=========
《心动失控》
作者：槿淮

　　一句话简介：明人不说暗话，我后悔作死了。
　　立意：peace&love
=========

第01章 
　　七月，榕城。
　　连续几天的倾盆大雨把人们从高温中解救出来。高兴没两天，又开始抱怨这场雨到底要下到什么时候。
　　天空阴鸷得压抑，闪电伴随着雷鸣如同蛟龙在上空游走。轰隆轰隆的巨响好像要把天划破一个大洞。
　　就在二十分钟之前市石油一厂遭到雷击，产生的明火引发爆炸，造成厂内多名员工不同程度的受伤。
　　此刻市医院的急诊大厅里熙攘嘈杂，病患接二连三地被抬下救护车，难闻的血腥味和急促的脚步声交织的画面刺激着每个人的神经。
　　叶凉快速换上白大褂，脚步生风地来到急诊大厅，迅速为推进来的病患检查生命体征。
　　“面部及胸腹有明显的烧伤，右小腿骨折，生命体征稳定，送进去再做进一步的检查。”
　　工作人员分秒不敢耽误，立刻把病床往抢救室推。
　　然而来不及喘口气，门口又是一阵吵杂。三名重症患者乌泱乌泱被推了进来。三人都穿着工服，身体已经残破不堪，烧伤面积达到百分之七十以上，血肉模糊得看不出原来的模样。
　　叶凉冷静地说，“病患深度昏迷。”
　　主治检查完最后一名患者，立刻大声问“各科医生到了没有？让他们快点收人！”
　　有人连忙回答“到了到了！”
　　“赶紧送过去！”
　　病患的申吟声和家属的哭喊声交杂在一起，整个大厅像一口煮沸的大锅。
　　医护人员不仅要救治病人，还要被迫安抚情绪不稳定的家属，所有人都好像不知疲倦的永动机一样忙得团团转。
　　等忙完这一波，午饭时间都过去了。叶凉累得瘫在办公室的椅子里，面无表情地咬了一口冷掉的肉包子，如同嚼蜡一般咽了下去。味道实在一言难尽，最后只吃了半个就丢进了垃圾桶。
　　她揉了揉酸痛的肩膀，起身去茶水间。
　　经过走廊时遇见科里的小护士，她晃着手里的餐盒笑着问“叶医生，我买了麻辣拌，要不要来吃点儿？”
　　叶凉摇头，感谢到“我吃完了，你多吃点。”
　　到了茶水间，正巧遇到大主任周善棠端着保温杯走出来。年近五十的男人儒雅随和，见到叶凉笑了声，一脸慈祥关心到“累了吧？是不是还没适应我们科的节奏？”
　　叶凉一顿，缓缓说“没有。”
　　她语气很淡，清澈的眼底也没什么情绪，让周善棠一时分辨不出是“没有适应”，还是“没有，适应了”。
　　急诊科医生天天忙得脚不沾地，没多少时间拾掇自己。但叶凉有着得天独厚的优势，就算整日素面朝天，那也比一般人好看太多。最重要的是她不仅专业技术过硬而且性格还很低调，周善棠对她难掩欣赏。
　　他沉吟片刻，低声对叶凉说“你也别怪老院长。早晚也是要轮到急诊，神外现在情况复杂，这时候把你摘出来是好事。”
　　叶凉原本所在的神经外科空出一个大主任的位置，两个副主任都在竞争，并且都想拉拢叶凉。
　　叶凉不仅个人能力优秀，还跟院长有点关系。两个副主任都抱着私心拉她站队，不去哪边都得罪人。
　　叶凉心知肚明，点头，“我明白。”
　　“那就好。有什么困难可以随时找我。”周善棠和蔼地笑了笑，端着保温杯走了。
　　急诊科医生休息没有固定时间，叶凉刚回到办公室，就又来了病人。
　　这一忙就忙到了交班。回到家，叶凉已经筋疲力尽，连换衣服的力气都没有了。
　　她像一摊泥似的瘫在沙发上。电视机的声音开的很小，她在嗡嗡声中昏昏欲睡。
　　半梦半醒之际手机响了。叶凉接通来电，含糊地应了一声“喂，哪位？”
　　“你在睡觉？我是不是吵醒你了？”
　　认出是谁的声音，叶凉忽略这句话，直接问重点“有什么事？”
　　叶文彦心生不悦，眉头紧紧拧了起来。不知从什么时候开始，他跟这个大女儿的关系变得如履薄冰。叶凉不冷不热的态度总是能轻易挑起他的炸点，如果换作平时，他一定要说教几句。
　　但今天叶文彦只是淡淡告诉她“沈逐溪回来了，我想改天正式让你们见个面。”
　　叶凉靠着沙发闭目养神，听见陌生的名字后蹙起眉头“沈逐溪是谁？”
　　叶文彦心里清楚叶凉对联姻的事十分不满，但是没想到她能不上心到这个地步。
　　即便没有见过面，他也不止一次在她面前提起过沈逐溪的名字。现在看来，都被她当成耳旁风了。
　　早知如此，他也不用担心她起逆反心理。倒是显得自己杞人忧天。
　　叶文彦顿时语气就不好了，“我能跟你提起的姓沈的还能有谁？”
　　叶凉有些心烦，拿起遥控器开始换台，漫不经心说“不知道。”
　　“那你还记不记得自己有个未婚夫？！”叶文彦气到声音都绷紧了。想发火但考虑到什么又忍了下来，“叶凉，你不用跟我耍性子，这件事由不得你也由不得我。再说，你也不是不了解沈家是什么家庭。”
　　叶凉听在耳里，呼吸重了几分，“所以呢？”
　　叶文彦沉默几秒，态度不像刚才那样强硬“沈逐溪愿意回国就说明他也有心跟叶家联姻。这几天你抽个时间，正式跟他见一面。”
　　叶凉没兴趣，也不愿意浪费时间，当即拒绝到“我这几天都有事……”
　　“你不用找借口。我已经问了你领导，一直没有给你安排夜班。”
　　“我约了人。”
　　“那就推掉！”叶文彦直接盖棺定论，“我劝你别做无谓的挣扎。你不想嫁到沈家，先问问你母亲同不同意！”
　　叶凉眼色一沉，“每次都来这套有意思吗？”
　　叶文彦怒到“那你就别总跟我唱反调！”
　　叶凉用力抿了抿唇，冷着脸挂断电话。
　　窗外雨滴密集，室内安静得只有叶凉沉重的呼吸声。雨水落到窗户上发出嘈杂的声音，扰得她心头烦躁。
　　手机声响，是叶文彦发来的信息。
　　叶凉拧眉，想把手机屏幕扣过去。刚一碰到，铃声陡然响了起来。
　　她手一顿，垂眸瞧见来电人，接起电话。
　　听那边说完，叶凉沉着脸回了一句“等我”，拿上车钥匙就下了楼。
　　deon会所里金碧辉煌，每一处细节都彰显着奢华与高调。
　　叶凉刚一踏入，一个梨花带雨的女孩就迎了上来。
　　“怎么就你自己，顾宇呢？”
　　“他被一群人带到最里面的房间了。”女孩边哭边解释来龙去脉，“我们前几天闹了别扭。刚才顾宇误会我跟别人在一起了，没搞清楚状况就打了人家。”
　　她不知道顾宇今天吃错了什么药，她只是不小心撞到了别人身上，他二话不说冲上来就动手。
　　叶凉深吸一口气，目光锐利，“他受伤没有？”
　　女孩胡乱摇摇头，“没……没有。本来是要被那男人的手下教训，可是不知道为什么他们改了主意直接把他拖走了。”
　　叶凉听到还有手下，太阳穴突突跳了两下。
　　女孩察觉到叶凉生气了，害怕之余还是壮着胆子请求“姐……你去看看他吧。除了你我也不知道能找谁了。”
　　说完抹了一把脸。
　　“你别哭了，先在外面等着吧。”
　　叶凉被哭的心烦，一句话都懒得多说，扭头就往里走。
　　狭长的走廊人来人往，烟酒混合的气味充斥着鼻腔。有喝多的男人目光放肆地落在她身上，油腻得令人反胃。
　　叶凉目不斜视，径自走到最里面的房间。走廊尽头人迹罕至，相比外面安静了许多。
　　叶凉站在门前，透过厚实的红木门听到了从里面传出的嬉笑声。
　　她深吸一口气，用力扣了三下门。等了许久，没得到任何回应。
　　叶凉舔了下有些干涩的唇瓣，直接推开门。
　　房间里灯光昏黄，七八个男人围在矮桌边喝酒。叶凉目光静静扫了一圈，在缭绕的烟雾中并没有看到顾宇的身影。
　　她抿了抿唇，慢慢开口“请问顾宇在这吗？”
　　室内随着这一声安静下来，所有人的视线都不约而同地看向门口。
　　气氛凝滞足足半分钟，才有人挑了挑眉头，似笑非笑地问“你是叶凉？”
　　为了防止门关上，叶凉用身体倚着门板。她紧张地攥了攥拳头，“你认识我？”
　　房间里的这些人跟她都没有交集，但大部分她都很眼熟。这几个纨绔子弟是榕城有名的二世祖，不缺钱，玩得开，刷新三观的事不是没干过。
　　毕竟圈子就那么大，有些腌H事埋的再深，也不可能不走漏一点风声。
　　徐朔缓缓起身，悠哉走过来，嘴角扬着意味深长的笑，“你是顾宇的姐姐吧？有什么话进来说，我们又不会吃了你。”
　　叶凉站在原地不动，“不用了，就这么说吧。”
　　“你真想找他就拿出点诚意啊！”徐朔目光在她脸上逡巡片刻，忽然笑了一声“你弟弟刚才打了我兄弟，是道了歉。但不是什么事道歉都有用的，你说是吧？”
　　叶凉默默听他说完，提着心问“你们想怎么解决？”
　　徐朔扭过身子往里一指，“这样吧，你要是能把他哄高兴了，随时可以带人走。”
　　叶凉沉默地考虑他的话。徐朔也不着急，说完就笑眯眯地回到原来的位置。
　　所有人都气定神闲地等着叶凉如何回应。每个人的表情都带着些看好戏的揶揄。
　　沉思片刻，叶凉缓缓带上门走到单人沙发旁。不着痕迹地做了个深呼吸后，低头问坐在上面的男人，“顾宇在哪里？”
　　叶凉站的角度只能看到男人的侧脸。他慵懒地靠着沙发，以手撑头，碎发搭在额前，鼻梁挺直，架在茶几上的腿长得过分醒目。
　　过了许久，才懒洋洋抬起头看了叶凉一眼。
　　上方光束浅浅落下，乌长睫毛在眼睑拓下阴影，光线下眼尾一颗泪痣妖娆魅惑。嘴角破了皮，殷红的擦伤看起来莫名野性。
　　“顾宇？”男人声音清冷，漆黑的桃花眼里浸着几分漫不经心，“你说的是刚才打我那个人？”


第02章 
　　沈逐溪声音微凉“我为什么要告诉你？”
　　在榕城称得上豪门的也就只有那么几家。那些贵公子经常在各种场合穿梭，上杂志热搜更是家常便饭。
　　叶凉本身不爱去关注这些，但是叶文彦爱看，耳闻目染之下，这几张脸她也记了个七七八八。
　　唯独面前这个男人眼生得很，半分印象也没有。但能让其他人为首是瞻，绝对不是什么普通人。
　　他不肯透露，其他人更不会告诉她。
　　叶凉不想被当成猴子耍，沉沉看了一眼沙发上的男人后转身往门口走。
　　好不容易等来一出好戏，徐朔还没看够哪能让人就这么走了。
　　他端着酒杯悠悠提醒“弟弟呢，不找了？”
　　叶凉站在门口犹豫了一下，拿出手机给顾宇打电话。
　　嘟嘟的声音从话筒里传出来，与此同时熟悉的电话铃声在房间里响了起来。
　　叶凉顺着声音扭过头，目光在四周转了一周，最后落在沙发一角。
　　u型沙发绕着矮桌围了一圈，进口被一双优越的长腿挡住。叶凉的目光沿着搭在茶几上的长腿往上挪，最后定在了男人的脸上。
　　“麻烦让让。”
　　沈逐溪撩起眼皮，桃花眼中看不出什么情绪。他侧了侧脸，那滴泪痣被灯光映得更加撩人。
　　就这样对视几秒，他懒洋洋地挪了挪身子。光亮的皮鞋用力一蹬，大理石矮桌顷刻被顶开了十几公分。
　　“够么？”他翘着腿，嘴角几分哂笑。
　　“谢谢。”
　　叶凉目不斜视从他面前走进去，拿起沙发上的手机。发现屏幕已经碎成了蜘蛛网，一副惨兮兮的模样。
　　叶凉摁亮屏幕，看到了顾宇和女朋友的照片。手机大概是走得仓促落下了。
　　既然人没在这，她放心了不少。很可能是他们教训一下就放顾宇走了，再怎么说也不至于闹出人命。
　　这样想着，叶凉无意中就瞥见了茶几上放着的东西。用白色手帕垫着，躺在杂乱的食物中间。
　　再仔细一看，叶凉脸上的血色褪去，瞬间变成一片惨白。
　　她下意识地动了动自己的手指，竟然发现不受控制地开始颤抖。低下头又看到了手机一角沾了抹类似于血迹的东西。
　　叶凉眼底犯冷，哑着声音问“这是什么？”
　　徐朔看她的反应就知道是误会了，坏着心眼也不解释。故意慌张到“快点把东西收起来，吓到叶小姐了。”
　　叶凉嘴角紧抿，愤怒的情绪抑制不住地在胸口扩散。几乎要找不到形容词来形容这群败类。
　　“东西给我！”不拿回来，顾宇这辈子就是个残废了。
　　徐朔一本正经地拒绝，“那可不行。这东西我们留着有用的。”
　　沈逐溪看着叶凉的脸，细眉红唇，杏核眼清澈明亮，中长发散漫地落在肩头，额头上有个标准的美人尖。
　　十分明艳动人的长相，也足够引人注目。
　　不知是灯光照的还是真的吓到了，此刻眼底起了一层水雾。仿佛寂静清澈的湖面被人有意搅乱，有了明显的波动。
　　沈逐溪眼眸一动，忽然开口“顾宇走了，没人动他一根头发。”
　　叶凉不信，把顾宇的手机递到他眼前，“这上面的血是怎么回事？”
　　沈逐溪拧了拧眉头，心底生出一丝不耐。半晌，放下长腿缓缓起身。
　　这人坐着的时候看不出来，站起来才发现足足高了叶凉一头还多。而且长腿细腰，身材比例相当优越。
　　“你不信啊？那去后巷看看吧。”沈逐溪垂着眼眸，漆黑眼底清冷又淡漠，“说不定还剩一口气。”
　　这话刚说完，门刷地被推开。
　　“不好意思，我手机……”顾宇走进来看到叶凉明显一怔，“姐，你真来了？”
　　“你说呢？”叶凉声音冷到了极致。
　　“啊是倩倩……”顾宇露出懊恼的表情。
　　当时他被这群人拖进来的时候吓懵了，嚷着让女朋友搬救兵来救他。等他被放走的时候几乎是吓掉了一半的胆子，压根就没想起来找人来救他的事。
　　叶凉把手机递给他，目光特意在他双手停留几秒。顾宇不仅好端端的出现在她面前，还一块肉都没有少。
　　叶凉心情复杂，不知道是该生气还是庆幸顾宇安然无恙。最后只是冷冷扔下一句“给我出来”就率先走了出去。
　　顾宇不知道发生了什么事，他想问，但是看看房间里面的人，张了张嘴最后把话咽进了肚子。
　　“沈少你们玩的开心，我、我先走了。”说完急忙追了上去。
　　等两人离开，房间里先是诡异地安静了一会儿。徐朔忽然没忍住笑了出来“沈二，你这未婚妻有点意思啊！竟然以为我们拔了她弟弟的手指头。”
　　“卧槽你别说她了，连我都给吓住了。你这道具做的也太真了！”
　　“拍戏不真实不就露馅儿了吗。”徐朔见沈逐溪不搭腔，一屁股坐到他身边，八卦兮兮问，“怎么着还想着拒婚呢？”
　　沈逐溪斜他一眼，“关你屁事。”
　　“不是我说，这事儿估计你白费劲儿。”
　　徐朔自来跟沈逐溪走得近，对两家的事多少知道一些。
　　沈逐溪的母亲和叶凉的妈妈是闺蜜，当初订婚就是叶夫人的临终嘱托。就沈家在榕城的地位，哪个不想攀高枝？叶家是犯傻了才会答应解除婚约。
　　季来却不这么想“得了吧，你什么时候看过二哥服软？他最烦的就是被人教做事。不过没想到叶凉那么木讷一个人，倒是有个有心机的妈。“
　　人没了还不忘给别人留下麻烦。
　　徐朔回想起刚才的情景，态度怀疑“木讷？我怎么没看出来？”
　　除了性子闷了点，那双眼睛多灵动啊。尤其是看到那两根道具手指的时候，眼神凌厉得像下一秒就会飞出刀子。
　　季来懒洋洋靠着沙发，翘着的二郎腿帕金森似的抖个不停，“朔哥一心搞事业，大概是对一些事儿不清楚。你问问他们，咱们圈儿里但凡知道叶凉的人谁不知道她空有一张漂亮的脸蛋，本人比木头还无趣。”
　　有人插话“女人长得漂亮就够了。”
　　“够了？在床上像条不会叫的鱼那就是够够的了。”
　　“你们行了啊！”徐朔扫了那人一眼，“嘴贱也分分场合。”
　　“你们别不信，我还听说她私生活淫……”
　　话没说完，一个水晶杯朝这边飞了过来。砸到大理石桌面，玻璃碎片炸得到处都是。
　　室内噤若寒蝉。
　　沈逐溪眼睛扫着季来，目光冰冷，“逼逼完了吗？完了就闭嘴。”
　　―
　　从deon会所出来后叶凉直奔停车场。她走得飞快，顾宇连跑带颠才勉强追上。
　　“姐、姐你别生气了。”他扶着车门，气喘吁吁地哄她。
　　叶凉没理他，直接开门上车。顾宇顺了口气，也弯腰坐了进去。
　　“我真不知道倩倩把你叫来了。我以为那帮人把我拖进去是要做什么禽兽行为，但是他们……”他眼睛瞟着叶凉，神情有些古怪。
　　叶凉转过脸，“他们怎么了？”
　　“他……他们就问了我几个问题。”顾宇摸摸鼻子，“都是跟你有关的。”
　　“问我？”
　　“我也是一脸懵逼。”
　　顾宇也觉得纳闷，事情为什么会往这个方向发展。想了半天，他张大嘴“啊”了一声。
　　“我想起来了。我不是不、不小心打了那个男的吗，那群人本来是要动手的。我让倩倩找你帮忙，然后……”说到这，顾宇语气变得意味深长起来，“那个姓徐的听到我喊你的名字后就让他们拖着我进了包房。”
　　叶凉不知道“姓徐的”是哪个人，但是直觉认为不会是那个眼尾有泪痣的男人。
　　但是为什么会问有关她的事情？叶凉心下暗忖，抗拒的感觉慢慢涌上来。
　　罢了，反正以后也不会有什么交集。
　　“既然你离开了，为什么不让你女朋友给我打电话？”
　　顾宇一噎，搭着脑袋悻悻地说“她、她可能先走了。”
　　他在大厅找了一大圈，连个人影都没瞧见。大难临头各自飞，如今他尝到了这个憋屈的滋味。
　　叶凉不由冷笑，不客气地往他身上插刀“你就为了这种人打架？”
　　“我傻逼行么。不过姐，这件事儿你可千万别告诉我妈啊！”
　　“你也知道丢人。”叶凉转动车钥匙，忽然想起来一件事，“你手机上的血迹是怎么回事？”
　　“啊？”顾宇立刻拿出手机检查，然后恍然大悟到，“可能是他们用假手指吓我的时候不小心蹭到的。”
　　一群变态。
　　叶凉打方向盘将车开出去，缓声警告“下不为例。再有一次我就告诉小姨。”
　　送顾宇到家后，叶凉忽然接到院里的电话。中央大道发生连环车祸，造成多人受伤。
　　叶凉赶回医院参与救治工作，等忙完已经接近凌晨。
　　回到家她拖着一身疲惫去洗澡，然后简单吃了一顿宵夜。
　　临睡觉前，忽然想起叶文彦晚上发了几条信息。叶凉躺在床上，在黑暗中点开微信。入眼是一串文字――
　　我着急都是为了你好。
　　我不是逼你立刻嫁到沈家。你现在不想结婚没关系，可以先试着跟沈逐溪相处。
　　你如果不想跟沈家吃饭，可以把饭局延后。我只是希望你有一个好的归宿，我虽然只看过沈逐溪的照片，但是也能看出他一表人才，配你绰绰有余。你不要还没见面就带着偏见。
　　长长的信息打完，下面跟着的是一张照片。
　　华丽的酒会上，男人慵懒地坐在沙发上喝酒。头微垂，睫毛浓密，眉骨清晰。丝绸条纹衬衫领口敞开，隐约可见锁骨线条，脖间银色项链若隐若现。
　　色彩斑斓的灯光打在他身上，一身矜贵气质展露无遗。尤其眼尾那颗泪痣，落在白皙的皮肤上妖气冲天，让人移不开视线。
　　叶凉抿着唇滑动屏幕，看到了叶文彦的最后一条信息。
　　你看，这就是沈逐溪。
　　作者有话要说沈狗拽吧，以后有你后悔的。感谢在2020101209:54:28~2020101310:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使千玺的太太2个；
　　感谢投出地雷的小天使千玺的太太3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使viqi222瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第03章 
　　接下来几天风平浪静，叶文彦似乎真的说到做到，没有再来烦叶凉。
　　而叶凉也很快把这件事抛在脑后，毕竟工作很忙，她也没太多时间去想那些乱七八糟的事情。
　　这天下班叶凉刚走出急诊大楼，就被一辆黑色奔驰拦住去路。随后一个穿着黑色西装的男人下车，走到她面前恭敬地欠了欠身。
　　“叶小姐，沈先生让我来接您。”
　　叶凉看看他，又看了一眼连号的车牌，不冷不热到“我不认识你，也不认识什么沈先生。”
　　说完转身就走。
　　“沈逐溪先生说想跟你聊一聊。”
　　叶凉脚步一顿，脑海中忽然浮现一双漂亮又冷漠的桃花眼。随即又想起那张被她秒删的照片。
　　虽然只见过沈逐溪一面，但印象可谓是足够深刻。以他那种嚣张跋扈的性格来看，主动找她绝对是黄鼠狼给鸡拜年。
　　叶凉提步要走，司机见状立马补了一句“您要是拒绝，他说只好登门拜访了。”
　　不愧是沈家，连个司机都能威胁她。叶凉冷冷看他一眼，用力打开车门。
　　安静地坐了一路，到了酒店，一个西装笔挺的年轻男人出来接应。
　　“叶小姐您好，我是沈先生的助理。请随我来。”
　　这严密的接应过程，叶凉险些以为自己要见的是哪国的首领。
　　叶凉随着助理坐上电梯，一直到顶层才停。助理微微欠身，做了一个“请”的手势。
　　接下来一路无话，空荡的走廊里只有两道轻闷的脚步声。助理将叶凉引到总统套房门前，用戴着白手套的手有礼地扣了三下房门，停顿几秒后轻轻把门打开一道缝。
　　“叶小姐，先生在里面，您请进。”
　　说完，又欠了下身才提步离开。
　　整条走廊此刻只剩下叶凉自己。璀璨的灯光散落下来，仿佛一个小小的包围圈将她笼罩住。
　　房间内十分安静，完全感觉不到一丝人气儿。但不知为什么，她有一种推开门后会冲出一只猛兽的危险感。
　　叶凉眨眨眼，抬手推门，没等碰到门把，一道慵懒磁性的男声陡然响起――
　　“你还要在那站多久？”
　　随着说话声，一双优越的长腿出现在叶凉的视线里。
　　沈逐溪赤脚踩在地毯上，头发濡湿，身上挺括的白衬衫敞着，漂亮的肌理线条清晰可见。从他身上散发出来的薄荷香无声在空气中浮动，轻轻撩拨着叶凉的神经。
　　两道目光隔着不远不近的距离无声交汇。沈逐溪觑着叶凉，如果不是眼神中带着浓重的审视，会让人误以为那双桃花眼充满了深情和专注。
　　简单的白色衬衫和黑色包腿裤穿在她身上婉约又不失大气，笔直又细的长腿很是加分。
　　如同那天一样，这次她也没有化妆，素静一张脸雪白如瓷，没有半分瑕疵。五官精致好看，尤其一双杏核眼，灵动又带着一股谁也无法打扰的沉静。
　　叶凉波澜不惊，坦然地望着沈逐溪，似乎对他衣衫不整的样子丝毫不惊讶。
　　沈逐溪挑了下眉头，慢慢撤开身子，用不甚热络的语气对她说“站够了就进来。”
　　说完转身径自走进去。叶凉几不可察地蹙了蹙眉头，迈步跟在后面。
　　套房很大，一眼望不到头。沈逐溪带叶凉在餐桌旁落座，走路的空挡衬衫扣子已经系好，只留了领口两颗没系，可以清晰地看见锁骨。
　　桌上菜肴精美，但叶凉没有心思吃，只想尽快解决完早点离开。
　　“会所那天你是故意的。”叶凉在他对面坐下，淡淡开口。
　　其实现在回想起来一切都是有迹可循的。比如在听到顾宇说出她的名字后把他拖进包房，又比如他们问的所有问题都是关于“叶凉”的。
　　这一群人就是利用顾宇下了一个套，等着她上钩。而目的很简单，想看看“沈逐溪的未婚妻”是个什么样的人。再直白点说，就是在找乐子。
　　沈逐溪好整以暇，舌尖顶了下嘴角“这里一周才好。”
　　言外之意对你弟弟没打没骂，说几句话就放他走了。就是故意的能怎么样？
　　“那可真是抱歉。”嘴上道着歉，可是叶凉并没有多愧疚。紧接着开门见山说到，“沈先生应该很忙，有什么话不如直说，这样我们都不用浪费时间。”
　　叶凉不认为沈逐溪有食欲跟自己吃饭。为了让彼此都感到舒适，最好的方法就是速战速决。
　　话落之后室内忽然安静下来。
　　灯光无声倾落，沈逐溪眼底的玩世不恭渐渐散去。他垂下眼眸，慢条斯理系着袖扣，修长的手指宛如艺术品。这个角度可以清晰地看到他左边眼尾的泪痣，小小的红点，妖娆而撩人。
　　良久，他缓缓开口。声音低沉凛冽“解除婚约，条件随你开。”
　　……
　　沈家有两个儿子，沈逐溪是老二，小时候身体不太好。仗着全家人都把他当成宝，作得上天入地，谁也不怕。沈母教育一句老太太能心疼好几天。
　　老太太只管溺爱，容不得宝贝孙子受一点委屈。但沈逐溪的父母清楚，再这么宠下去，孩子不仅身体调理不好，品性也会变得越来越恶劣。
　　最后沈父同意了妻子的提议，把沈逐溪送到了江城的外公外婆家里。外公退休之前是江城有名的儿科医生，外婆是同科护士，有他们照顾沈逐溪，全家人都很放心。
　　果真在他们悉心照料下，沈逐溪的身体在一天一天变好。并且两位老人在教育上做得张弛有度，这让他作天作地的毛病也收敛了不少。
　　只是谁都没想到，在沈家打算接沈逐溪回去的时候，得到的是他的奋力反抗。以至于每次都是沈老太太求着，他才勉强回来住一段时间。
　　直到今年，外公跟沈逐溪促膝长谈了一次，他才心不甘情不愿地回了榕城。
　　本来沈逐溪跟沈家的人关系就疏远，回来没多久得知自己莫名其妙多了个未婚妻，当即就跟家里闹翻了。
　　了解沈逐溪的人都知道他长着一身反骨，强迫他做事是不可能的。要么死磕到底，要么，将他那一身逆鳞给捋顺了。
　　叶凉听懂了沈逐溪的话，没有因为被嫌弃而感到难堪，面上依旧不澜不惊。只是同他确认到“你的意思是你不想跟我结婚？”
　　沈逐溪胳膊搭在椅背上，从容地摊了摊手，表示她说的没错。
　　“你说的开条件是指……”
　　“我需要你的配合。只要同意退婚，你可以提任何条件。”
　　叶凉沉吟着，垂眸认真考虑这些话。
　　这是她和沈逐溪第二次见面。虽然每次气氛都不算愉悦，但想法却意外的契合。他们站在同一条船上，都对彼此无感并且不愿意联姻。
　　虽然看起来事情是在往好的方向发展，只是……
　　“抱歉，我帮不了你。”
　　听到叶凉的拒绝，沈逐溪嘴角的弧度消失。他眼中浸着些微嘲弄“拒绝的这么干脆，叶小姐难不成是喜欢我？”
　　叶凉眼皮一跳，忍了忍不疾不徐地说到“我平时工作很忙，没时间弄别的事。而且我父亲相当期待我嫁入沈家，你应该也知道，两家在事业上早就有了合作，并且得到了相当可观的利润。这件事我动摇不了他的念头。”
　　两家联姻是叶母和沈母做的约定。那时候叶凉刚十岁，什么也不懂的年纪，听躺在病床上的妈妈说给她找个好婆家，只会一味的抱着她撒娇。甚至叶母去世的时候她都懵懵懂懂，总觉得妈妈还会再回来。
　　后来叶凉长大了，得知婚约的事也曾做过反抗。每次一提起，总会被叶文彦轻描淡写的一句“这是你母亲的遗愿”堵回来。
　　这句话对叶凉来说是一道枷锁，而叶文彦却把它当成了拿捏她的紧箍咒。他明白的知道，叶凉能拒绝他，但是无法狠心反抗已经入土为安的母亲。
　　而叶文彦想让叶凉嫁到沈家的原因只有一个，那就是沈家能为叶家带来巨大的利益。
　　沈逐溪没想到叶凉会这么干脆的把底交出来。一时间没有说话，只用那双桃花眼静静审视她。
　　豪门联姻，本人的想法从来不在考虑范围之内。说穿了他们只是让两家互利互惠的工具人而已。在巨大的利益面前，他们的人生会变得微不足道。
　　弄清楚主要原因，再对症下药就会更容易解决。
　　沈逐溪轻轻搅动咖啡，喝下一口。语气嘲弄“丧偶式婚姻，冷暴力，没有性生活。这会是你以后的日子。”
　　“你很喜欢威胁人。”
　　沈逐溪不屑地扯扯嘴角“难不成你真以为王子跟公主会幸福的生活在一起？”
　　强扭的瓜不甜，身边随处可见这样的例子。
　　婚姻作为纽带捆绑住两个家族的利益，是合作，是双赢。所有人的目光都停留在一个地方，没有谁去意被困在围城的人高不高兴，过的好不好。
　　他不会让自己落得这种下场，更不允许自己任人摆布。
　　叶凉倒是没想到他这样的人会说出这种比喻句。
　　王子？
　　可真够自恋的。
　　虽然心里吐槽，叶凉却十分认同沈逐溪的话。毕竟从一开始他们的出发点就是一样的。
　　“确实。”叶凉扯扯嘴角，“我同意你的话。解除婚约是正确的选择。”
　　“……”
　　下面的话被这个干脆利落的回答噎了回去。这态度变得令他猝不及防。而且是他眼花吗，似乎在叶凉的眼里看到了一丝锅甩出去的庆幸。
　　沈逐溪缓缓盘起双臂，“你刚才不是不同意吗？”
　　叶凉反问“我什么时候说过不同意了？”
　　沈逐溪眯了眯眼睛。
　　良久，轻笑了一声“你其实也想退婚吧？利用我？”
　　作者有话要说沈工具人逐溪，劝你不要自我感觉良好。


第04章 
　　“退婚是你提出来的。”叶凉抬手拢了一下耳边的碎发，神色坦然，“你这样的反应，我到底要不要同意？”
　　四周悄然一静。
　　这一瞬间，沈逐溪有种自己被摆了一道的感觉。坐在他面前这只无害的兔子在他进入圈套后，放肆地露出了狐狸尾巴。并且被他发现破绽时还能一脸无辜。
　　分明是在扮猪吃老虎。
　　沈逐溪看破不说破，只是悠悠提醒到“你还没说你的条件。”
　　“还没想好。”叶凉确实还没想到提什么条件，但是这不妨碍她给沈逐溪戴高帽，“不过相信无论什么条件沈先生都有本事满足我。”
　　“那可未必啊。”沈逐溪似真似假地说，“万一你反悔想跟我结婚，这可是强人所难了。”
　　叶凉嘴角一抽。
　　好看的皮囊前仆后继，可笑的灵魂哎呦我去。自信和可笑的差距，大概就是中间隔了一万个沈逐溪吧。
　　“您多虑了。”
　　“最好是这样。”
　　突兀的开门声打断了两人的谈话。紧接着响起一串沉闷的脚步声。
　　一个身姿挺拔的男人穿着浴袍从浴室走了出来。细碎的发丝遮住了他的眉眼，鼻梁到下颚的线条很好看，是阴柔秀气的长相。
　　他用毛巾擦头发上的水珠，真丝浴袍随着抬手的动作下滑，露出一大片锁骨和银色项链。
　　“我以为你死在里面了。”沈逐溪看他一眼，凉凉地说。
　　“我哪舍得扔下你先挂点。”男人不着痕迹地瞟了眼叶凉，随即转开视线，“我的衣服被你扔到哪去了？”
　　沈逐溪伸出食指懒洋洋一指，“垃圾桶。”
　　白冬凝蹙了蹙眉头，“那你的借我穿。”
　　“自己没长手？”
　　他哦了一声，随手将毛巾搭在椅背上，转身走向主卧。
　　不一会儿“喂，门锁了。”
　　“你他妈烦死了。”
　　沈逐溪起身拿到遥控器，对着房门摁了一下，接着又随手扔到一旁。
　　关门声轻响，男人高瘦的身影被挡住。叶凉慢慢收回视线，不动声色地看了看沈逐溪，若有所思。
　　“你那什么眼神？”沈逐溪弯下腰，手随意往桌面一撑，居高临下地看着叶凉。
　　清列的薄荷香以近乎蛮横的姿态侵袭着叶凉的神经。存在感强到让她浑身充满了抗拒。
　　沈逐溪一张招摇的脸占据着她的视野。这个角度看去，脸部轮廓变得更加立体，眼尾那滴泪痣醒目又魅惑。
　　叶凉轻咳一声，摇头，“既然该说的都说完了，我就先走了。”
　　面前的人好像没有听懂她的话，仍旧一动不动地盯着她。叶凉只好发起后仰战术，轻轻把椅子往后挪动。待到了安全距离站起身，同时暗暗松了一口气。
　　“你的项链很漂亮。”跟那个男人的一模一样。
　　说完，叶凉打开门走了出去。
　　离开那个房间，新鲜的氧气争先恐后地涌了过来。叶凉长长地出了口气，有种做完一台大型手术的虚脱感。
　　等电梯的时候，好友适时打来了电话。
　　原本两人是准备今天小聚一下，谈谈心。结果叶凉有事，好友也要加班，约会的事就泡汤了。
　　这会儿好友结束了工作，问叶凉这边进展的怎么样，今晚还有没有机会跟她再续前缘。
　　叶凉看了一眼时间，转而答应下来。好友高兴之余顺口问到她和未婚夫谈得怎么样。
　　叶凉垂了垂眼眸，缓缓到“大概用不了多久我就恢复单身了。”
　　“什么意思，你要退婚？叔叔同意了？”
　　“怎么可能，是对方提出来的。”
　　秦苒调侃到“看来你这没有缘分的老公还跟你挺合拍，做事正中你下怀。”
　　“嗯。他说王子和公主不可能幸福的生活在一起。”
　　这话好咯噔。秦苒吐槽“你们还讲童话故事？”
　　叶凉走进电梯，摁下关门键，斟酌道“我觉得他说的对。”
　　对沈逐溪而言，可能是王子和王子才会幸福。而她……只是他通往幸福道路上的障碍。
　　没有狠狠一脚踢开，说不定还是他仁慈了。
　　……
　　叶凉到的时候秦苒刚洗完澡出来。她身上穿着浅粉色真丝睡裙，衬得肌肤雪白。身上樱桃味的香气十分诱人，甚至勾出了叶凉的食欲。
　　从中午十二点开始她就没有进过食，现在可怜的胃已经发出了抗议信号。
　　秦苒被盯的有些发毛，忍不住紧了紧领口“你用那什么眼神看我？”
　　叶凉脱掉鞋走进来，懒倦地抻了个懒腰“我就是觉得今天这画面看的有点多。”
　　“什么画面？”
　　“出浴图。”
　　仿佛掉进了洗澡堂，每个人都顶着一头濡湿的秀发穿着飘逸的浴袍对着她。
　　“不对啊，你看的最多的不应该是病号服吗？”
　　好友即将变成和她一样的单身狗，本来秦苒没兴趣继续八卦了。但叶凉的话怎么听怎么暧昧，她现在忽然又来了兴致。
　　“我越想越不对，你不是说对方提出解除婚约了吗，出浴图是什么情况？”
　　叶凉有气无力，“我又渴又累，有吃的吗？”
　　都什么情况了就知道吃。
　　秦苒翻了个白眼，给她煮了一份懒人小火锅。
　　餐厅里香气袅袅，飘散的热气中叶凉吃得小脸绯红。秦苒坐在对面的椅子上，手撑下巴，时不时啧啧两声“你那未婚夫是个什么铁公鸡？约你见面连顿饭都舍不得请？他不是沈家捡来的吧。”
　　叶凉放下筷子，心满意足地擦擦嘴“不是没有，是我没吃。”
　　她喝了一口水继续说“反正该谈得都谈完了，没什么必要一起吃饭。”
　　“我不是想打击你啊。”秦苒分析到，“你们两个会不会把问题想的太简单了？两个家族已经定好了的事情，可能因为你们反抗就解绑吗？”
　　如果能这么简单，叶凉也不至于跟她爸爸僵持这么久了。
　　叶凉徐徐道“走一步看一步。现在好的情况是沈逐溪也不愿意结这个婚。”
　　今天看来，沈逐溪因为一些不明原因对联姻十分抗拒。这样的话事情反而好解决了，毕竟有同谋比孤军奋战好太多。而且看沈逐溪那个脾气也不是任人摆布的主。
　　这事儿估计有得磨了。
　　“你这也……够佛的。他说什么你就信什么，万一他反悔把你卖了呢。”
　　“可能性很小。”叶凉起身，将餐盒丢进垃圾桶，“他有什么理由反悔？”
　　“凭你这肤白貌美大长腿的资本，他怎么就不能反悔了？！”秦苒怒其不争，“不是我说你，你对自己的魅力从来没有明确的认知。”
　　叶凉不以为然“好看的比比皆是。”
　　沈逐溪从小生长在这种环境里，像他那样的人什么没见识过。
　　“每次跟你说这些我都要爆血管。我要是有你这样的资本，天天自恋到跟镜子谈恋爱。也就是我了解你，外人听了你的话马上泼你一身绿茶。”秦苒边说边翻白眼。
　　叶凉关掉水龙头，用纸巾擦干净手，“你怎么没有资本？我一直觉得你比我漂亮。”
　　“切。”秦苒白她一眼，愉悦的弧度已经爬上嘴角，“尽会挑好听的说。”
　　“我说的是实话。”
　　她们两个认识十多年，秦苒身边的追求者始终不断。反观自己，也就那么一段感情，还不得善终。
　　“行行行我知道了。”女人的快乐来的有时候就是这么容易。秦苒开心的不是比好友好看，而是好友真心实意的夸她好看。
　　不过她始终还惦记着一件事“那你现在可以跟我说说浴袍到底是怎么回事了吗？”
　　叶凉不明白好友为什么对这种无关紧要的事如此执着。她回忆了一下，简单解释到“我到酒店的时候沈逐溪刚洗完澡。”
　　“这是明显的怠慢啊，他是不是在给你下马威？”吐槽完，秦苒忽然一脸兴奋，“那他身材怎么样，看到了没？”
　　叶凉想说无聊。又见秦苒咔吧着眼睛等答案，顿了顿说到“还不错，像一副世界名著。”
　　秦苒眼睛一亮“世界名著？是不是大卫？”
　　叶凉摇摇头“人体解剖图。”
　　―
　　华灯初上，总统套房里一片灯火辉煌。
　　沈逐溪斜着身子坐在沙发上，翘着二郎腿一口一口喝着杯里的酒。
　　白冬凝从果盘里揪下一颗葡萄，放进嘴里后酸得皱起了眉头。
　　“好难吃。”
　　沈逐溪放下酒杯，点了一根烟。吸一口缓缓吐出，缭绕的烟雾中，白冬凝在他对面坐下。
　　“早知道你今天要见人，我们就不过来了。”
　　来就来了，还被徐朔这个傻逼扣了一身蛋糕。
　　沈逐溪“不耽误。”
　　“成了？”
　　烟雾后沈逐溪微微眯起眼睛，沉吟几秒，不轻不重地说了句“算是吧。”
　　白冬凝点点头，没再说话。
　　半晌，忽然听到沈逐溪开口“圈子里是不是对叶凉的评价不怎么样？”
　　白冬凝一顿，“怎么忽然问这个？”
　　“随便问问。”
　　他忽然想起那天在会所里他们说叶凉空有一张漂亮的脸蛋，实则木讷又无趣。
　　明明狡猾又有点小聪明。今天这一出下来，让他有种自己在为她打工的错觉。
　　沈逐溪的表情有些意味深长，白冬凝一时没有看透。想了片刻，他一脸谨慎“你……是不是对她有兴趣了？”
　　“想什么呢？”沈逐溪放下腿，把烟蒂摁进烟灰缸，声音清冷，“我绝对不会娶叶凉。”
　　人是老头子选的，爱谁要谁要。这个婚反正他不会结。
　　作者有话要说沈狗“你的小脑袋瓜里一天天都想什么呢？我喜欢的只有你。”
　　叶凉“麻烦你看看本文自己说的最后一句话。”
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使viqi224瓶；ssyaxl2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第05章 
　　白冬凝听到这个回答一点都不觉得意外。
　　一样东西有许多人喜欢，那么必然有人觉得烂大街而抗拒。同理，一件事本来自己想做，但这时候有人哔哔赖赖的崔一句，顿时就会产生被逼迫的感觉，立刻产生反骨，就是不想顺着别人的心意。
　　沈逐溪就属于后者。越让他往东他偏要往西。
　　虽然但是，白冬凝再三思量，还是说出了心里话“我觉得叶凉挺适合你。”
　　徐朔一直在落地窗边鼓捣天文望远镜，听到这话不由问到“哪里适合了，我怎么没看出来？”
　　白冬凝斜斜倚着沙发靠背，沉吟几秒，“沉稳大气，还一点也不怕二哥，一看就能拿的住他。”
　　沈逐溪轻嗤，眼神仿佛在看一个傻逼“你该吃药了。”
　　白冬凝不惧挖苦，继续说“外形也挺搭的。”
　　“你这条颜狗可闭嘴吧。”这中二言论徐朔也听不下去了，“长的好看的多去了，沈二身边缺吗？没准当年跟他一起看星星的小姑娘现在就是个大美女。”
　　小时候沈逐溪隔几个月才回榕城一次，但是每次一回来都会买一架最新型号的望远镜带回江城。
　　一开始他们以为沈逐溪有什么收集癖，后来才知道是因为江城有个爱看星星的小姑娘等着他。沈逐溪买望远镜就是为了拍到好东西去献宝。
　　因为年代久远，按理来说这事应该忘得差不多了。徐朔之所以记得这么清楚是因为当初自己手欠弄坏了望远镜的镜头，还跟沈逐溪打了一架。后来这也成了他揶揄沈逐溪的话把。
　　他倒是想说别的，可谁让这么多年过去沈逐溪身边的女人能被提起的还是只有这么一个。
　　白冬凝想了半天才记起来徐朔说的是谁。印象中只模模糊糊地看过一眼照片，连长相都忘了。
　　“现在都看不到人影，再好看有屁用？”
　　徐朔放下望远镜走过来，一屁股坐到沙发扶手上，“我只是想告诉你，劝沈二接受叶凉，倒不如帮他出出主意，怎么能顺利恢复单身。”
　　沈逐溪撑着下巴听他们插科打诨，忽然问“你有什么主意？”
　　徐朔被问得一噎，想来想去出了个损招“要不你跟别的女人生个孩子出来。沈董一看到孙子，没准高兴得就把这事儿给允了。”
　　沈逐溪听完他放的屁，一脚踢他小腿上，“给老子滚远点。”
　　“你特么既不想当孝子，又不想当渣男，那怎么搞？！”徐朔捂着腿哀嚎，“小白，给他点一首正道的光！”
　　“我觉得还是先稳住叶凉吧。”白冬凝认真地说，“你们今天不是谈得挺好，只要她不反水，你的阻力就小一点。”
　　“说的也是。”徐朔终于说了一句人话，“三个臭皮匠顶个诸葛亮，再把叶凉拉拢过来，慢慢跟你妈磕。尽量把伤害降到最小，人家叶凉也挺无辜的。”
　　“我已经答应她可以随便开条件，还怎么拉拢。”沈逐溪意兴阑珊。
　　徐朔经验老道“叶凉看起来可不是能威逼利诱的主。你怎么也得拿出点诚心。”
　　说完伸拿起沈逐溪放在桌上的手机，“良好的沟通是一切的开始。就像在片场，最有默契的永远是关系最好的那一组。”
　　“你在干什么？”白冬凝好奇的伸长脖子。
　　徐朔没搭茬，摆弄了一会儿把手机递给沈逐溪，“搞定。”
　　夜色深沉，从这个高度看去，整个城市被灯光点亮，璀璨耀眼。
　　沈逐溪打开屏幕看到的是微信界面。头像是一张星空的图片，浅浅的色调清冷淡然。
　　再往下，是已经发送的好友申请信息。
　　他眯起眼睛，磨了磨牙。
　　听见徐朔得意洋洋的声音“先跟她搭起沟通的桥梁再说。”
　　―
　　叶凉在秦苒家里住了一晚，第二天早上打车去了医院。忙碌一天，下班前接到了叶文彦的电话，让她回家吃晚饭。
　　从很久以前，叶凉就发现叶文彦对她的每次示好都带着目的性。比如之前苦口婆心劝她答应联姻的事情，又比如十几年前求她同意继母和继妹进家门。然而每当他的目的达到，卑微的姿态就会被强硬取代。而叶凉也在一次一次反复中认清楚，叶文彦本质上就是个自私的人。
　　即便后来他和继母又离婚，家里只剩下一个看上去没有杀伤力的继妹，叶凉还是毅然决然地搬了出来。
　　在市医院工作后，她在附近买了一套房子。一个人生活很舒服，就慢慢减少了回叶宅的次数。
　　叶文彦打来电话的时候，叶凉第一反应是拒绝。但跑的老和尚跑不了庙，得不到想要的消息，叶文彦是不会消停的。
　　交班后叶凉没有着急走，而是留在办公室写病历。清冷的灯光照在上方，浅浅落在身上，叶凉埋头敲打键盘。
　　“咦，叶医生你怎么还没走？”夜班同事走进来惊讶地看着她。
　　“写完病历就走了。”
　　“我看啊咱们科就你最拼。”同事倚在桌边，调侃到，“就没见你喊过累。”
　　叶凉将简历存档，动了动发酸的手腕，回到“大家都一样。”
　　同事笑了两声，低头看了一眼时间“都六点多了，要不要一起去食堂？”“不了。”叶凉摇头，“我今天回家吃。”
　　“得嘞。那先走了。”
　　告别同事，叶凉关掉电脑换掉白大褂，拿起包走出医院。
　　暴雨过去，榕城又恢复了高温气候。七月份是最热的时候，迎面吹来的风都带着闷热的温度。
　　叶凉关上车窗随手打开冷气，沿着璀璨的路灯稳速行驶。
　　到了叶宅，保姆刚好把最后一道菜端上桌。长长的美式餐桌旁，叶文彦坐在主位，叶凉跟叶初灵分别坐在两边。
　　没人说话，餐厅里的气氛有些沉闷。叶凉没什么胃口，意兴阑珊地吃了几口就不再动筷子。
　　“小凉，这是先生特意嘱咐我炖的燕窝。说给你补补身子。”李嫂笑眯眯地把炖盅放到叶凉面前。
　　叶凉扫了一眼叶文彦，对方也正在看着她，“一个人在外面能吃到什么好的。”
　　“就是就是，以后多回来，李嫂给你做好吃的。”
　　叶凉母亲还在世的时候李嫂就在家里帮佣。这么多年对她一直很好。大概现在回这个家，真正高兴的也只有她一个人。
　　“谢谢李嫂，辛苦了。”
　　叶初灵用餐巾擦擦嘴角，柔柔地说到“姐回来的真是时候，我昨天才跟爸爸提到家里的燕窝被我吃完了，今天刚补了货。你一来正好有的吃。”
　　叶凉看她一眼，没吭声。
　　叶初灵笑容温婉“你今晚要不要住在这里？你不回来的时候李嫂脸上可没这么多笑容，我都要以为她对我有意见了。”
　　叶凉撩起眼皮，不轻不重到“那我直接搬回来住怎么样？”
　　叶初灵微微一僵，结结巴巴到“当然欢迎。可是你、你上班不方便吧？”
　　“开车有什么好不方便的。”叶文彦目光落在叶凉身上，“真搬回来，一会让李嫂把你的房间收拾出来。”
　　叶初灵抿着唇，桌下拳头慢慢攥紧。
　　叶凉不甚在意，“随便。”
　　叶文彦没有察觉到叶初灵的情绪，只觉得叶凉同意回家住是主动退了一步。对此他十分满意，连带说话的语气也变得不再那样严厉“听说你昨天跟沈逐溪见面了，聊得怎么样？”
　　听说？叶凉心知肚明根本不是听说，只是懒得拆穿。随口敷衍“挺好的。”
　　“是吗。”叶文彦更高兴了，鱼尾纹都笑了出来，“那就好。你们多接触接触，培养培养感情，说不定会发现彼此情投意合。”
　　这话说的，好像不是情投意合他们就不用结婚一样。
　　叶文彦不会放弃机会抱住沈家的大腿，叶凉再清楚不过。所以她暂时不准备跟他撕破脸。她和沈逐溪的决定，他越晚知道越好。
　　“可是我听说……”叶初灵绞着手指，一脸担心到，“沈逐溪玩的很开。我朋友遇到过几次，据说、说他……”
　　磨磨蹭蹭的样子叶文彦听得不耐烦，而且难得他们谈的不错，他现在更不希望叶凉听到什么□□。
　　“人要懂得相信自己的判断。别人说什么就信什么，那都是没脑子的人干的事。”
　　叶初灵咬着嘴唇，眼里满是委屈“我就是听说沈逐溪男女关系很乱，担心姐姐被他骗。我只是关心她而已，您至于这么凶吗。”
　　“谢谢你的关心。”叶凉扯扯嘴角，“沈逐溪不会骗我。”
　　那么急于摆脱跟她的关系，怎么会有那种闲心来骗她。
　　“可是你又不了解他……”
　　叶文彦出声打断叶初灵的话“行了行了。你姐姐说不是就不是，不要再说了。”
　　叶初灵不甘心地看了叶凉一眼，不再吭声。
　　该问的问完，叶文彦心情颇好。起身的时候对叶凉说“今晚就睡在家里，不要折腾了。”
　　等他上楼后，叶凉也起身离开。走到楼梯口，忽然被叶初灵叫住。
　　“你真的同意嫁到沈家？据说沈逐溪脾气很差，你跟他在一起受的了吗？”
　　叶凉靠着扶梯手，神色平淡，漂亮的杏核眼中映着莹莹灯光。漆黑眼底透出些许清冷“要不我跟爸爸谈一谈，让你去联姻？”
　　叶初灵脸颊一热“我没别的意思。”
　　叶凉不想知道她什么意思，只是单纯讨厌她越界的行为“有些话在家说没人管你，到了外面就要有点分寸。别锦衣玉食过惯了，脑子里只剩下废料。”
　　“你――”
　　“叶初灵，你知道站的高有什么好处吗？”叶凉看着矮她一个头的人，慢条斯理地开口，“就是不管下面的人搞什么小动作都能一览无余。”
　　所以收起你的心思。
　　作者有话要说现在的沈逐溪好友申请能撤回吗？
　　后来的沈狗快点把我加回来！


第06章 
　　清晨，阳光肆意渲染进来，洋洋洒洒落在床边。安静的氛围没维持几秒，被突然响起的电话铃声打破。
　　沈逐溪躺在床上，不耐烦地摸到电话直接挂断。
　　没过几秒，电话再次响了起来。
　　他睁开眼睛，一脸阴鸷地接通。
　　“还没玩够呢？什么时候回家？”话筒那边传来的声音温婉中透着一股强势，“到了榕城也不知道先回家，是想让我派人去请你吗？”
　　沈逐溪彻底清醒过来。他撑起身子，靠在床头看了一眼时间――628分。
　　“……”
　　见没有反应，郑听薇不满地哼了一声“怎么不说话，是不是心虚了？”
　　“你很吵。”像只扰人的蚊子。
　　“谁让你连个面也不露。”郑听薇不用想都知道，“昨天没少喝酒吧？赶紧回来喝个醒酒汤。晚上顺便把徐朔叫来一起吃个饭。”
　　沈逐溪一脸冷若冰霜，阴阳怪气地说“他死了。”
　　那天如果不是白冬凝拦着，怕是连骨灰都给他扬了。
　　“别胡说八道。行了你赶紧回来！如果我八点之前没见到你，我就找人去你房间吹唢呐！”
　　逐渐拧起的眉头显出烦躁的情绪，沈逐溪不耐到“你为什么每天都这么有精力，老头子是不是满足不了你？”
　　“小兔崽子你说什么呢！”郑听薇在那端面红耳赤，语气都开始不自然了，“不跟你废话了！”
　　说完啪一声挂断电话。
　　沈逐溪随手扔开手机，靠着床又眯了一会，才掀被下床。
　　早高峰道路拥挤，车辆跟蜗牛似的走走停停。
　　沈逐溪还没睡醒，半软着身子靠在后座，意兴阑珊瞥了两眼窗外的街道，拿出手机开始打游戏。
　　“沈少……”司机欲言又止，“路边那个人好像是叶小姐。看起来可能遇到什么麻烦了。”
　　沈逐溪缓缓抬头朝外面看去。
　　熙攘的马路边停着一辆白色轿车，车窗开着，打着双闪。而叶凉靠在车边正在打电话。
　　热辣的阳光下她肌肤雪白如瓷，淡然的神色仿佛对什么事都不疾不徐。
　　沈逐溪面色冷淡地移开视线继续打游戏，“跟你有关系吗？”
　　这样一说，司机就不敢再吭声。车子缓慢行驶，即将转弯的时候沈逐溪漫不经心地偏了偏头。
　　争执还在继续。
　　叶凉对面站着一男一女，男人身材高大，满脸凶相对她指指点点，呲目獠牙好像要吃人。
　　沈逐溪顿了顿，嘟囔一声“麻烦”，对司机道“停车，你下去看看。”
　　路边叶凉还在跟这对夫妻交涉。本来追尾不是什么大问题，走个保险就能解决了。可是女的一直在怪她急刹车，说了几句男的就骂骂咧咧要动手。
　　既然说不通，叶凉就准备报警了。而且她也没这么多时间扯皮。
　　正要打电话，抬头就看到了沈家的司机。
　　“叶小姐，沈少在车上等你。这边交给我处理吧。”
　　叶凉朝那边看过去，黑色奔驰就停在不远处。
　　“不用了，已经叫了拖车公司。应该一会儿就到了。”她婉拒了他的好意。
　　司机低头看了一眼时间，提醒到“现在已经七点半了，你上班不会迟到吗？”
　　车道上还是那么拥挤，杂乱的喇叭声不绝于耳。这边也不知道要拖到什么时候。
　　叶凉犹豫片刻，最终妥协“那麻烦了。
　　车厢里放着慵懒的爵士音乐，沈逐溪修长的手指在方向盘上有节奏地敲着。
　　叶凉抬手敲了敲车窗，里面人扭过头来，眼瞳被阳光映成了漂亮的琥珀色，“上车，我赶时间。”
　　叶凉坐到副驾驶，系安全带的时候听见旁边悠悠传来一句“撞车了？”
　　“被人追尾。”
　　“哦，这么惨啊。”轻快的语气怎么听怎么像幸灾乐祸。
　　叶凉抿了抿唇，没吭声。
　　沈逐溪开车十分稳当，有种如坐厅房的舒适感。叶凉目光落在街角，听着好听的音乐，连带心头那点焦躁也慢慢消散了。
　　两人心有灵犀的没有任何交谈。这样的环境令人放松，叶凉一开始的局促感渐渐褪去，自在了不少。
　　道路慢慢变得畅通，车速快了起来。
　　有人发来语音通话，怕影响到旁人，叶凉说话时特意放轻了音量。
　　沈逐溪察觉到，转头看了一眼。目光在她挺翘的睫毛停留几秒，淡淡转开。
　　“还有几分钟就到了。”
　　叶凉一顿，点点头，“不着急，安全第一。”
　　沈逐溪听这话，嗤笑到“你放心，这次不会被人追尾。我技术可没那么烂。”
　　叶凉噎了噎，心里默念着“不生气不生气”，心平气和地拿起手机胡乱翻看。
　　不一会儿就注意到微信下面的小红圈。点开后对着申请信息看了足足半分钟，她一脸震惊的转过脸。
　　“冒昧问一句，这是……你吗？”她实在想不起来认识的人谁的名字里有“溪”这个字。
　　沈逐溪刚把车停在医院外面的停车位，一支手机就递到了眼前。
　　气氛诡异地凝结了片刻，他若无其事并且十分冷淡地否认到“怎么可能是我？”
　　“亲爱的凉凉子你好，我是溪溪宝贝儿子。”叶凉照着一字不差地念出来，神情疑惑，“溪溪是谁的宝贝儿子？”
　　沈逐溪额头上的青筋猛地一跳，忍了忍冷着脸提醒“宝贝儿那是儿化音。”
　　叶凉弯弯嘴角，不甚在意，“哦，是这样啊。”
　　沈逐溪敏锐地捕捉到她嘴角的坏笑，更加确定了她是故意的。可莫名的，她眼底那丝俏皮的狡黠也感染了他。
　　“你到了，还不下车？”他侧过身子，眉尾轻轻一挑。
　　“今天谢谢了。”
　　再不走真的要迟到了。叶凉推开车门，扔下一句“再见”就往楼里跑。只留下个匆匆的背影给沈逐溪。
　　沈逐溪看着越来越远的身影，良久，扯了扯嘴角。他打开车窗点了一支烟，抽完启动车子的时候，手机忽然响了。他空出一只手拿起来――
　　夜色微凉已经通过你的认证，现在可以开始聊天了！
　　末几，沈逐溪呲了声，随手把手机扔到副驾驶，“谁稀罕你这个凉凉子。”
　　―
　　沈逐溪到家的时候正赶上早饭时间。餐厅里郑听薇优雅地吃着三明治，见到他露出一个灿烂的笑容，“哎呦喂，终于舍得回来了？”
　　郑听薇年过五十，但是保养的很好，打眼看上去也就三十多岁。她这人不仅外貌年轻还有一颗bulgbulg的少女心，所以跟年轻人交流起来没有什么代沟。
　　沈逐溪仿佛没听到奚落，径自坐到餐桌旁。刚端起咖啡要喝，就被一只纤纤玉手拦下，“这个是你大哥的，那个才是你的。”
　　在他右手边放着一盅醒酒汤，散发出来的味道简直感人。沈逐溪嫌弃地挪到一边，重新端起咖啡喝了一口，“我不需要那东西。”
　　郑听薇倒是也没勉强。他刚回来，为了一件小事掰扯不值当。
　　“外公外婆身体还好吗？”
　　“想知道你自己回去看。”
　　郑听薇撇嘴“你拽什么拽，我一会儿就去跟他们视频。”
　　沈逐溪任她作，泰然自若地吃着早餐。
　　两人面对面坐着，郑听薇知道他饿了，体贴地没再打扰。耐心地等他吃完饭，才若无其事地开口
　　“听说你昨天找了个女人去酒店？”
　　天下没有不透风的墙，何况在榕城郑听薇眼线那么多，消息传到她耳朵里一点都不让人意外。
　　沈逐溪擦擦嘴角，正要加油添醋一番的时候，沈知锡从二楼下来了。
　　两人只差两岁，沈知锡样貌与沈逐溪有几分相似，但气质却大相径庭。
　　他一身笔挺的西装，边走边系手表腕带。来到桌边，高兴地笑了“什么时候到家的？”
　　沈逐溪“刚回来。”
　　“这回不走了吧？”沈知锡笑着说，“妈总担心你在那边吃不好睡不好。”
　　“看情况再说。”沈逐溪不把话说死。
　　“刚回来先好好休息。什么时候得空了再去公司。”
　　“得了，你可别把我拖下水。”沈逐溪一口拒绝，“我有我的事要做。”
　　他这几年一直在做医疗ai这块，干的顺风顺水，就是沈父颇有微词，每次提起来都撂脸子，所以沈逐溪很排斥接管自家公司。
　　沈知锡知道他不爱听，便不再多说，转而提起别的事情。
　　“酒店那个房间我会通知他们一直给你留着。”说到这他笑了笑，语气多了点意味深长，“怎么着想通了？回国就找了人家叶凉。”
　　郑听薇听了先是一怔，随即惊喜地问“你联系叶凉了？真的假的？”
　　相比他们的反应，沈逐溪冷淡了很多“假的。”
　　郑听薇不信，“你是不是以为我不会去查监控？”
　　实际上除了沈逐溪，叶凉跟沈家的人都挺熟悉。以前叶母来沈家走动的时候会带上她，小时候叶凉经常跟沈知锡一起玩。
　　郑听薇满意得两眼放光，已经脑补了十万字。随即又忍不住抱怨“你好歹留人家吃个饭啊，条件也不是不允许你们一起住一晚上。”
　　沈逐溪冷笑“我凭什么这么做？”
　　郑听薇理所当然“你说凭什么？凭她未来也是沈家的人啊。”
　　沈逐溪推开椅子慢悠悠起身，居高临下撂话“我劝你尽早认清现实。你和我的未来，都不会有叶凉的存在。”
　　作者有话要说沈狗什么宝贝儿子，叫爸爸！


第07章 
　　叶凉匆匆走进急诊大楼，一路直奔办公室，刚到门口就听到了一阵争执。推开门走进去，是住院总和神外的主治这对冤家。
　　“行了，专业上的问题你这个外行就别插手了。我怎么说你就怎么做，保准你不出错。”
　　住院总一听这话就急了，“你把话给我说清楚，你说谁是外行？”
　　主治把病历扔到桌上，朝他摆摆手，“跟你扯不清楚，走了。”
　　叶凉在洗手池前洗手，从镜子里看见了主治的倒影。她一顿，简短地打了声招呼。
　　主治面对她变成了另一种态度“早点回神外，跟着这种人没前途。”
　　“我靠你没完了是吧？！”住院总已经撸起了袖子。
　　急诊科在别人眼里就是干最累的活，拿最少的钱，技术还是最菜的一群。基本属于全院最底层。
　　但私下被挤兑是一回事，这样明目张胆叫嚣就有点欺负人了。
　　叶凉擦手，态度不冷不热“看上面安排。”
　　主治意味深长“你想回来不就是一句话的事儿。”
　　等人离开，住院总拧开绿茶一口气喝下大半瓶。抹着嘴没好气地说“你就算回神外也别跟他，三观歪到姥姥家去。”
　　叶凉不接话，只是淡淡笑着“陈总，要开工了。”
　　一忙就是一天。
　　临近换班时间急诊科送来一个特殊的病人。年近八十岁的老人在家吃饭的时候被食物卡住，错过了急救的黄金时间，人没救过来。
　　病人家属了闹了一阵忽然动手打人。小护士在解释的时候鼻子被打出了血，住院总因为拉架额头被电话砸了一道口子。
　　最后警察来了，把相关人员带走才算结束。
　　叶凉在治疗室给住院总上药的时候他还在叨叨“这帮辣鸡只会认钱。老人走了不知道伤心，就知道要赔偿。倒了八辈子霉生出一帮狼心狗肺的东西。”
　　老人是退休干部，每个月有上万的退休金。全家都靠着这笔钱过活，活生生一群吸血鬼。
　　“好了，尽量别沾水。”叶凉丢掉棉签，看着他的脸淡淡调侃，“这回真是印堂发黑了。”
　　住院总嘴角耷拉下去，挣扎着跑到镜子前，看见自己惨兮兮的模样没忍住哀嚎出来。
　　“完了完了，老子这回是真破了相了。”
　　……
　　叶凉换了衣服出来，大厅里已经恢复了平静。医患关系敏感又脆弱，这种事情隔三差五就会发生。
　　见得多了，说适应倒不如说麻木。人性复杂，有些事永远也无法心平气和的接受。
　　走廊里叶凉遇到了熟人。
　　郑听薇看见她，立马走过来关心“听说刚才有家属闹事，没伤到你吧？”
　　叶凉摇头，“我那时候在治其他病人。”
　　郑听薇放下心，“那就好，听的我怕死了。”
　　“您来医院是……”
　　“过来办点事。”郑听薇笑意岑岑地问，“晚上有没有时间？既然遇到了陪我吃个饭吧。”
　　……
　　环球百货附近的一家饭店，雅致又安静，窗边视野很好。
　　菜品一一端上来，郑听薇柔声道“调到急诊很累吧？看你都瘦了，多吃点。”
　　叶凉看着面前的一大碗饭，觉得已经饱了一半，“还好，已经适应了。”
　　“要不是听院长他老人家说，我还不知道你被调去了急诊。”郑听薇颇为不满，“老头子还是那么狠心，当年对你妈妈就特别严厉，现在对你也一点不手下留情。”
　　老院长是郑听薇的舅舅，也是叶凉母亲的老师。跟叶母关系很好，大概是对得意门生英年早逝耿耿于怀，所以把期望转移到了叶凉身上。
　　叶凉可以理解“院长就是那个脾气。”
　　郑听薇看着叶凉沉静的模样，越看越喜欢。心里也清楚她学医去市医院工作多少跟她母亲有些关系。
　　医者不自医，那样优秀的人也救不了自己。
　　这些事提起来也是唏嘘，郑听薇不动声色地转开了话题。
　　“之前跟你爸爸商量，本来打算找一天我们两家正式吃顿饭，没想到我家老二擅自去找你。他从小就没人能管，有什么地方冒犯到你还希望你多担待。”
　　叶凉觉得郑听薇的每一句话都传神地概括了沈逐溪本人。但她知道人们往往是自谦，真顺着他们的意思说下去，那就会得罪人。
　　“伯母你言重了。”
　　郑听薇仔细观察着她的神色，“你们……聊得还好吗？”
　　叶凉微微一顿，想了一会儿，措辞到“……嗯。”
　　意见统一，虽然起了小摩擦但是没有动手。
　　郑听薇一喜，又问“那你觉得他这个人怎么样？”
　　叶凉沉默时间变长，“我和沈逐溪不太熟。”
　　郑听薇心想不熟没关系啊，有的是时间可以慢慢培养，“没关系没关系，是我考虑不周了。”
　　安静地吃了一会，郑听薇讲起了一些趣事。叶凉听着，嘴角笑意清淡，不时搭上两句，仿佛一个优秀的捧哏儿。
　　“小凉你追星吗？”
　　叶凉摇头，“我没时间追。”
　　郑听薇一脸可惜的模样，“我抢到了尔白见面会的票，还想叫你一起去呢。”
　　“伯母喜欢他？”
　　郑听薇心态好而且一直很时尚，所以听到她还追星叶凉也不感觉意外。
　　幻想一下，如果她母亲还在世，说不定她们会一起拿着应援灯牌去参加各种活动。
　　“长得帅身材还好，那个腿长的呦，能到你伯父的腰了。而且你不觉得他跟我家老二长的有点像吗。”说到这郑听薇眨了眨眼，“沈逐溪的长相应该在你的审美范围内吧？”
　　叶凉想起沈逐溪那张优越的脸，审美正常的人应该都挑不出毛病。而自己孩子长什么模样当妈的最清楚，何况郑听薇一脸“我能生出这么帅的崽是不是很厉害”的表情，叶凉面实在说不出昧良心的话。
　　“长的……是挑不出什么毛病。但我喜欢眼睛小……”
　　“这么说你应该不讨厌他。”郑听薇喜笑颜开，自动忽略了后半句。眼睛大怎么了，多有神。
　　郑听薇越发灿烂的笑容让叶凉明白她似乎是误会了什么。坦白讲，她对沈逐溪的感觉没有讨厌这样强烈的情绪，顶多就是无感。而他的那种性格应该是她以后也不会喜欢的。
　　叶凉沉默几秒，决定实话实说，省得造成什么不必要的麻烦。
　　“伯母，我和沈逐溪不合适。”
　　“我懂你的顾虑，可是合不合适最起码等你们相处之后再看也不迟。”郑听薇给了叶凉一个安抚的笑容，“伯母是真的喜欢你，希望你能给沈逐溪一个机会。如果最后你还是坚持现在的想法，那我也不勉强。”
　　话说到这个地步，叶凉也不好再多说什么。家长们都想用拉锯战逼迫他们就范，殊不知力气太过，这根线迟早被扯断。
　　一顿饭，郑听薇吃得心满意足，而叶凉是心力交瘁。夜色浓稠，两人在饭店门口道别。
　　郑听薇到家的时候恰巧赶上沈逐溪要出门。
　　她堵在门口，撩起眼皮，“这么晚还出去？”
　　沈逐溪低头看了一眼时间，“晚？还不到八点。”
　　她是老年人，九点就躺床上休息了。郑听薇下颚微抬，端出严母的架势“等一会再走，我有事跟你说。”
　　“十分钟。”沈逐溪一屁股坐到沙发上。
　　郑听薇哼了一声，不满地嘟嘟囔囔，“臭小子跟我说话还计时？”
　　沈逐溪不痛不痒，好心提醒“还剩八分钟。”
　　“兔崽子。”郑听薇瞪了他一眼，终于提了正事，“我今天去医院找你舅公碰巧遇到叶凉了。还碰上有人闹事，她一个小姑娘在急诊科太不容易了。”
　　说了这么多，沈逐溪只抓到一个重点“急诊科在a栋，舅公办公室在b栋，您是怎么碰巧遇到的？”
　　郑听薇被他问得一噎，虎着脸掐了一下他手臂。沈逐溪只好抬抬手让她继续。
　　“我和她一起吃了晚饭。”说到这，郑听薇看着沈逐溪的目光多了几分警告，“人家叶凉都不嫌弃你，你凭什么看不上人家？”
　　沈逐溪缓缓挑了下眉头，一哂“她不嫌弃我？”
　　他轮得到她嫌弃？
　　“你那什么语气？”郑听薇撇嘴，“你除了长的好看点还有什么优点？性格差得要死，还拽得跟二五八万似的。我看以后打麻将带上你把把能杠能胡。”
　　沈逐溪“呵呵。”
　　“倒是人家叶凉人美心善，还夸你长得帅，说跟你聊天很开心。”
　　沈逐溪眼眸一动，慢条斯理捻了捻手指，“她这么说的？”
　　“叶凉是个好孩子，配咱们家绰绰有余。你就老实点，把那些歪脑筋收一收。”
　　郑听薇说得喜滋滋，沈逐溪冷着脸呲了声。
　　这人竟然还当面一套背后一套。
　　他撇嘴“她又不傻，当着你的面还能说我坏话？”
　　“你爱信不信。下周的画展我打算邀请叶家一起去参观，你回来这么久也应该正式见个面了。”
　　沈逐溪眼神淡漠，嘴角掀起一个冷冰冰的弧度，“要去你们去。”
　　郑听薇淡定地吹了吹热茶，打蛇打七寸，“听说你的公司流动资金不够，我手里正好有点闲钱。”
　　她悠悠放下茶杯，露出慈祥的笑容“只要你参加画展，钱要多少都行，我可以白送。”
　　作者有话要说沈狗我堂堂一个贵公子会为金钱折腰？去也是冲着良好的母子关系。
　　感谢灌溉营养液的小天使ssyaxl、viqi222瓶；


第08章 
　　这次在榕城画廊举办的画展有许多名贵稀有的作品，可以进去参观的人非富即贵，可谓是一票难求。
　　叶文彦对此非常重视，在电话里一再提醒叶凉要打扮的隆重一些。她随性惯了，他真怕她穿着衬衫牛仔裤赴约。
　　“有必要吗。”化妆做造型不是一时半会儿就能弄好的，而且还得必须要隆重。她又不是那些名画，专门供人观赏。
　　“你真以为沈家是去看画展的？”叶文彦当机立断，“上午我会派人过去给你做造型，什么都不用你动手，老老实实在家等着就行。”
　　结束通话后，叶凉揉了揉脸。她皮肤白皙又薄，轻轻几下便出了红印子。
　　难得休息一天，她只想老老实实在家待着。
　　现在看来只能是一种奢望了。
　　……
　　周六下午，叶文彦的车来接叶凉。两人都坐在后排，各占一边，中间空出一个人的位置。
　　叶凉身上穿着香槟色礼服，紧致服帖包裹着玲珑有致的身躯。精致的妆容看上去明艳了许多。
　　叶文彦见她把自己的话听进去了，心情颇好，连带一张严肃的脸也慈眉善目了不少。
　　“你平时上班那么累，偶尔出来放松一下多好。”
　　叶凉一直望着窗外，听到后缓缓转过脸，反问“你觉得这种场合很轻松？”
　　金装玉裹，举止拘束，像个被精密校对的机器人一分一毫都不能有偏差。她工作一天一夜也没有这么累。
　　“我知道你因为婚事对我有意见。但爸爸希望你明白你早晚都是要走这一步的，无论哪方面沈家都是最好的选择。”叶文彦徐徐善诱，“更何况你沈伯母是看着你长大的。你嫁到沈家，百利而无一害。”
　　冠冕堂皇的话细品全都是假大空。听起来句句顾全大局，实则最后只落到一个“利”字上面。
　　叶凉转开目光，选择闭麦。
　　没多久到了画廊。
　　欧式建筑大气而具有浓重的时尚气息，红毯从台阶一直铺到大厅，奢华中透着素静。
　　沈家三口正坐在会客沙发上休息，看到他们先后起身。
　　今天是两家人正式见面，所有人都身穿正装，以表重视。
　　叶凉跟沈父沈母分别打招呼，叶文彦与他们寒暄几句，笑着拍拍沈逐溪肩头，边聊边往里走。
　　叶凉跟沈逐溪落在后方，相对无言，均沉默地观赏作品。
　　没走一会儿便拉开了两步距离。叶凉驻足，认真观赏面前的画。
　　这时突然冲出一个六七岁的小朋友，顽皮地用力推了一把摄像机架。沈逐溪站在后方，眼看三角铁架朝叶凉的方向倒过来，眼疾手快冲过去一把将人拉到旁边。
　　三脚架“咚”一声倒在地上，吸引了不少探究的视线。工作人员连忙赶过来处理状况，并且把小朋友一家请出了展厅。
　　“沈先生不好意思，是我们疏忽了。这位小姐没事吧？”
　　沈逐溪看了一眼叶凉，顺势放开手，“问她。”
　　工作人员一赧，小心翼翼地用眼神询问叶凉。
　　“没事，没碰到我。”
　　刚才事发突然，叶凉确实吓了一跳。但这会已经缓过来了。
　　沉默地走了一会，她对沈逐溪说“刚才谢谢你。”
　　叶凉双瞳剪水，长发盘在脑后，看起来明艳又精致。脖颈修长，肩头圆润，一身香槟色礼服在灯光下十分耀眼。
　　沈逐溪收回视线，落在面前的油画上。明亮的玻璃映着他们的身影，莫名协调般配。
　　“听说你前几天跟郑女士一起吃了饭，还聊的特别开心？”
　　叶凉觉得他的语气听起来有些嘲讽，不由问到“你想说什么？”
　　沈逐溪身穿笔挺的西装，贴合的剪裁衬得肩宽腿长。头发比之前短了一点，露出额头和浓密的眉毛。这让他的眼神多了几分凌厉。
　　他单手插兜微微抬起下颚，颇有居高临下的架势。漂亮的桃花眼里一片清冷“就是觉得很巧。你父亲的生意要依托沈家，而你――”
　　停顿一瞬，他嘴角勾出意味深长的弧度，“又在我舅公手下工作。”
　　叶凉拧眉头，“你到底想说什么？”
　　沈逐溪从胸前的口袋里抽出一支钢笔，在卡片上写下面前作品的名字和编号，夹在指间交给了工作人员。
　　做完这些，他转过头对她挑了下眉梢“你真舍得放弃成功的捷径吗？”
　　画廊二楼是宴会厅。包房装修的富丽堂皇，奢华又清净。
　　五个人围着圆形餐桌，边聊天边等待上菜。
　　“今天的画真不错，好几幅我都很喜欢。”郑听薇笑着说，“还让老叶破费了。”
　　叶文彦摆手，“逐溪难得有想要的。”
　　“你看上的那幅画你叶叔叔要送给你。”沈长兴对沈逐溪说。
　　“那就谢谢叶叔了。”
　　沈逐溪今天意外的好说话，气氛比想象中要好很多。
　　郑听薇心里高兴，随口分享自己的意见“其实我更喜欢那副黑白。两面性，视觉冲击强烈，我以为你会喜欢这副，没想到你买了沉默。”
　　沈逐溪靠了靠椅背，语气不轻不重，“您喜欢不代表我喜欢。我最讨厌两面派。”
　　气氛有一瞬间的凝滞。随后郑听薇佯装气恼“你这孩子就是狗嘴里吐不出象牙。”
　　“那副阴阳也不错。色彩浓烈，表达出来的情绪很饱满。”叶文彦看向叶凉，希望她能转开话题，“小凉你说呢？”
　　叶凉不接招，不冷不热到“一般吧。我不喜欢阴阳怪气的东西。”
　　沈逐溪撩起眼皮看她一眼。
　　这两个话题终结者成功让另外三人放弃跟他们沟通，转而谈起了工作上的事。
　　饭局到了一半，叶凉起身去了洗手间。从房间出来的一瞬间，有种解脱的轻松感。
　　她深吸口气，踩着厚实的地毯往洗手间走。
　　灯光明亮，叶凉从镜子里看到自己，忽然有些失神。
　　上一次这样精致地打扮好像已经是很久之前的事了。顾宁在世的时候经常喜欢打扮她，帮她选漂亮的裙子，梳好看的辫子。小时候的她就像个无忧无虑的小公主。
　　后来顾宁去世，她进了医院工作，精力就全部放到了别的地方。
　　倒是叶文彦，以前忽略她那么彻底，现在对她的终身大事这样上心。
　　擦完手，叶凉把纸巾扔进垃圾桶。而后小心翼翼地提起裙摆走下台阶。
　　“叶凉？”
　　那道声音不是太确定。
　　叶凉转过身，看到两米之外的男人后微微一顿。
　　“刚才在画廊就看到你了，没想到在这又遇到了。”季栩边说边靠近，最后脚步停留在半米之外，“许久没见，过的好吗？”
　　叶凉看到他微坡的脚神情一僵，末几也只是淡淡点了点头，“还不错。”
　　“呵，我觉得也是，你还是那么漂亮。”
　　叶凉无意多聊，低头看了看时间，“我还有事，先走了。”
　　“听说你订婚了。”季栩却还没有说完，“那个男人就是你的未婚夫吧？”
　　“与你无关。”
　　“高定西装，意大利的手工皮鞋。手上那块表没看错的话价值两百多万。”季栩意味不明，“原来你喜欢这样的。”
　　不等回话，他自顾自地点点头，似笑非笑“听说是沈家少爷。难怪像你这样高高在上的人也会折服。”
　　一年多不见，季栩的外貌几乎没有什么改变。皮肤白皙五官立体，隐隐透着忧郁的气质有些迷人。
　　或许是因为腿的残疾，性格明显变得尖锐刻薄，完全找不到之前温柔含蓄的影子。
　　叶凉真的不喜欢阴阳怪气。偏偏今天遇到了不少。
　　“编号0403是你的画吧？”
　　季栩察觉到她要说什么，脸色一变。
　　画廊还有另外一个展厅，作者相对来说名气不大。虽是这样但其中也不乏有好作品。
　　为了能进这个展厅，他把能找的关系都用上了。可是展会结束时，他的画却是为数不多没有卖出去的。
　　打人不打脸，叶凉点到即止，“管好你自己，少操心别人的事。”
　　季栩看着她窈窕的背影，感觉腿上传来一阵钻心的疼。
　　过去了这么久，他还会对叶凉有愤怒和嫉妒的情绪，这让他产生出一股浓重的挫败感。
　　在不甘心驱使之下，季栩一把拉住叶凉的手腕。
　　叶凉垂眸，脸色冷了下去，“放手！”
　　季栩薄怒，“你还是跟以前一样没有心。”
　　“你不是早就知道了吗。”叶凉手腕一挣，没有挣开。
　　“你为什么这么对我，就因为我没有钱？”
　　“放开我！”
　　“需要帮忙吗？”
　　胶着不下时斜刺里传来一道不紧不慢的声音。
　　沈逐溪倚着墙，白衬衫的袖口挽到手肘，嘴上咬着一支烟。缭绕的烟雾缓缓扩散升腾。
　　叶凉看着他没有吭声。
　　沉默地对视片刻，沈逐溪掐灭火，把半截烟扔进垃圾桶。迈着长腿走过去，用力握住季栩的腕骨。
　　他疼得闷哼一声，不由自主地松开手。沈逐溪顺势把叶凉拉到自己身边。
　　叶凉撞到他身上，鼻尖萦绕着淡淡的烟草味，有些扰人。奇怪的是让她紧绷的情绪缓了下来。
　　季栩疼得脸色发白，“我在跟她说话关你什么事！”
　　沈逐溪从口袋里掏出手帕，动作优雅地开始擦手，“她不想听。”
　　说完，随手一扔。那块奢侈的手帕就躺进了垃圾桶。
　　“走了。”他拉住叶凉的手腕，提步就走。
　　回去的路上没有任何交谈。直到快要进门，叶凉停下脚步，对沈逐溪说“刚才的事麻烦你进去以后不要提。”
　　沈逐溪微垂着头，高大的身躯遮住了一片光亮。双手插着口袋，表情有点玩世不恭，“没别的要说了？”
　　叶凉想了想，“我不知道伯母跟你说了什么。但是……我和你目前唯一的关系就是被迫捆绑。其他的什么都不会有。”
　　她揉着手腕，一字一句对他说“不管是现在还是以后都不会有。”
　　作者有话要说小凉真的不会有。谁先动心谁是狗u??u


第09章 
　　叶凉说的义正言辞，就差举起三根手指对天发誓。沈逐溪看她一本正经的模样，眼底涌上一丝故意，“你说我长的帅。”
　　叶凉张大了眼睛，不敢相信他在说什么。
　　沈逐溪悠悠往墙上一靠，勾着嘴角说“郑女士告诉我这是你说的。”
　　叶凉“……”
　　以前看综艺的时候有个传话节目。嘉宾戴着干扰耳机完全听不到别人在说什么，只靠比划和表情猜词再传给下一位。最后的结果往往驴唇不对马嘴，令人捧腹大笑。
　　那天跟郑听薇吃饭，两个人明明是面对面坐着，竟然也能出现这样滑稽的效果。
　　“伯母记错了，我没说过。”
　　没说就没说，这么退避三舍就让人不爽了。
　　沈逐溪眯了眯眼睛，瞬间想起之前徐朔那个傻逼发来一样东西。
　　他掏出手机递到叶凉眼前，“这是官方数据。”
　　手机屏幕上的那行加粗黑体字赫然映入叶凉眼帘――
　　2020年度榕城最帅豪门贵公子前十排名
　　第一名沈逐溪
　　票数2500
　　叶凉嘴角一抽。这是什么野鸡榜，估计连个超话都没有。而且这票数跟二百五相比还真是以一敌十。
　　“我手机没带出来。一会儿进去再帮你投票。”
　　沈逐溪佯装没听懂她的挖苦“这么傻的东西你也有兴趣？”
　　她抿着唇没说话，只是眼神渐渐变得若有所思。
　　“高兴点了吗？”沈逐溪将手机放进裤袋，“高兴了咱们打个商量怎么样。”
　　“你想让我做什么？”
　　“郑女士恋爱脑，思维异于常人，相信你也能体会到。”
　　叶凉抬头，“所以呢？”
　　沈逐溪耸了下肩膀，“我只有一个要求。以后她再单独找你，你必须告诉我。”
　　话一顿，他到“知己知彼才好办事。”
　　这好像也不是什么难事。叶凉微一思索，答应下来，“好。”
　　进门前叶凉看着沈逐溪的背影，忽然觉得这个人似乎也没那么讨厌。
　　沈宅。
　　客厅里，沈知锡正坐在吧台边喝酒。一进门沈逐溪就随手把画扔到沙发上，坐到了他对面。
　　沈知锡工作很忙，即便住在一起，像这样喝酒聊天的机会并不多。
　　“爸妈脸色不错啊，你怎么看起来玩的不开心？”沈知锡笑着打趣，“还没接受叶凉呢？”
　　沈逐溪喝了一口酒，懒洋洋纠正“我不接受的是联姻。”
　　沈知锡虽心有戚戚焉，但爱莫能助，“那你加油。”
　　“你快点跟嫂子要个孩子吧，给他们找点事做，省的那两个人把精力都放在我身上。”
　　这个话题让沈知锡唇边的笑意变淡，喝了一口酒没吭声。
　　他跟妻子也是联姻，结婚三年，到现在还相敬如宾。一开始多多少少还能说几句话，时间长了磨合变成了摩擦，沈知锡俨然成了工作狂，有意无意地冷落妻子。而妻子长期郁郁寡欢，宛如一个没有生气的木偶。
　　沈逐溪察觉到他的反应，知晓这是又开始了。他放下酒杯，垂了垂眼眸。想说什么，最后只是毫无意义地扯扯嘴角。
　　“我困了，你自己喝吧。”
　　沈知锡默了默，仰头喝完杯里的酒，转头冲他背影到“你的画没拿。”
　　沈逐溪背对他摆摆手，“送你吧，不要了。”
　　沈知锡坏心眼提醒“这是你岳父送的。”
　　还没到家，郑女士就迫不及待在朋友圈大肆宣扬了。
　　沈逐溪已经上了楼梯，扶着栏杆侧过脸，不冷不热到“先管好你自己再操心我。”
　　说完头也不回地走了上去。
　　昏暗的吊灯下，沈知锡没好气地笑了声“臭小子！”
　　房间灯光昏暗，沈逐溪洗完澡从浴室出来。没擦干的水珠在光线下慢慢顺着肌理分明线条滑下，腰间的浴巾摇摇欲坠。
　　他从冰箱里拿了一瓶水，随后听见手机铃响。放下矿泉水拿起电话，看见季来发来一份文件。
　　二哥，我那天说的你不信，有关叶凉的事都在这里。
　　是兄弟才会提醒你，别被她骗了。
　　沈逐溪沉默一会儿，才想起之前在会所喝酒的时候季来说过叶凉木讷，像条不会叫的死鱼。
　　当时的表情轻蔑又嘲讽。
　　这个文档足足有1g多，可见是有多详细。沈逐溪跟季来交情泛泛，不信他会为了一句话就去费事，也懒得去猜测他的用心。
　　最重要的是，他对叶凉的私事不感兴趣。
　　沈逐溪点下返回键，拇指一滑，把这条信息删除了。
　　――
　　第二天要不是接到电话，沈逐溪差点忘了白冬凝的宠物医院开业。
　　他找人送了两个花篮，然后收拾收拾赶了过去。
　　剪完彩一帮人去了附近的一家会所庆祝。徐朔刚杀青一部戏，早上才到榕城。arty进行一半终于姗姗来迟。
　　众人要求罚酒和跳艳舞，闹了他好一通才放过。途中徐朔出去接个电话，没想到跟人起了冲突，脑袋被人开了瓢。
　　沈逐溪用毛巾捂着他血流不止的脑袋，还有心情调侃“你一个堂堂大导演，就不怕上热搜？”
　　徐朔疼得龇牙咧嘴“谁特么能想到那孙子忽然动手。”
　　打他的是个已经退出圈的十八线，之前演过他导的一部剧，因为得罪了出品方镜头都被删了。后来资源一直没起来。
　　那人现在在会所当服务生。本来被“前同事”看到就觉得丢人，徐朔也是欠，酒精上头说话不过脑，张嘴就说人家怎么混成这样了。十八线恼羞成怒举起瓶子就轮到他头上了。
　　白冬凝处理完回来了，一脸严肃地看了看徐朔的伤口。
　　沈逐溪使了使劲儿，“自己摁着。”
　　“卧槽你谋杀啊！”徐朔嚎着嗓子摁住了头上的毛巾。
　　白冬凝不放心，“你这估计要缝针，要不你跟我回医院吧。”
　　徐朔都要骂娘了，“老子要去也是去给人治病的地方！”
　　“行了。”沈逐溪冲白冬凝抬抬下巴，“你继续忙，我带他去医院。”
　　十来分钟后两人到了急诊科，徐朔也不知是吓得还是失血过多，脸都白了。在椅子上像个病鸡似的哼哼唧唧。
　　没过两分钟，护士把他送到治疗室缝合，然后又去拍了个片子。没问题就可以回家了。
　　忙和完这些，俩人坐在椅子上边打游戏边等结果。徐朔送了人头，抻脖子看沈逐溪玩，嘴还不忘叨叨“刚才给我缝合那个医生眼睛水润水润的，特别好看。说话声还好听。我刚才疼懵了，没想起来看她名牌。”
　　沈逐溪眼睛盯着屏幕，没搭茬。
　　这也拦不住徐朔继续叨叨“哎对了，你那个未婚妻是不是也在急诊？”
　　沈逐溪一顿，抬头瞥他，“你问她干什么？”
　　“我寻思你不是看不上叶凉吗。而且我刚才发现女医生挺有魅力的，你要是真没办法退婚，要不哥们儿牺牲一下，去把她追到手怎么样？”
　　平时徐朔嘴上没有把门的，沈逐溪习惯了，把他的话完全当成了一个屁，“我看你是被打成傻逼了。”
　　“不是，我这为你好，你怎么还骂人呢？唉你说我会不会毁容啊？过几天还要去相亲呢。”
　　两人正坐在诊疗室门口叨逼叨，里面忽然有人叫徐朔的名字。
　　他一个机灵就站了起来，还不忘拉着沈逐溪，“你说不会检查出来我真有什么毛病吧？”
　　沈逐溪被他一碰，游戏也挂了。站起来没好气地骂他，“你不是一直都脑残吗？”
　　诊室里医生坐在办公桌后聚精会神地看着电脑屏幕。下半张脸被口罩遮住，一双眼睛确实跟徐朔说的一样好看。
　　“片子出来了，没什么问题。回去注意伤口别沾水，按时过来换药。”
　　徐朔一听心彻底放进了肚子里，“可是我怎么感觉头晕晕的，还要注意什么，要不你再给我看看？”
　　医生清冷的目光在他身上逡巡，“不用看了。你如果觉得头昏应该再多注意一个问题。”
　　沈逐溪盯着她的脸，把话接过去，“什么问题？”
　　“管住嘴。”叶凉说完，拽下口罩扔到一边，“应该会少挨不少揍。”
　　徐朔这会儿真觉得头开始疼了。一脸我是谁我在哪我在干什么的懵逼表情。
　　“你……叶凉？”
　　叶凉没应，只是说“没事你们可以走了。”
　　徐朔“……”
　　“哦对了，你不用追我。我不喜欢脑子坏了的人。”
　　徐朔“……”
　　沈逐溪挑了挑眉梢“你们这里的医生可以随意攻击病人？”
　　叶凉一顿，“抱歉。不过如果你想去投诉就当我没说。”
　　说完朝他们做了个请的手势。
　　直到坐上车，徐朔还一脸怀疑人生的表情，“我刚才说话的声音很大吗？怎么都被她听去了？”
　　沈逐溪打着方向盘，“你怕什么？”
　　“谁怕了？我就是……”徐朔挠挠眉头，“以后万一你们……我多尴尬。”
　　“没有万一。”沈逐溪骂他，“你尴尬你活该。”
　　“不是，那个真是叶凉吗？怎么感觉跟那天不一样了。而且她这么能怼人的？白瞎了那么好看一张脸。”
　　趁着红灯，徐朔把手机递到沈逐溪眼前，“你看，活脱脱一个大美人。”
　　他大概是有什么制服控。那天在会所并没有觉得叶凉的美貌有多惊人。可今天怎么看怎么觉得不一样。
　　照片里叶凉穿着白大褂，戴着口罩。头发扎成一束马尾，细眉长睫，眉骨特别好看。尤其是那双杏核眼，清澈沉静，灵动得想引人一探究竟。
　　沈逐溪看了一眼就收回目光，“脸都遮住了，好看什么？”
　　“你又不是没看过她的长相。”
　　沈逐溪面无表情。
　　徐朔还在盯着照片看，“你信不信把这张照片发到群里，绝对会引起轰动。”
　　“删了。”
　　徐朔一怔，“什么？”
　　沈逐溪淡淡到，“我让你把照片删了。”


第10章 
　　周五晚上，叶凉吃完晚饭正在研究经典的脑部手术案例，门铃忽然响了。
　　她抬头看一眼时间，起身趿着拖鞋过去开门。
　　秦苒一脸疲软地站在外面，身上还背着采访用的相机。
　　“救救孩子吧叶大医生。”
　　叶凉放了人进来，给她拿了拖鞋，转身又去冰箱里取了一瓶苏打水。
　　“你被炒了？”说着把水递过去。
　　“你就不能盼我点好？杂志社除非想倒闭才会炒我这个金牌编辑。”见书房还亮着灯，秦苒随口问，“你还在忙啊？”
　　“看了一会书。”
　　秦苒哦了一声，坐到沙发上拧开水喝了几口，期间不时用余光瞥叶凉。
　　叶凉坐在一旁翻医学书，敏锐地察觉到有一道目光不停往这边飞过来。
　　她合上书，叠起腿，语气漫不经心，“你是不是有什么事？”
　　秦苒抿了下嘴角，试探地问“你明天晚上有空吗？”
　　“如果医院没紧急事故，我应该就没事。”
　　“那可太好了。”秦苒跪坐在沙发上，bulignbulg眨了两下大眼睛，“你明天陪我去相亲吧。”
　　叶凉一怔，“相亲？你？”
　　秦苒无奈地叹气“我妈磨叽好几次，都被我用工作太忙给推了。次数太多她就不惯着我了，说明天这个我再不去见就断绝母女关系。”
　　“可是你……”叶凉小心翼翼，“不是在等他吗？”
　　六年前秦苒的男朋友像人间蒸发一样消失了，从此杳无音信。这么多年她嘴上不说行动上却一直在等着他回来。拒绝了许多追求者，让自己的感情生活清淡如水，甚至就连以前的工作也是想顺便寻找前男友才找的。
　　两年前秦苒的工作是社会新闻记者，到处奔波正好适合打听寻人。后来牵扯了一些事，又惹了不该惹的人，不得已才换成了现在的时尚编辑。
　　秦苒撇开视线，似是而非地扬了扬嘴角“悖那都多久的事了。我现在连他的样子都要记不起来了。”
　　叶凉是希望她能看开的，这么多年她都看在眼里，秦苒已经渐渐活成了一座孤岛。
　　如果她能枯木逢春再次生机勃勃，那是再好不过的事。
　　她伸手摸摸秦苒头顶，柔声说“明天我陪你去。”
　　……
　　相亲的地方定在一家网红西餐厅。装修颇有格调，布置精致而讲究。
　　秦苒报上桌号，侍者熟练地为她指引方向。
　　预订的位置上已经坐了人。因为提前沟通过，秦苒表示会带朋友，男方自然而然地也找了个援兵。
　　叶凉看到那两个人的时候以为自己看错了。神色复杂地看了看秦苒。
　　“你怎么了？不会要扔下我自己跑路吧？”秦苒倒不是害怕什么，她这人有尴尬癌，这种场面十分容易让她如坐针毡。
　　叶凉摇摇头，“你哪都挺好，就是运气不怎么样。位置上那两个人我都认识。”
　　秦苒听了一愣，“你认识？”
　　“你的相亲对象是沈逐溪的朋友。”
　　秦苒先是一脸懵逼，等反应过来后变成了喜上眉梢，“那太好了。我今天倒是要见识一下你那个未婚夫是什么妖魔鬼怪！”
　　一年前叶凉订婚的消息传出来着实惊了她一把。可惜的是这个神秘的未婚夫从来没有露过面。如今有幸见到本尊，她怎么着也得好好看看。
　　“走，姐妹儿今天好好给你把把关！”
　　叶凉“……”
　　是不是什么事情搞错了？！
　　座位上，徐朔正在对着手机整理头发丝儿，满怀期待地等着相亲对象的到来。
　　本来他也特别反感这种送做堆的事，但是对方的长相太戳他的审美点，让他不得不来一趟。
　　“你一会儿能不能别总冷个脸，我担心你把人家吓到。”徐朔看着对面那尊雕像忍不住抱怨。
　　沈逐溪语气冷淡“我可以现在就走。”
　　“别别别。”徐朔怕了，“你想怎么样就怎么样吧。”
　　沈逐溪可不能走，为了找他撑场面连免费为他公司产品做宣传这种霸王条约都签了，怎么着也得赚回来点。
　　“她会带个朋友来，你要是有兴趣……”
　　徐朔没说完的话就这么噎在了喉咙里，脸上的表情也瞬间被冻结。
　　两个窈窕的身影越走越近，徐朔也越来越沉默。
　　他怎么也没想到，秦苒带来的朋友会是叶凉。想起那天在医院的情景，他脑壳似乎又开始疼了。
　　“徐先生，好巧。”叶凉的语气像在对一块抹布打招呼。
　　“呵呵……确实好巧。”徐朔从她眼里看到了很明显的嫌弃，只能硬着头皮到，“两位美女请坐。”
　　餐桌旁两个男人各据一方，叶凉沉默一瞬，目光落在沈逐溪脸上，“麻烦让让。”
　　沈逐溪撩眸看她一眼，悠悠起身，“需要我帮你拉椅子吗？”
　　“那就麻烦了。”
　　沈逐溪一顿，似是而非地挑了下唇，伸手拉开里面的椅子。
　　他没说话，只歪了歪头，示意她可以坐了。
　　叶凉泰然自若地坐到位置上，“谢谢。”
　　……
　　菜上齐，四个人便开始用餐。桌上气氛沉闷，大家都各吃各的，只有徐朔的目光不时游离一下。
　　他清了清嗓子，主动挑起话题“听说秦小姐是时尚编辑？难怪衣品这么好。”
　　秦苒接受恭维，也对徐朔进行商业夸赞“徐先生也不错。我看过你的电影，很好看。”
　　“原来你喜欢看电影？我刚杀青了一部，到时候请你来看点映吧。”
　　秦苒笑笑没接话，瞥了旁边一眼，不着痕迹地把话题转开“沈先生也是做这行的吗？”
　　相比徐朔的精心打扮，沈逐溪简单了许多。纯黑丝绸衬衫搭配同色系长裤，内敛又沉稳。
　　但气质摆在那，就算安静地坐在一旁，也是不容忽视的存在。
　　“不是。”简短两个字算是回应。
　　为避免冷场，徐朔自然把话接了过去“他是做医疗ai的。”
　　人工智能现在被越来越多的引用到医疗方面。市医院也引进了不少机器和技术。
　　叶凉意外地看了沈逐溪一眼。怎么看，他的性格也不像做这行的，夜店老板倒是挺适合他。
　　秦苒了然，随口说“医疗方面啊，那叶凉应该懂。”
　　“我做的她不会。”沈逐溪语气很淡，眼中也没什么情绪。好像一个再普通不过的回答，却又隐隐透着一点高傲。
　　叶凉轻轻放下刀叉。
　　沈逐溪察觉到，眉梢轻轻一挑，“我没有贬低你的意思。”
　　“我知道。”叶凉淡淡说，“我只是对这个行业的发展状况有些担忧。”
　　沈逐溪“……”
　　秦苒瞧着他们你来我往，无声笑了出来。这俩人相处明明就很有意思啊。
　　吃完饭徐朔提议一起去看电影。
　　“我不去。”
　　“你们去吧。”
　　叶凉和沈逐溪同时拒绝完互相看了一眼，又快速移开视线。
　　“去吧去吧，我票都买好了。这电影口碑特别好，快要下档了，不看可惜。”
　　徐朔一边说一边抽风似的拼命给秦苒使眼色。
　　秦苒飞速t到他的意思，推诿的话咽了回去，转而拉住叶凉的手，“好不容易出来放松一天，你就陪我去吧。我挺想看的。”
　　其实这个电影叶凉也惦记了很久，秦苒这样一说就有些动摇了。
　　“那好吧。”反正沈逐溪不去，劝退她最重要的因素消除了。
　　徐朔用手肘碰碰沈逐溪，坏笑着说“人家都去了，我要是你就去。搞得像怕了似的。”
　　沈逐溪拿眼看他“我怕她？”
　　说完径自往出走。
　　“唉你等等我！”徐朔给秦苒一个k，抬脚追了上去。
　　“你们俩是不是有什么阴谋？”叶凉怀疑地问。
　　秦苒一脸被冤枉的表情，“我跟他第一次见面，能有什么阴谋。走吧，听说这个电影可好看了。”
　　电影院在四楼，进去前徐朔徐塞了一包纸给沈逐溪。
　　“干什么？”他没接。
　　“一会儿叶凉要是哭了，你就拿这个给她擦眼泪。”
　　沈逐溪冷笑“你脑子真他妈坏了吧？”
　　徐朔把纸往他手里一塞，“你就应该跟我学学情商。”
　　四张票是两两挨在一起的。
　　秦苒和徐朔拿了五排的票，叶凉只好跟沈逐溪一起去了八排。
　　没等多久，灯就暗了下去。电影开始，座无虚席的放映厅里观众都保持着安静。
　　叶凉以手撑头，专注地看着大屏幕。
　　电影讲述的是一位少女惨遭校园暴力，最后受不了而自杀，母亲知道真相后开始展开复仇的故事。
　　电影播到一半的时候，影厅内开始响起轻微的哽咽和抽泣声。
　　沈逐溪转过头，昏暗的光线笼罩着叶凉柔和的侧脸。长长的睫毛下眼眸清澈，漾着一层柔和的水光。
　　电影里母亲愤怒的吼声笼罩着整个放映厅。
　　女孩死了。
　　四周的低泣声逐渐变大。
　　清冷的光影中，叶凉忽然转过脸，目光对上一双漂亮的桃花眼。
　　她眼底湿润，过近的距离可以看到睫毛上晶莹的水珠。许是感到意外，漆黑的眼眸微动，仿若一池春水被搅乱。
　　叶凉眨了眨眼，眼中水雾渐渐消散。
　　沈逐溪轻轻挑了挑眉梢。
　　对视几秒后，他默默把视线移回屏幕上。
　　忽明忽暗的光将他的脸刻画得轮廓分明。他望着前方，嘴角抿着，喉结上下滚动。
　　电影里的背景音乐变得激昂，他的心跳随着如雷般的鼓点加重。
　　一下一下，鼓噪得像要冲破胸腔。
　　沈逐溪手指紧收，半晌，不动声色地把纸巾重新放回口袋里。
　　……
　　电影散场，悲伤的情绪还在影厅内蔓延。许多观众都是红着眼睛离开的。就连徐朔看完情绪都低落了不少。
　　“我什么时候能拍出这样的作品就可以封神了。”
　　其实有时候不是没有好本子，是限制太多导致束手束脚。这里砍一点那里改一下，好好的本子最后变成了四不像。
　　身为一个导演，他最烦的就是不懂装懂的人唱衰编剧没有想象力。
　　秦苒也十分触动，不由宽慰到“相信你早晚能拍出封神的作品。”
　　徐朔心情立刻就飘了，“其实我对自己也挺有信心的。”
　　“不过这电影哪都挺好，就是那个记者演技有待提高。他在里面可以垫底了。”涉及到自己的专业，秦苒看的时候就更容易挑剔。
　　叶凉说“其实扮演医生的演员插喉管的手法细看不太专业。”
　　秦苒挽着叶凉的胳膊，边走边讨论。
　　徐朔“……”
　　“不是，她们刚才还说好看来着。女人都这么善变吗？”
　　沈逐溪目光落在前方，不冷不热到“好看就不能挑刺了？”
　　“唉你怎么回事儿？怎么跟她们一伙了？”
　　沈逐溪忽略这个问题转而说到“那女的看不上你。”
　　“不用你说我也知道。”徐朔十分清楚，今天要不是秦苒想吃他俩的瓜，肯定不会跟他浪费这么长时间。
　　“不过她万一真香了呢。”
　　“真香？”
　　鲜少碰到沈逐溪不知道的东西，徐朔一脸装逼地给他解释“比如你现在不喜欢叶凉，说不定以后忽然就喜欢上了。真香就是你立下的fg倒了被打脸了。”
　　沈逐溪听完，自信地说“要打也是打你的，我的fg绝对不会倒。”
　　作者有话要说小凉沈狗就像个戏台上的老将军，背后插满了fg。


第11章 
　　如果是前几天沈逐溪这样说徐朔还会坚信不疑。但过了今天，他深刻地认识到有些话不能说的太满。
　　在见到秦苒之前他也宁死不屈的反抗相亲，结果呢？不说一见钟情，想继续发展的念头多少是有一些的。
　　所以话千万不能说的太满。话越满打脸的时候越疼。
　　看完电影叶凉有些口渴，徐朔非常殷勤的提议去吃哈根达斯。
　　一楼刚好有家店，反正也是顺路，而且看完一场悲伤的电影来点甜食也是再好不过的事，所以这次没人拒绝。
　　吃到一半的时候秦苒出去接电话，徐朔眼珠子转了转，试探地开口“那什么，叶凉，问你个事儿呗。”
　　叶凉把勺子插到冰淇淋里，感慨“天下果然没有免费的午餐。”
　　徐朔摸摸鼻子，笑了笑“秦苒……她有没有男朋友啊？”
　　叶凉抿了抿唇，拿眼看他，“那你有女朋友吗？”
　　“我当然没有啊！不然怎么会来相亲。”
　　叶凉点点头，仿佛十分认同“确实。你只是明知道自己要相亲还惦记着追别人。”
　　徐朔虽然脸皮厚，但是背后瞎哔哔被正主逮了个正着多少有些不好意思，“医院里那些话你别往心里去啊，我就是口嗨。”
　　说着他用手肘碰了碰沈逐溪，“沈二可以给我作证。朋友妻不可欺，你是他未婚妻我怎么可能做那么禽兽不如的事。”
　　“你能不能有点出息？”沈逐溪嗤笑，“你愿意追谁就追谁，别拿我做挡箭牌。”
　　说到这，他的目光悠悠转到叶凉身上，“他不就问你一个问题吗，有这么难回答？”
　　叶凉与他对视几秒，漫不经心地说“我忘记他问了什么。”
　　徐朔立马把话接过去“我说……”
　　“哦我想起来了。”叶凉缓缓说到，“你说你不是禽兽不如，这我相信。”
　　“就是就是，我怎么会做那种缺德事。”
　　叶凉笑笑，把剩下的话说完“我觉得狼狈为奸更合适。”
　　沈逐溪“……”
　　徐朔“……”
　　惹不起惹不起。
　　散场时已经将近十点，秦苒跟徐朔互换了微信，而后愉快地道别。
　　但是每个人都清楚，加微信只是礼貌的做法，至于过后会不会联系，那就看造化了。
　　徐朔目送车子走远，尾灯都看不见了还在意犹未尽。沈逐溪坐在车里抽烟，见那尊雕像迟迟不动，不耐烦地摁了几下喇叭。
　　“再不上车你自己回家。”
　　“来了来了！”徐朔开门上车，一边系安全带一边叨咕，“糟了，刚才忘记问叶凉我额头会不会留疤了。要是真的留疤多影响我颜值。”
　　沈逐溪打方向盘，凉凉地奚落“就你这样，毁容相当于整容。”
　　“唉不是，你怎么跟叶凉似的那么能怼人呢！”徐朔摸着下巴，十分不解那谣言是怎么传出来的，“其实我发现叶凉还挺有意思的。吃瓜不信瓜，以后谁再说她是木头我跟谁急。”
　　“你急哪门子？”
　　“毁人清誉啊这是。我把话放这，叶凉绝对是那种外冷内热的人。要是关系再亲密一点……”徐朔一副经验老道的样子，“看到的景色绝对美不胜收。”
　　说到最后，语气多了些说不清楚的暧昧。
　　这些话莫名的让沈逐溪想起了电影院里叶凉线条柔美的侧脸和修长纤细的脖颈。
　　喉结微动，他冷冷到，“要么闭嘴要么给我滚下去。”
　　―
　　调到急诊科一个多月，叶凉渐渐适应了这里的节奏。虽然工作量大，工作内容也比较基础，但是真投入做进去了还是觉得很充实。
　　七月末正是榕城最热的时候。一上午叶凉接诊了好几个中暑导致昏厥的患者。
　　同事苦中作乐，说叶凉这个名字就有治愈功能。
　　连带插科打诨很快到了中午。叶凉吃了饭从食堂回到办公室，还没坐下两分钟就接到了郑听薇的电话。
　　寒暄几句后郑听薇告诉她“我在相册里翻到一张你母亲的照片，想问你要不要拿回去。”
　　叶凉的母亲名叫顾宁，是个特别灵动的美人。无论走到哪里都是最引人注意的存在。但人美性子怪，非常不喜欢拍照。在她去世后，家里仅存的照片只有叶凉满月时一家三口的合照，还有一张就是顾宁的遗照。
　　叶凉很少缅怀顾宁，因为不愿意想起她被病痛折磨到奄奄一息的样子。遗照被她放在了柜子的最深处，而那张满月照又太过于久远，很难勾起她的记忆。
　　叶凉当然想要，遂说“我晚上去拿可以吗？”
　　郑听薇柔声到“当然。你随时来都可以。”
　　挂断电话，叶凉内心涌上一股奇怪的激动，好像她要见的是顾宁本人。她拍拍脸颊，打开电脑开始写病历。
　　下班后，叶凉跟同事道别，然后直接开车去了沈宅。
　　在她小时候跟顾宁来过几次，每次都会遇到沈知锡，一来二去叶凉跟他慢慢熟了起来。
　　有些事情没有人为故意去控制，但是会随着时间的推移拉进或者推远彼此的距离。后来也许是因为顾宁去世导致跟沈家的纽带断裂，叶凉跟他们疏远了不少。
　　二十分钟后到了沈宅，为她开门的是沈知锡的太太苏盼。
　　女人五官秀丽，气质典雅，就是看起来有些不太精神。
　　叶凉叫了声“大嫂。”
　　苏盼腼腆地笑了笑，客气地说“进来吧。妈妈在里面等你。”
　　客厅里郑听薇泡了花茶，还用心的备了许多口味的小点心，明显是想好好招待叶凉一番。
　　“快过来坐。”郑听薇坐在沙发上愉悦地朝她招手。
　　叶凉走过去坐到她对面，“伯母。”
　　“这么久没来了我还怕你找不到路。”郑听薇把茶杯放到叶凉面前，“晚上留在这吃饭吧。”
　　叶凉说“不用了，我在医院的食堂吃过了。”
　　“哎呀可惜，我还特意嘱咐阿姨做了红烧排骨。你现在是一个人住在外面吧？”
　　叶凉点点头，“那里上班方便。”
　　以前不想住在叶宅是觉得烦，现在不愿意回去很大一部分原因就是因为每次见面，叶文彦都要明里暗里打探她跟沈逐溪的情况。她看着叶文彦熟悉的脸，没有温暖，只能从他眼中看到自己被待价而沽。
　　倒不如少见面，给彼此留一些空间。
　　郑听薇听完点点头，没再深问。
　　叶家的事她多少有些了解。顾宁过世没多久叶文彦就再婚，叶凉多多少少受到了打击，因为这件事跟叶文彦闹得很不愉快。家里多了两个外人，又是那么敏感的身份，更让他们父女的关系雪上加霜。
　　郑听薇打开相册，把照片递给叶凉“这张照片是顾宁带你来这里的时候我偷偷拍下来的。”
　　照片里的女人面容艳丽，身上穿着现代旗袍，气质优雅卓然。她端坐在红木椅上，手里拿着上好的青花瓷杯，透亮的白玉手镯挂在纤细的手腕。听到有人叫她翩然抬头，嘴角的笑容带着一丝温婉。
　　这是一张比摆拍更好看的抓拍，画中的人美的浑然天成。
　　叶凉心底微动，低低到“很漂亮，谢谢伯母。”
　　郑听薇也心中唏嘘，笑说“你妈妈会生，你的样子一点不输她。”
　　叶凉扯扯嘴角，没吭声。她很清楚，自己跟顾宁的气质天差地远。
　　一张照片勾起了许多往事，郑听薇给叶凉讲了不少顾宁以前的事情。
　　时间转瞬即逝，桌上的茶已凉透，叶凉想借下洗手间就准备走了。
　　“一楼的水龙头坏了，你到楼上吧，左转第一间就是。”
　　沈宅是独门独院的别墅，分为上下两层。叶凉到了二楼，恰巧遇到苏盼从房间里出来。素白一张小脸，眼睛红红的像是哭过。
　　似乎没想到叶凉会上来，苏盼有些惊诧。回神后轻轻点了下头又折身回房间了。
　　叶凉走到洗手间，隐约听见不远处那道门里传出轻微的抽泣声。随后没关严的门被轻轻推上。
　　走廊里很安静，仿佛什么事也没有发生。叶凉心里有些发虚，为自己不小心窥探到了别人的秘密而不安。
　　她无意探究，自然不会把这件事跟任何人说。
　　上完洗手间，叶凉走到楼梯口，余光瞥见一道白色细长的影子从脚边窜过去。
　　她僵直身子，缓慢低下头――
　　一条小白蛇在她脚边停下，嘶嘶的吐信子。
　　顷刻间叶凉浑身汗毛全部竖了起来，拔腿就往下跑。
　　她最怕软体动物，曾经不小心喝过一次蛇粥是她永远的阴影。
　　心里明明清楚能出现在家里必然没有那么大的危险性，可是恐惧感依旧马不停蹄追在身后。
　　慌乱之中，叶凉脚下踩空栽向前方。惊呼声中撞进了两个台阶之下的沈逐溪怀里。
　　从他的角度看，叶凉的姿势无异于投怀送抱，整个人直奔他而来。
　　沈逐溪下意识抱住叶凉的腰，冲击力让他往后退了一步，站稳后脚跟一转靠到扶手，牢牢把人接住。
　　两人面对面站立，叶凉脊背抵着楼梯扶手，面前是沈逐溪那张无可挑剔的脸。他背对光亮，这个角度更显得脸部轮廓深邃立体。过近的距离几乎可以闻到他身上的薄荷香。而同时，沈逐溪鼻间都是叶凉急促的呼吸。
　　他戏谑地挑了下眉头，“故意投怀送抱？”
　　叶凉根本无暇反驳，心惊胆战地对他说“蛇……二楼有蛇。”
　　“那是大哥的宠物蛇，没有毒。”
　　“你别提那个字了！我不想听。”
　　沈逐溪“……”明明是你自己先提的。
　　“咳――”郑听薇在楼下仰头看他们，笑的像个磕到糖的c粉，“叶凉没摔着吧？要是腿软就让老二直接抱你下来。”
　　沈逐溪警告地看了她一眼，放开手，“你哪只眼睛看到她腿软了？”
　　“我……没事。”叶凉腿肚子还在打颤，劫后余生地缓了口气，“我自己能走。”
　　她抓紧着栏杆往下走，奈何腿软得像两根面条，一个趔趄差点跪下。
　　“真麻烦。”沈逐溪看不下去，直接将人打横抱起来。
　　叶凉反射性地搂住他的脖子，一脸惊讶，“你干什么，放我下来。”
　　沈逐溪垂眸，眼神里充满警告，“再嗦就把你送到雷神面前。”
　　雷神？
　　反应过来这大概是那条蛇的名字，叶凉不再吭声了。
　　沈逐溪瞧着她乖顺的样子，不着痕迹地弯了下嘴角。
　　回到大厅叶凉与郑听薇道别，她不放心地问“真的没事？”
　　“嗯，现在缓过来了。”
　　“回去路上小心，有时间再过来玩。”话落郑听薇眼眸一转，开口指使，“老二，小凉回去了，你送送她。”
　　沈逐溪挑了下眼尾，“送她什么？送那条……”
　　“不用麻烦了，再见。”
　　像是怕听到什么骇人的话，叶凉头也不回地走向大门。
　　沈逐溪看着她落荒而逃的背影，像个恶作剧得逞的小孩轻笑一声，插着口袋悠哉地跟了上去。
　　“叶医生，我送你啊。”


第12章 
　　夜色浓稠，三两颗星点缀着漆黑的夜空。院子里亮着灯，无声把影子拉长。
　　叶凉走到车边，找车钥匙的时候微微一顿，忽然想起匆忙间照片没有拿出来。
　　她无语地闭了闭眼，正准备返回去取，转过身却看到了沈逐溪。
　　他穿着白t牛仔裤，唇边勾着若有似无的弧度，乍一看竟然透着几分青春洋溢的气息。
　　“你今天过来是因为这个？”他把相片递过来。
　　“不然你以为是为什么？”叶凉道了声谢，伸手接过。
　　她从副驾驶座拿起一本厚厚的书，小心翼翼把照片夹在里面。
　　“这张照片是伯母拍的，今天意外看到让我来拿。”叶凉把书放回原位，“我小时候会跟我妈一起过来玩。”
　　沈逐溪有些模糊的记忆。那时候他长时间住在江城，偶尔回来的时候郑听薇就在他面前叨叨，有个漂亮又可爱的妹妹会经常过来玩，还要找个机会让他认识一下。
　　“我从来没有见过你。”
　　叶凉表情坦然，“那不是很好吗。我可不想从小就惹人烦。”
　　实际上沈逐溪到现在也不知道对叶凉什么感觉。但他觉得应该算不上烦，甚至有时候觉得她还挺有意思的。
　　但这没必要让叶凉知道，没什么意义的事。
　　安静了数秒，叶凉又开口，大概是刚才跟郑听薇聊天的时候想起了很多事，所以话也多了起来“小时候有一段时间我妈不在榕城工作，我也跟她一起去了外地，可能是你回来的时候我恰巧都不在。”
　　沈逐溪扯唇，“那还真是巧了。”
　　接触过几次，叶凉多少了解了沈逐溪阴晴不定的脾气。也不知道是不是先入为主的原因，听他这种轻飘飘的语气就觉得他在阴阳怪气。
　　她合理怀疑沈逐溪是不是上辈子葵花宝典练多了，造就了这一世的修内养外不显于外形的阴阳带师。
　　叶凉觉得没劲，忽然就不想说话了。她捏着车钥匙准备告辞，沈逐溪的手忽然伸了过来，擦过她耳侧落在了葡萄藤上。
　　“要不要尝尝？”他掌心上躺着几粒青提，新鲜饱满，在灯光下透亮得宛如玛瑙，“这个时候最甜。”
　　叶凉犹豫一瞬，用手指捏起两颗。撕掉皮放进嘴里，唇齿间溢满了香甜。
　　“怎么样甜吗？”
　　她点点头。
　　有点涩，但是很甜。叶凉恍惚一瞬，忽然觉得这个场景有点熟悉。仿佛很久很久以前，有个小男孩也这么做过。
　　沈逐溪察觉到她在发呆，问“甜懵了？”
　　“没。”
　　她把第二颗放进嘴里，忽然听到他问“你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　本来是没有，但在他这样问后也不知道是不是错觉，墙边好像有一阵悉悉索索的动静。像什么在草丛里爬行的声音。
　　叶凉身体瞬间紧绷，连头都不敢回，“什么奇怪的声音？”
　　“树下面。”沈逐溪压低声音，“好像有什么细长的东西在爬。”
　　这人劣迹斑斑，叶凉不相信“你少骗人。”
　　沈逐溪耸耸肩，“你不信我也没办法。”说着，他往后退了一步，好像随时准备跑路。
　　这个下意识的动作给了叶凉一个讯号，信以为真的她立刻上了车，砰一声把车门关得严严实实，连带车窗都升了上去。
　　一连串动作利落干脆，仿佛加了二倍速。沈逐溪没想到逗她会这么好玩，忍不住笑出了声。
　　原来高冷的叶医生是个纸老虎。
　　车内叶凉透系好安全带，抬眼就看到了沈逐溪笑意盈盈的脸。
　　挡风玻璃外，他唇角微勾，眉梢眼角都是愉悦的笑意，跟之前那个只会皮笑肉不笑的沈逐溪仿佛是两个人。
　　“原来你胆子这么小。”外面，沈逐溪揶揄到。
　　叶凉深吸了一口气，冷着脸对他竖起中指。
　　幼稚死你算了！
　　沈逐溪进屋时，郑听薇正在看电视。表面波澜不惊，实则两只耳朵雷达一样地竖着，努力想听他们在说什么。
　　可是隔音太好什么也听不到。她十分后悔没在院子里装个监听器。
　　“呦，这么久才回来啊。我以为你把叶凉送到家呢。”
　　沈逐溪呲道“我又不是司机。”
　　“那你们在外面聊什么啊？”
　　“没什么，就是让她以后少来这里。”
　　郑听薇看他一眼，“我不信你这么没风度。”
　　“不信你去问她呗。”沈逐溪理所当然，“难不成我还要欢迎她？”
　　郑听薇顿时就冷了脸“沈逐溪，你别过分了。”
　　“这就过分了？那你们擅自决定别人的人生就不过分？”
　　郑听薇气道“难怪上次叶凉说你们不合适。我看你就该单身一辈子。”
　　沈逐溪吊儿郎当“你之前可不是这么说的。”
　　“你还真以为人家叶凉夸了你？那都是我编的！”郑听薇翻了个白眼，“你这样连我这个亲妈都夸不出口。”
　　遥控器一摔，她气哄哄地上楼了。
　　沈逐溪看着弹到地上的遥控器，忽然想起那天在画廊里叶凉的话，微微一哂。
　　看来她没撒谎，她是真的从头到尾只想解除这段关系。
　　他满意的勾勾嘴角。
　　不错。最好不要给他出尔反尔。
　　―
　　到家后叶凉煮了点水饺，吃完都快九点了。
　　可能是精神作用，总觉得耳边有OO@@的声音在响，扰得她静不下心来。
　　心里烦躁，她从冰箱里拿了一支雪糕，刚拆开包装，秦苒的电话来了。
　　她在出差，有个外市的采访要做。讲了一些琐碎的事后又提到了徐朔。
　　“他好像想跟我继续发展。”
　　徐朔的态度那么殷勤，是个人都能察觉到他的意思。叶凉舔掉嘴唇上的奶油，问“那你呢？”
　　对面是冗长的沉默。良久秦苒轻轻叹了一口气“我对他没有感觉。”
　　这几年里她不是没有试着去跟别人交往，可是最长的那个也超不过一个星期。而每次分开都是同样理由，她自己也没有办法。
　　叶凉并不意外，如今她也面临类似的情况，深刻地体会到这种事情没办法勉强，“你不要给自己压力，顺其自然吧。”
　　秦苒“嗯”了一声，又问“那你呢？其实上次见面我觉得沈逐溪还不错。你们真就打算擅自退婚了？不改主意了？”
　　工作的关系，形形色色的人她都接触过。几句话聊下来就大约能知道这是个什么样的人。
　　沈逐溪身上有有钱人的傲慢，但从举止中能看出修养。最重要的是长的太好看，让她有点三观跟着五官跑了。
　　叶凉仿佛听到了什么天方夜谭。把雪糕棒扔进垃圾桶，嫌弃地说，“他哪里不错了？自大脾气差，还那么幼稚。十句话里九句阴阳怪气，我疯了才会变卦。”
　　“咳――”秦苒轻咳一声，忍着笑意到，“小凉，我怎么觉得你有点不对劲？”
　　“我哪里不对劲了？”
　　“你以前从来不会对别人产生这么大的情绪波动。”
　　叶凉一顿，沉声说“那是因为没碰到逐溪这么恶劣的人。”
　　“哦~这样啊。”秦苒看破不说破。
　　其他不说，当初叶凉跟前男友分开的时候情况可比现在恶劣多了。可是任那个男的卖惨也好，求饶也罢，叶凉愣是连眉头都不皱一下。平静得仿佛他只是生活中出现的一个陌生人。
　　如今这反应，可太值得深思了。
　　晚上白冬凝给他家的狗过一岁生日，特意组了个局。
　　沈逐溪接到邀请电话的时候骂了一句神经病，拿上车钥匙就出了门。
　　他宁愿给狗去过生日也不要在家被郑女士的唉声叹气荼毒。
　　酒吧里人声鼎沸，一群人围着卡座喝酒，狗寿星被关在笼子里啃骨头。
　　沈逐溪喝了一会就觉得意兴阑珊。纸醉金迷的生活过多了也会索然无味。
　　热闹的酒局中，他只身坐在角落逗弄狗“白冬凝是不是我儿子？”
　　“汪！”
　　“徐朔是不是憨批？”
　　“汪汪！”
　　沈逐溪满意地笑了。
　　没多会儿，有人坐到了他身边。殷勤的递过来一杯酒，“二哥，好久不见啊。”
　　沈逐溪抬眼，看到了季来。
　　酒没接，直接转开了视线。
　　季来笑笑，把酒一饮而尽。缓了缓酒劲儿，他问，“我上次传的资料你看了吗？”
　　“删了。”沈逐溪态度冷淡，“没空看。”
　　季来没察觉到沈逐溪心情不好，没耐心听他哔哔。他只知道沈逐溪不想订这个婚，自己又碰巧因为点别的原因不怎么待见叶凉，所以想借此机会插一脚。
　　“那个叶凉不是什么好货色，二哥你可别被她迷惑了。其实她特别会玩弄男人。”
　　“嗯？”沈逐溪撑着下巴逗狗，完全没听他在说什么。
　　季来以为他有兴趣，没眼色地开始哔哔“你知道ua吗？我认识个人，好好的腿都因为她废了，还对她念念不忘。而且听说他们分手就是因为叶凉表面看着清纯，其实私生活特别混乱。三双飞来者不拒。”
　　季来说得眉飞色舞，没注意到沈逐溪眉间的沟壑越来越深。
　　“你可千万别碰她，小心染上什么不干净的病。”
　　沈逐溪沉默了良久，笑着问“说完了？”
　　季来一愣，不知怎么被这轻飘飘的语气弄得汗毛都竖了起来，“说、说完了……”
　　沈逐溪点了下头，眼色一沉，忽然伸手掐住季来的喉咙将他死死压在沙发上。
　　声音嘈杂，音乐如热浪在四周回荡。
　　季来惊恐地瞪大眼睛，双手不安地抓住扣在脖颈的手腕。
　　变换的灯光中，沈逐溪脸色沉得犹如鬼魅。他慢慢倾身，在季来耳边一字一句地警告“沈家看上的人还轮不到你说三道四。不想死就他妈闭嘴。”
　　作者有话要说沈狗护妻模式开启。
　　感谢灌溉营养液的小天使viqi22


第13章 
　　时间过得飞快，一眨眼就到了八月份。按道理来说这个月应该也是平平无奇没什么特别的，但是叶凉总觉得自己好像把什么事给忘了。
　　直到得空的时候听见小护士聊最近有部电视剧定档了，她才想起来这个剧的原著作者是她认识的人，并且这个人马上就要回来了。
　　叶凉正犹豫着要不要问候许修竹一声，邀约的信息就过来了。约她晚上一起吃饭。
　　叶凉跟他算是发小，从小就玩在一起，后来秦苒加入，他们就成了铁三角。
　　秦苒晚上有工作不能来，只有叶凉一个人去赴约。
　　吃饭的地方是一家清净又雅致的饭店。白墙红瓦的仿古小楼，院子里花鸟鱼池，古香古色的韵味浓厚。
　　许修竹选了一处僻静的位置，被高大的绿植包围，独自成了一方天地。
　　“什么时候回来的？”叶凉在他对面坐下，看着他极短的头发问。
　　“昨天刚到。”
　　“我都要认不出你了。”
　　许修竹的职业是个作家，前段时间为了静下心来写剧本不知道躲到了哪个深山老林里，一去就是两三个月。
　　这么久没见，他把原来能扎起小揪的长发剃成了毛寸。露出了饱满的额头。没有杂乱的头发遮挡，五官都变得深邃了不少。
　　大概是足不出户的原因，皮肤也比原来白了许多。明明是年近三十的成熟男人，如今看上去竟带着几分奶狗的气质。
　　许修竹被她略带抱怨的语气逗笑“其实我一直在法度寺待着，刚还俗。”
　　“所以你的头发是剃秃后长出来的？”
　　许修竹笑着点头，让人看不出真假。
　　叶凉撇撇嘴，把青菜全部换到他面前，“阿米豆腐，我看你还是继续吃斋比较好。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，即使几个月不见也没有半分生疏。
　　“叔叔最近还好吗？我想找个时间去看看他。”
　　叶凉筷子一顿，淡淡说“我这段时间都没回去。”
　　“吵架了？”
　　“沈家的人回来了。一回去他就要跟我提订婚的事。”她蹙了蹙眉，“很烦。”
　　许修竹心脏猛地一跳，喉结紧张地上下滑动，“那个人……你觉得怎么样？”
　　叶凉不想多聊，“算了，不说这事了。”
　　见她的反应，许修竹提到半空的心慢慢归位，语气柔和“你不想说就不说。对了，我给你求了个平安符。”
　　……
　　同一时间，叶初灵正坐在饭店的院子里发呆。
　　今天剧组杀青来这里开庆功宴，能来的都来了。制作人导演投资方身边永远围绕着主角，她根本挤不进去。
　　她从跳舞转行做的演员，业务能力一般，咖位小到无人在意。在里面演了个小配角，戏份不多，也没什么出彩的地方。
　　虽然如此，她还是舍不得离开这个圈子。娱乐圈是个神奇的地方，只要能够得着一点边就可以让人的痴心妄想扩展到无边无际。
　　而她坚信自己比别人差的只是一个机遇。
　　叶初灵坐在长廊的椅子上自我怜爱了一番，起身往回走。
　　转身时余光瞥到窗边，目光定了定。
　　坐在那里的人不是叶凉又是谁。对面的男人她也认识，知名作家许修竹。每次来家里都会带好多东西，眼睛永远看的是叶凉。
　　不知道许修竹说了什么，引得叶凉笑意盈盈，眼睛都亮晶晶的。
　　一张脸明艳漂亮，平时透着几分疏离和高冷。明明不是什么讨喜的性格，却总是让男人趋之若鹜。
　　相比自己的落魄，叶凉得到了太多目光。就连在家，她也只能当个影子。嫉妒如同种子在心底发芽，藤蔓般开始蔓延。
　　叶初灵敛了敛眼眸，掏出电话打开前置摄像头。变换了几次角度，把不远处的两个人当做背景一起拍进了照片里。
　　拍完照叶初灵认真的给自己做了美颜，同时确保能看清楚背景后，点开朋友圈。
　　杀青快乐！！！[耶][耶][笔芯]
　　选好对谁可见后点了发送。
　　……
　　彼时沈逐溪正在工作室研究新产品的方案。
　　郑女士说话算话，资金一步到位。他也不含糊，立马开始投产。
　　跟工程师开了两个小时的会，才把智能机器人的新方向定了下来。
　　散会后沈逐溪一个人坐在会议室里，投影仪的光扩散过来，影影绰绰打在身上。
　　他疲倦地捏了捏眉心，电话在这时候响了。
　　沈二你干什么呢？我给你看个好东西。
　　是徐朔发来的语音信息。
　　沈逐溪太了解他了，知道他说的绝对不会是什么好东西。于是敷衍地回了两个字干屁？
　　真的是好东西，说不定到关键时刻能让你脱离苦海。
　　说完这句话，徐朔发来一张照片。
　　沈逐溪看着那张马赛克脸，皱了皱眉，“什么玩意儿？”
　　徐朔笑了两声“我让你看后面那两个人。”
　　沈逐溪这才注意到，左后方的位置上是叶凉跟一个陌生的男人在吃饭。照片上男人的动作定格在给她递纸巾。动作简单，从表情可以看出两人关系熟稔。
　　沈逐溪面无表情，“跟我有什么关系？”
　　“关系可大了！如果叶凉心有所属，你这退婚的事成功的几率不就更大了嘛！”徐朔贱兮兮问，“你说叶凉不想结婚有没有可能就是因为这个人啊？”
　　沈逐溪眼里多了些不耐，“你一天天是不是闲出屁了？”
　　一听他急了，徐朔在那边笑容更甚“你别说，叶凉眼光还真不错。那个男的明显比你更适合她。”
　　“滚！”沈逐溪忍无可忍结束了这次通话。
　　―
　　几天后沈逐溪去了一趟市医院，为新产品采集一些专业性的建议。
　　跟老院长聊了一个多小时，临走之前老院长忽然开口“听你母亲说叶家那丫头是你未来媳妇儿？”
　　沈逐溪淡淡到“她乱来，八字没一撇的事儿。”
　　老院长点点头，十分赞同“你母亲有时候是不着调。我看你跟叶丫头也不合适，你根本拿不住她。”
　　即便他无心跟叶凉扯上关系，但这话怎么听着这么不爽呢。
　　“舅公，您确定跟我说的是一个人？”
　　老院长朝他摆手，“随你信不信。我看人不会错。你俩真在一起，做低伏小的那个人肯定是你。”
　　从院长办公室出来，沈逐溪还觉得这事儿有点离谱。就叶凉那个闷闷的性子，怎么到舅公嘴里变成了大闹天宫的孙悟空。
　　还他伏低做小。
　　无稽之谈。
　　这样想着，沈逐溪鬼使神差地走到了急诊大楼。总也不来，才发现ab栋是相连的。
　　刚到了一楼，就听见有人扯着嗓子大喊大叫。一群人乌泱乌泱地围在抢救室前哭闹。
　　“你会不会看病！没用的废物！！”
　　“人送来时候还好好的，怎么到这就死了！你必须给我一个说法！”
　　“他妈的信不信老子让你偿命！！！”
　　四五个人把一个穿白大褂的围在中间，七嘴八舌的扯着嗓子指责。
　　等他们喊完，医生摘下口罩，一双眼睛平淡无波，“病人于十五点三十三分抢救无效死亡，请节哀。”
　　话声一落，哭嚎声震天响。三两个人趔趄地冲进抢救室，剩下的家属指着叶凉的鼻子破口大骂。
　　“敢情不是你家死人，我节你妈的哀……”一巴掌就挥了上去。
　　叶凉下意识伸手去档，手背顿时被划了两道口子。血珠汹涌冒出来，那人依旧不依不饶，还想上手打人。
　　其他医护人员上前劝阻，场面一度十分混乱。那人像个疯子甩开身上的桎梏，直奔叶凉而去。
　　混沌中叶凉被人搂进怀里，男人坚硬的胸膛仿佛铜墙铁壁，安全感爆棚。
　　那人用尖锐的东西划到沈逐溪，手背火烧一样的疼。他冷着脸推开叶凉，紧紧抓住那人的手臂往背后拧，脚踹到他腿窝把人摁在了地上。
　　那人手一松，一串钥匙掉在地上，上面还沾着鲜红的血迹。
　　“再他妈闹个试试！”沈逐溪使劲拧着他的手臂，眼中布满阴鸷。
　　最终几个闹事的人被保安带走。闹剧结束，沈逐溪被带去治疗室上药。那人用钥匙划的伤口不浅，险些没伤到筋骨。
　　包扎完他询问了护士，在另一间治疗室找到了叶凉。
　　从偌大的玻璃窗里能看到她正在给自己上药。头微垂，目光专注，白皙的手背上两道血痕触目惊心。
　　沈逐溪刚刚经历这个过程，知道是什么滋味。可叶凉好像在处理别人的手，表情不变，连眉头都没皱一下。
　　她将用过的棉签扔进垃圾桶，再用纱布缠好。抬起头看到他，目光微微一顿。
　　叶凉打开门走了出来，“手还好吗？”
　　沈逐溪朝她晃了晃，“没事儿。”
　　场面有些搞笑，他们竟然受了同款的伤。
　　“你不冲上来就少一个人受伤。”
　　沈逐溪嗤笑“也是。你要是被打死，我还省事儿了。”
　　叶凉扯扯嘴角，“现在知道后悔了？”
　　他没答，转而问“经常会遇到这种事？”
　　“偶尔。”叶凉慢慢往更衣室的方向走，“不过能理解他们这么激动，毕竟人没救过来。”
　　沈逐溪想起她刚才宣布死亡时间冷静得近乎冷漠的样子，扭头看她，“难受吗？”
　　叶凉在更衣室前停下脚步。沉默片刻后缓缓开口“难受是家属该做的事。”
　　她的职责就是尽力抢救每一条生命。救回来是理所应当，像今天这样没救回来，能做的只是把死亡时间告诉家属，和承受他们的愤怒。
　　此时的叶凉仿佛将自己装进了一个坚硬的盒子里。冷淡疏离只是她的保护装置，仿佛这样才能无坚不摧。
　　莫名的，沈逐溪心头一跳。他忽然想起那张照片。虽然被当成了背景，可是她脸上的笑容比什么都明艳灿烂。
　　那是他没有见过，或许永远也没有机会看到的一面。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　沈逐溪舔了下嘴唇，目光认真“你为什么同意退婚？”
　　作者有话要说他来了他来了，他带着情敌光环走来了。
　　沈狗危。
　　感谢灌溉营养液的小天使章锅咪20瓶；六元6瓶；onstax5瓶；viqi221瓶；


第14章 
　　为什么会同意退婚？
　　叶凉有些意外沈逐溪会问出这个问题。或者说意外他竟然会对这种问题有兴趣。
　　他这样我行我素的人，应该只关心能不能摆脱这段关系才对。
　　时间凝滞许久，就在沈逐溪以为得不到答案的时候，叶凉缓缓告诉他“因为不想。”
　　“就这样？”
　　叶凉看了看他，慢慢把手放进白大褂口袋。脊背靠着门，语气随意得仿佛在谈论今天的天气，“你有过喜欢的人吗？”
　　沈逐溪挑了下眉头，没吭声。
　　“我从来没有。以前努力过去喜欢一个人，但是失败了。我觉得感情或者婚姻对我来说是一件很麻烦的事。”叶凉表情很淡，水润的眼眸像浸着清晨的露珠，隐约透出些许凉薄，“我不想每天都生活在这种困扰中。”
　　也是这件事让她深刻的认识到，有些事再怎么努力都无济于事。她无法喜欢对方却在不经意间给了希望，或许一开始就拒绝也不会差点无法收场。
　　感情需要经营，但不需要努力。一旦某件事需要这么做，多少参杂了勉强的成分。
　　努力变成错误的源头，没有什么比这更可笑的。
　　“还真是意外。”沈逐溪表情不变，只是眼神添了点复杂的情绪，“我以为你会说想跟自己喜欢的人在一起。”
　　叶凉有时候觉得沈逐溪这个人活的挺梦幻的，想法也有点浪漫。一时间竟然有些羡慕。
　　她抬抬嘴角，这个表情让她鲜活了起来。
　　“抱歉。不过希望你可以实现这个愿望。”
　　爱会消失，所有喜欢都有期限。不抱希望就不会失望。
　　这是她很久很久以前就学会的认知。
　　叶凉打开门，走进更衣室的瞬间停下脚步，扭头问“晚上有没有时间一起吃个饭？”
　　瞥了一眼他手上的纱布，解释到“就当还你人情。”
　　她情绪转换得非常快，上一秒像个理智但冰冷的ai，下一秒就成了懂人情世故的社会人。
　　说简单挺简单，说复杂，还真有点意思。
　　沈逐溪沉默几秒，随即又换上那副玩世不恭的样子“一般的地方我可不去。”
　　叶凉若有似无地弯弯嘴角“等我几分钟。”
　　更衣室的门被带上，隔绝了视线。沈逐溪脑中挥之不去的是她刚才的表情。
　　眼底薄情又苍凉，像一片死寂的沼泽。有种哀莫大于心死的漠然。
　　竟然让他有些好奇，她身上是不是发生过什么事。
　　沈逐溪蹙了蹙眉，不知道自己怎么会有这种想法。不过这不是什么重要的事，他也并未深想。遂走到一旁给徐朔打电话去了。
　　本来晚上约了麻将局，徐朔一听他不来顿时就炸了“卧槽三缺一你不来我赢谁的钱去？”
　　沈逐溪“你自己想办法。”
　　“不是，忽然放鸽子你到底有什么事啊？”连个性生活都要靠手的人能有什么好忙的？
　　“吃饭。”
　　说完直接挂断，懒得再听他叨逼叨。
　　结束通话叶凉也出来了。大概是职业印象的问题，白大褂总是给人一种神圣不可侵犯的气场。现在她身上的衣服变成了休闲又时尚的连体裤，整个人看起来都可亲了不少。
　　榕城市内差不多一点的饭店沈逐溪应该都去过了。所以叶凉另辟蹊跷，带他去了个接地气但是很好吃的地方。
　　农庄开在榕城山下，菜肉都是绿色食品，而且是用柴火做。最有特色的是吃什么菜自己去菜园摘，活鸡自己用网子抓，鱼也一样，捞到哪条看缘分。
　　沈逐溪站在栅栏外面，看着叶凉提着篮子在地里摘菜。她的身影纤细窈窕，日落余晖将天空染成了一片火红，残光中她侧脸的线条流畅而柔美。
　　不一会儿，她提着满满一篮子菜走到他面前，“这些够你吃吗？”
　　一双杏核眼笔直地望着他，那些光好像粹进了她的眼底，熠熠生辉。
　　沈逐溪回过神，瞟了眼那堆绿油油的东西，揶揄“你喂兔子呢？”
　　他挑着眉尾伸手一指，“我要吃鸡。”
　　他们就两个人，一只鸡肯定吃不完。最重要的是叶凉是个抓鸡废，知道的是她在抓鸡，不知道的会以为鸡在遛她。
　　叶凉舔了下干涩的唇，对他说“你用手机就可以吃。”
　　沈逐溪气笑了“你就这么敷衍啊？那我干脆再下个农场游戏，连青菜都不用点了。”
　　这么一说确实显得她不诚心又小家子气。叶凉忽然觉得自己好像有些过分。
　　心一横，道“那你等一会儿，我现在去抓。”
　　她提着篮子要走，没出去两步又被沈逐溪拦了下来。
　　叶凉蹙起眉头，“你到底吃不吃。”
　　沈逐溪瞥着她额角的汗珠，目光又落在她头顶那片绿油油的叶子上，清浅的笑意在眼中涤荡。
　　他走到叶凉面前，抬手想拿掉那片叶子。刚有动作就被躲开了。
　　他拧眉，“别动，头上有东西。”
　　叶凉只感觉他在发丝上轻轻拂了一下，有点痒。
　　沈逐溪将树叶捻在指尖，嗤笑“躲什么？以为我对你有非分之想？”
　　“你想多了。”叶凉视线乱飘，“你还要不要吃鸡？”
　　“等你抓完我怕会饿死。”
　　最终他们还是在水塘里捞了一条鱼。菜交上去，拿了单子往正厅走，一个熟悉的身影迎面而来。
　　叶凉心头一跳，很快反应过来，“你往那边走，离我远点。”丢下这句话径自迎了上去。
　　顾安璇看到叶凉也有些诧异，毕竟这里离市中心还是有些距离的。
　　聊了一会儿她忽然问“刚才那个男人是你朋友？”
　　叶凉否认“不认识。你要回去了？”
　　“我们中午就来了，一直吃到现在。”顾安璇伸手帮她顺了顺发尾，“之前一直在忙也没跟你联系，最近怎么样？”
　　“挺好的。”
　　顾安璇安心地点点头，“前几天你爸爸联系我了。意思是让我劝劝你。”
　　叶凉冷淡“他就会做多余的事。”
　　叶文彦那么好面子的人能主动去搬救兵，不用想都知道是因为什么事。
　　他这样紧张殷勤，叶凉几乎要怀疑叶氏是不是要破产了。
　　“你放心我没答应他。”顾安璇妆容精致，眼中皆是精明干练，“当初你妈妈决定联姻的时候我就觉得她失去理智了。现在都什么年代了还讲究媒妁之言。你幸不幸福可不是这么简单一个约定能决定的。”
　　叶凉嘴唇动了动“小姨……”
　　顾安璇给了她一颗定心丸“不用担心，你做什么决定我都站在你这边。”
　　顾安璇看着叶凉长大，把她视如己出，瞧不上叶文彦的作风很久了。以前顾宁在世的时候从没见他对叶凉的事上心，如今却来找她当救兵，葫芦里卖的什么药她怎么会不清楚。
　　聊了许久，停在外面的车摁了喇叭两人才道别。
　　叶凉感觉心里这块大石头被挪走，轻松了不少。
　　她想把这个消息跟沈逐溪分享，转身却找不到人在哪里。
　　目光扫了一圈儿，最终看到沈逐溪正倚着不远处的大树在抽烟。
　　他穿着灰绿色丝绸开襟衬衫，搭配灰色格纹长裤，贵气中带着几分浪荡，被烟雾迷蒙的脸却透着一丝颓废。
　　气质多变且复杂，跟他的性格一样。
　　叶凉走过去，“不好意思，可以进去吃饭了。”
　　沈逐溪觑她一眼没搭理。
　　她扇了扇烟雾，走进几步，“沈逐溪，吃饭了。”
　　他一哂，把烟蒂弹进垃圾桶，“你不是不认识我吗？”
　　叶凉微微一怔，随即反应过来他是听到自己刚才说的话了。
　　可是他为什么生气？
　　她不太确定“你……在生气？”
　　“我有必要吗？”
　　叶凉松了口气“那就好。”
　　沈逐溪“……”
　　他转开头，咬了咬后槽牙。
　　“你不用担心，我小姨没看见你，也不会误会我们的关系。”
　　“呵，那可真是好。”
　　明明白白，心灵剔透，大彻大悟。
　　叶凉感觉到了他的阴阳怪气，这下确定了“你生气了。可是为什么？”
　　沈逐溪目不转睛地看着她明艳的脸。
　　不是欲擒故纵，也不是明知故问。她是真的在好奇，就像他自己也不明白，为什么在听到她说不认识自己的时候心里陡然生出一股莫名的怒气。
　　这种感觉令他陌生，却又带着一丝不安。
　　“我一直这么阴阳怪气，你不知道？”
　　叶凉此刻仿佛看到了沈逐溪的身体里住着一个幼稚的灵魂。
　　算了，怎么说今天是因为她受了伤。他幼稚，她就让着一点好了。
　　她抿了抿唇，慢慢开口“你喜欢吃辣的吗？”
　　沈逐溪冷声“不喜欢。”
　　“吸血鬼也不喜欢。因为他们爱blood。”
　　沈逐溪嘴角一抽，“无聊。”
　　“你跟动物园里的猩猩一样不能惹。”叶凉撇撇嘴，“因为敲胸的。”
　　沈逐溪反应了一下，忽然转开头。只是慢慢扬起的嘴角背叛了他，泄露了真实的情绪。
　　良久，他的目光转了回来，“叶凉，你还真是人如其名。”
　　他一副被打败的模样，唇角忍不住上扬，脸眉梢眼角都带着温柔的笑意，“真是够冷的。”
　　“不好笑吗？”叶凉一脸受到打击的模样，“我每次看到这两个笑话都会忍不住。”
　　她眨了眨眼，卷长的睫毛像蝶翼颤动，挺翘的鼻子下红唇轻抿，细看嘴角有个浅浅的小酒窝。
　　这样低眉顺目的模样跟医院里冷冰冰的叶医生判若两人。竟让人产生一种想摸摸头顶的感觉。
　　错愕从心底冒出，慢慢滋生到全身各处。沈逐溪敛了敛眉，眼中笑意淡了些许“真的很冷。”
　　不知怎么，徐朔的某句话涌进了脑海叶凉绝对是外冷内热的人。要是关系再亲密一点……看到的景色绝对美不胜收。
　　笑话很冷。
　　但人意外的可爱。
　　作者有话要说沈狗被老婆嫌弃，不爽（｀Δ?）！
　　感谢灌溉营养液的小天使yaya4瓶；ssyaxl2瓶；viqi221瓶；


第15章 
　　一顿饭吃的宾尽主欢，回去的路上沈逐溪时不时扬起嘴角，这个下意识的举动连他自己都没有注意到。
　　等红灯的间隙，沈逐溪闲来无事给徐朔发了一条语音“你知道吸血鬼为什么不喜欢吃辣吗？”
　　没多久徐朔回了一句“啥？”
　　“因为他们爱blood。”
　　徐朔“……卧槽你吃顿饭把脑子吃坏了吧？”
　　沈逐溪“你真是跟动物园里的大猩猩一样，敲凶的。”
　　这次徐朔半天才有动静去你妈的哪来的傻逼jg
　　“他妈你个孙子真没有幽默感。”沈逐溪嘟囔一句，发动车子。只是唇边始终挂着浅浅的笑意。
　　沈宅里灯火明亮。大厅里郑听薇和沈长兴正坐在沙发上看电视。
　　见沈逐溪回来了，郑听薇给他递了个眼神，关掉电视上楼了。
　　沈长兴放下报纸，抬头看他，“舍得回来了？”
　　沈逐溪在一米之外停下脚步“有事儿？”
　　“听你哥说你不想进公司？”
　　“沈氏有你们两个够了。”
　　沈长兴脸色沉了沉，目光落在他缠着纱布的手上，表情一整“除了在外面惹是生非你还能干什么正事？每次让你进公司就推三阻四，我看你在江城这几年心都野了！做破机器人有什么前途？我用了这么多心血培养你不是让你游戏人间的！”
　　在沈逐溪的记忆里，沈长兴这个父亲所有的时间都用在了工作上。很少对他们兄弟嘘寒问暖，有限的沟通里除了苛责就是批评。
　　好像这个家里只有他高高在上，其他人都要低人一等。
　　沈逐溪不痛不痒，冷笑到“怎么，一个傀儡不够你用吗？”
　　在外人眼中他和沈知锡是含着金汤匙出生的，好命过着锦衣玉食的奢华生活。但他们从小就要被迫不断学习各种才艺，语言，甚至防身术。因为其他人都会，你也必须要会，这样大人们吹嘘的时候才不会被比下去。
　　长大后上哪所学校，学什么专业，什么时候进家族企业工作，一路上都被安排的明明白白。终身大事更是要深思熟虑，翻来覆去的被拿来掂量怎样才能得到利益最大化。
　　如今沈知锡按照这个计划表过了三十年。他的人生中没有意外，每一天都过得按部就班。无聊得像在看一部早就知道结局的烂剧。
　　可沈长兴依旧不满足。强烈的掌控欲不允许有人跳脱他的控制范围。沈逐溪不听话，在他眼里就是大逆不道。
　　“以后整个沈家都是你们的！我做什么都是为了你们好！”沈长兴强硬道，“下周来公司报道，正好在周年酒会上露个脸。你那个工作室可以当个副业玩一玩。”
　　老生常谈，类似的话听的耳朵都要生出茧子。说到底无论他怎么反抗，沈长兴都不会改变想法。
　　因为无论他说的对不对，都是圣旨。甚至为了增加说服度，还要打着“都是为你好”的旗号。
　　他已经过了能被灌迷魂汤的年纪。画饼不能充饥，只能更清晰的让人认识到这是假的。
　　话不投机半句多。沈逐溪眼底生寒，一身反骨炸起“我不会去你的公司，更不会成为第二个沈知锡。我劝你死了这条心，省得到时候少一个给你送终的人。”
　　―
　　那天争吵完沈逐溪一直没回沈宅。什么狗屁的周年酒会更是没打算去。
　　郑听薇天天软磨硬泡也不管用，最后只好用绝招。
　　“你翅膀硬了，说一句顶十句。我是你妈，又不会害你。”
　　她委屈巴巴地抽泣几声，努力挤出两滴眼泪，“要不是你身体不好，你以为我想让你离开我身边？知道我一天看不到你有多想吗？”
　　说着说着假戏真做，竟然真的悲从中来。虽然把沈逐溪送到江城是有好处，但也有遗憾。身为父母太少参与他的童年，所以现在产生的隔阂并不能完全怪他。
　　“你是不是还在怪我和你爸？”
　　沈逐溪不了解别的女人，但从他这个戏精妈妈身上可以看出女人的无限脑洞和东拉西扯的能力ax。
　　他挑了挑眼梢，语气有几分不正经“怎么会。我十分感谢你和你老公合作生了我。我看你们有足够的精力再合作一次。”
　　郑听薇恼羞成怒，“你个没大没小的，一天就是不着调。说吧，到底去不去！”
　　“你都这么求我了，我还能不给你面子吗。”
　　沈逐溪脾气虽然有时候像头倔驴，但是精得很。已经跟一家之主沈长兴闹崩了，怎么也得把一家皇后郑听薇女士拉拢到自己这边。
　　心里打着小九九，嘴上还要说是“我是看你面子才答应的”。
　　……
　　酒会上来了不少人，涉及到各种圈子。除了合作方和一些朋友，本市最高领导都到了场。
　　沈逐溪跟着沈知锡走了一圈，然后意兴阑珊地躲去了露天阳台。
　　宴会厅内衣香鬓影，觥筹交错之间皆是玄机。而这一方天地清净舒心，广袤的天空辽阔无垠。
　　“啊……我不知道这里有人。不好意思，没有打扰到你吧？”
　　叶初灵一身粉绿色短款小礼服，肩头圆润，身前弧度饱满。一双眼睛小鹿似的，怯生生地望过来。
　　沈逐溪瞥她一眼没搭理，起身就走。
　　他身材高大，又自带气场。不理人的时候看起来冷冰冰的。
　　叶初灵好像被吓了一跳，下意识往后退了一步。手里的酒杯一晃，红酒就这么洒到了身上。
　　“完了……”她垮着脸，惨兮兮的说，“姐姐知道了肯定要骂我。”
　　她自顾拿起桌上的餐巾去擦身上的酒渍，一边说到“我姐姐是叶凉，沈先生应该知道她吧？”
　　沈逐溪已经走到门口的脚步收了回来，终于正眼看了她一眼，“她今天来了吗？”
　　叶初灵的手一顿，低着头眼眸闪了闪，“她说不想来，但应该会来吧。爸爸昨天跟她聊了好久，好像是答应了什么条件才说服她。”
　　沈逐溪靠着门边，一条腿懒洋洋地屈着，没吭声。
　　“糟糕擦不掉了。”叶初灵苦恼地鼓了鼓腮帮，抬头发现沈逐溪一直在看着自己，脸颊瞬间热了起来，“沈先生是在这里等我姐姐吗？”
　　沈逐溪嗤笑“我等她干什么？”
　　叶初灵绞着手指头，一副欲言又止的模样，“我是怕你失望。我姐那个人除了工作脑子里不放任何事。”
　　“是么。”
　　“……其实也不是。订婚的事她就提了好多次。”叶初灵怕他生气似的，只敢偷偷观察他的表情，“不过是因为想解除婚约。”
　　说完好像察觉到自己说错话了，懊恼涌上眼底，“你可千万别告诉她是我说的。”
　　沈逐溪对叶家不了解，只在之前郑听薇絮叨的时候听过一嘴叶凉有个异父异母的妹妹。
　　还真是百闻不如一见。
　　沈逐溪清冷的目光在叶初灵身上逡巡。她被看的有些发毛，颤颤问“沈先生……你在看什么？”
　　“在猜你的职业。”
　　叶初灵受宠若惊，紧张地屏住了呼吸，“我……”
　　“让我猜猜好了。”沉默两秒，沈逐溪讥讽地扯扯嘴角，“是微商吧？”
　　叶初灵一怔，不敢置信地张大眼睛，“什么？”
　　他下颚微抬，目光轻蔑，“我说你像卖绿茶的微商。”
　　都是自说自话和卖惨，还带着一股子白莲味儿。
　　……
　　沈逐溪说完这句话就回到了宴会厅，没看到叶初灵咬着嘴唇一副快要哭出来的样子。当然就算看到了，以他的脾气也会视若无睹。
　　不远处叶文彦正在跟沈家父母解释叶凉还没有到的原因，“我打了几次电话都没人接，可能是医院临时有事把她叫回去了。”
　　沈长兴表示理解“工作要紧。”
　　沈逐溪冷笑一声，顿时觉得这个虚假繁荣的场景索然无味。
　　……
　　夜色浓稠，街边霓虹璀璨。风中涌动的都是这个城市熟悉的味道。
　　沈逐溪漫无目的的开着车，没多久收到了白冬凝的信息，问他要不要领养一只猫。
　　沈逐溪正要回复“养个屁”，在看到他发来的照片后忽然犹豫起来。
　　洁白的长毛碧绿的大眼睛，这猫看上去十分高贵冷艳。莫名的让他有种熟悉感――怎么有点像叶凉。
　　杂乱的喇叭声引回了他的注意力。
　　这条路堵得离谱，一路走走停停，到这个交叉口完全动不了了。
　　沈逐溪打开导航，发现前方路段发生了严重的车祸。不知还要堵到什么时候，他不耐地蹙了蹙眉，随手打开车载音响。
　　慵懒的爵士乐在车内响起，沈逐溪转头看着窗外的夜景。
　　平静的河面耀眼夺目，城市的倒影映入其中。延绵的车子宛若长龙盘亘在道路上。不远处的人行横道上，立着一道窈窕又狼狈的身影。
　　淡黄色路灯将她的影子拉长。盘起的发丝有些凌乱，几缕头发松散地搭在了肩头。脸颊和裙子上沾了许多血渍，看起来有些骇人。尤其是垂在身侧的双手，几乎被鲜红的颜色染透。
　　沈逐溪没做多想，几乎是立刻推开门下了车。
　　街道上站满了看热闹的人，刺耳的喇叭声不停响起。沈逐溪镇定地穿过人群和车辆，一步一步走到叶凉面前，停下脚步。
　　风轻轻吹来，夹杂着一丝河边的腥味。叶凉已经累得筋疲力尽，在看到面前的人时双眼却因为惊讶隐隐发亮，“你怎么在这？”
　　沈逐溪将她从头到尾扫了一圈，眼色深得像混进了夜色，“你在演丧尸吗？”
　　叶凉不由自主地搓了搓手指，悻悻到“很吓人是不是。”
　　花了两个小时做的造型毁了个彻底。可是当时情况紧急她根本无暇顾及这些微不足道的事情。
　　“你受伤了吗？”
　　叶凉摇头，“都是别人的血。”
　　沈逐溪感觉吊着的心一瞬间落了地。他喉结滚了滚，不动声色地舒了口气，而后面无表情地嗯了一声，“那就不是很吓人。”
　　―――
　　沈逐溪这句话说的很轻，仿佛被风一吹就散了。
　　周遭声音嘈杂，叶凉也没有听清楚，“你说什么？”
　　她今天穿了一条白色长裙。v领露出纤细的锁骨，线条流畅的手臂下是不盈一握的细腰。抢救人的时候衣服上不小心沾了血渍，裙摆随风飘动时看上去像一朵残破的百合。
　　沈逐溪敛了敛神，歪头道，“没听到算了。走吧，送你回去。”
　　叶凉正要随他走，想到什么又停下了脚步，“我身上都是血……”
　　这模样越看越像个杀出重围的丧尸。
　　沈逐溪哼了声“会蹭到车上。那你就这么待着吧。”
　　说完径自走向自己的车。
　　夜色中他的身影越来越远，叶凉张了张嘴，最终还是没有吭声。
　　算了，实在不行等下跟救护车一起回医院。
　　周围不时有目光往她身上瞟，甚至有人已经开始拿出手机拍摄。叶凉想找个僻静的地方歇一下，下一秒却看到沈逐溪去而复返。
　　“你……”
　　“穿上。”他随手将外套罩在她的头上，同时警告地睇了一眼那个举着手机的人。
　　那人被这眼神吓得一突突，顿时悻悻收起手机。
　　沈逐溪的外套上带着淡淡的薄荷香，很清爽干净。穿上的一瞬间盖住了血腥味，叶凉感觉呼吸都顺畅了不少。
　　沈逐溪见她穿上外套，嘴角若有似无的抬了抬。他拧开一瓶矿泉水浸湿毛巾，接着去擦她脸上的痕迹。
　　叶凉条件反射的躲开，定了定神说“我自己来。”
　　“你的脸跟个调色盘似的，你知道哪地方要擦？”
　　叶凉不知道。她只是惊讶沈逐溪的举动，并且有些不习惯。
　　沈逐溪见她不吭声，神色一缓，嘴上还忍不住叨逼叨“放心。你这模样我一点非分之想都没有。”
　　叶凉抿了抿唇“你不用一再强调我没有魅力这件事。我很有自知之明。”
　　沈逐溪莞尔“你没自知之明。”
　　毛巾有些凉，沾到脸上湿湿的。他动作很轻，仿佛在擦什么易碎物品。
　　过近的距离让叶凉下意识屏住呼吸。她抬了抬眼，看见了一双薄而好看的嘴唇，无意识的微启着。再往下是坚毅的下巴，有点淡淡的胡茬，性感又彰显出满满的男性荷尔蒙。
　　这副景色让叶凉想起秦苒经常说的一个形容词――欲。
　　是欲望，是欲念，是欲火。是想撕开他衣服抵死缠绵的渴望。
　　秦苒的原话一字不差的在脑海中冒了出来，努力在同化她的想法。
　　叶凉脸颊一热，慌忙转开视线。
　　“好了，剩下的你自己擦。”沈逐溪垂眸瞧了她一眼，把毛巾扔给她。
　　“谢……”
　　没等叶凉道完谢，沈逐溪头也不回地去了护城河边。
　　河面平静幽深，风一起就荡出涟漪。
　　沈逐溪靠着围栏点了一支烟。烟雾飘渺升腾，那边窈窕的身影变得朦胧起来。尼古丁冲进肺里的感觉驱散了心头那点奇怪的躁动。
　　卷长的睫毛，引人遐想的红唇，还有细腻透着淡香的肌肤。
　　沈逐溪喉结滚动，猛吸了几口烟。目光落在寂静的河面，漆黑一片似乎把那些画面全部打散了。
　　“你的烟瘾很大。”叶凉清理完走了过来。
　　她脸上和手上的痕迹都已经擦掉了。身上的没办法处理，衣服只能回去换下来后再扔掉。
　　沈逐溪转头，漫不经心到“想劝我戒烟？”
　　叶凉摇头“谁还没点爱好。”
　　每个人都需要寄托或者发泄的方式。
　　“何况我劝你会听吗？我又不是你的谁。”
　　沈逐溪笑了声“确实。”
　　你又不是我的谁。
　　我怎么可能对你有其他想法。
　　―
　　宴会后消停了两天，给了叶凉一种岁月静好的错觉。
　　她以为叶文彦不会就这件事大做文章，事实告诉她还是太天真了。
　　叶文彦在电话里说教了一顿后，让她晚上回一趟叶宅。
　　进门就看见一楼的客厅里放着两个硕大的行李箱。沙发上搭着一条纱巾和一个女款太阳眼镜。
　　“是李女士回来了。”李嫂走过来低声告诉叶凉。
　　她说的“李女士”叫李柔，是叶初灵的亲生母亲，也就是叶凉的继母。
　　李柔带着季初灵在叶凉十五岁的时候进了叶家的门，从此堂而皇之地出现在她的生活中。那时候顾宁过世还不到一年。
　　三年前，因为不明确的原因李柔和叶文彦离了婚。李柔独自出国搞事业，把季初灵留下，也就是那时候她改姓叶。
　　前任后任关系本就敏感，再加上李柔也不是省油的灯，叶凉跟她们母女的关系一直不怎么样。
　　叶凉不想久留，准备上楼拿了书就离开。走到卧室门前隐约听到了从书房传出来的争吵声。
　　叶凉没兴趣知道他们在说什么，拧动把手走进去。
　　“你只会想着顾宁和叶凉，从来不考虑我们的感受！叶凉是你亲生的灵灵就不是了？！”
　　“我不是这个意思，你小点声……”
　　“你就是这个意思！叶文彦我告诉你，你愧对了我们母女这么多年，必须好好补偿我们！灵灵哪点比不上叶凉，凭什么她就只能做你的私生女？！顾宁都死多少年了，你还不敢给她一个名分，你到底是不是男人！！！”
　　叶凉直勾勾地盯着那扇房门，脑袋嗡嗡直响。叶文彦再说什么她已经听不到了。
　　脑海里全都是顾宁去世前对自己说过的话。
　　“除了妈妈最爱你的人就是爸爸。小凉以后一定要记得对爸爸好。”
　　“妈妈虽然离开了，但是爸爸会给你双倍的爱。我们小凉会比别人更幸福。”
　　“妈妈这辈子最开心的是就是嫁给了爸爸，然后有了你。你们一定要继续开心的生活。”
　　……
　　尖锐的酸涩感涌上鼻腔，汹涌翻腾到一阵阵热意闯进眼底。
　　顾宁一直到走的那天，都不会想到天天同床共枕的好丈夫其实早就在外面干了龌龊的事情。
　　叶凉咽下喉咙里的酸涩，自嘲地扯扯嘴角。
　　叶初灵只比她小两岁。如果她是叶文彦的亲生女儿，那就是说结婚的第二年他就出轨了。
　　这么多年过去，他竟然能瞒住所有人成功扮演了好父亲好丈夫的角色。
　　寒意蔓延到了身体的每一根血管，在心里凝结成冰。
　　叶凉转身下楼，跟李嫂要了一样东西。
　　她拎着铁桶走到书房，一脚踹开紧闭的门。还在争执的两人被惊动，同时转过头。
　　叶文彦眉头一拧，“叶凉，你干什么？”
　　叶凉冷冷看他一眼，走进来把门反锁上。一把将桶扔到地上，“从现在开始我问一个问题你们回答一个。”
　　李柔白了她一眼，“你什么态度？你妈就是这么教育你的？”
　　“你没资格提我妈。”叶凉一脚踢倒铁桶，里面的液体开始往出淌。
　　“这是浓度百分之七十五的酒精，沾火就着。”叶凉悠悠从口袋里掏出打火机，“你们要不要试试？”
　　酒精的味道开始扩散，她疯狂的样子似乎吓到了叶文彦，“你、你别冲动，有话好好说。”
　　“那行。你告诉我叶初灵是不是你的种。”
　　“我……”叶文彦嗫嚅着，“叶凉，你、是不是听谁胡说什么了？”
　　“我问你叶初灵是不是你亲生的！”
　　“既然你都听到了，我也不怕告诉你。”李柔吹了吹指甲，唇边还漾着得意的笑，“灵灵是你同父异母的妹妹。她本来就应该姓叶。”
　　叶凉眼底生寒，目光对准李柔，“你跟他在一起的时候知不知道他已经结婚了？”
　　李柔笃定她不敢点火。挑衅地说，“知道又怎么样？你母亲是风光，可惜是个废物。自己的男人抓不住还要怪我不成？”
　　叶凉额头青筋暴起，身体控制不住地颤抖。她闭了闭眼，咬着牙要求“叶文彦，我要你给我妈道歉。”
　　叶文彦从来没有见过叶凉这副模样，真的有点吓到了，“小凉，你先把打火机放下，有什么事我们好好说。”
　　“道歉！”
　　她瞪着叶文彦，作势弯腰点火。
　　“好――”叶文彦投降，“我道歉我道歉。”
　　他一脸颓然地叹了口气，完全没了往日的气势。垂头丧气道“我对不起你妈妈。”
　　“不够！”
　　轻飘飘一句话怎么能抹除对顾宁的伤害。
　　叶文彦咬了咬牙，对着自己的脸狠狠打了一巴掌，“我对不起你和你妈！”
　　“啧，你就是打肿了她也看不见。”李柔在一旁说着风凉话，“你不就是顾忌着你女儿才一直不肯承认灵灵吗。现在她知道了，委屈我们这么多年够了吧？”
　　叶凉跨过铁桶走到李柔面前，看着她的眼神冷到了极致。
　　“你觉得你很委屈？”
　　“你爸藏了我们二十六年，我不应该委屈吗？”
　　叶凉眼眸赤红，“那我妈就不委屈？”
　　她一直被蒙在鼓里，就连去世之前心心念念的都是叶文彦。
　　“你妈活该！谁让她非要插到我们中间。她就是贱……”
　　啪――
　　李柔来不及反应，一巴掌就落到了脸上。她捂着脸不可置信地瞪着叶凉，像个疯子一样大喊“叶文彦，你就看着她欺负我？！”
　　被点名的人张了张嘴，最后一脸颓败地低下头。往日的气势如同被扎破的气球，瞬间飞灰湮灭。
　　他能说什么？他没资格。
　　叶凉手心一阵一阵地发麻，呼吸都变得不稳。她瞪着他们，冰冷的眼底被愤恨填满，“你们欠我妈的，我会让你们一点一点还回来！”
　　……
　　叶凉下楼后，李嫂立刻迎了上来。她想安慰却不知从何说起，最后也只能心疼地说，“换身衣服再走吧。你要吓他有的是办法，何必这么折腾自己。”
　　刚才叶凉跟她要了一桶水，以防露馅又往身上洒了些白酒。这会儿身上浓浓的酒味还没散，配上她苍白的脸色，看起来楚楚可怜。
　　叶凉麻木地说“我不想上去了，你去帮我拿套衣服吧。”
　　……
　　夜色阑珊。
　　才下过一场小雨，空气里带着湿濡濡水气。
　　沈逐溪开车沿路前行，余光里恍然看见一道熟悉的身影。
　　他停车降下车窗，穿透薄雾看到了兀自坐在长椅上的叶凉。
　　月亮被乌云遮住，浅黄色路灯下雨雾缭绕。她呆呆地望着不知名的地方，良久仰头喝下一整罐啤酒。
　　沈逐溪拧了拧眉，开门下车。
　　雨雾飘散，路面反着水光。他在地面投下一道颀长的身影。
　　叶凉像是独处在一个空间，并没有注意到。
　　她身上的衣服已经湿透，粘在身上紧贴着皮肤，描绘出身体的轮廓。长椅另一边是东倒西歪的空酒罐，零零散散大概八九个。
　　“你怎么了？”
　　叶凉反应了一会儿，缓慢地抬起头。看到多出的人缓了片刻似乎才想起来是谁。
　　“又是你啊。”她喃喃道。接着就不再说话，继续喝酒。
　　沈逐溪眼底黑得仿佛浸了墨。他上前夺走叶凉手里的啤酒，冷声“不要再喝了，我送你回家。”
　　“你要就给你好了。”水珠顺着脸颊滑落，她眨眨眼，眼瞳中仿佛都带着水汽，“不要吵我。”
　　她起身，摇摇晃晃地往前走。沈逐溪压住心底的怒气，跟上去拽住她手腕，“你想去哪，我带你去。”
　　叶凉脚步不稳，被突来的力道弄了个趔趄。她撞到沈逐溪身上，炙热的温度让她身子一颤。
　　男人坚实的胸膛像一座无坚不摧的避风港，满满都是安全感。此时此刻，她好想借这里休息一下
　　叶凉眼眶发热，额头慢慢抵在他的肩膀上，声音哽咽“带我走吧……除了回家去哪都可以……”


第16章 
　　夜色昏沉,雨幕打湿了挡风玻璃。车内十分安静，叶凉在副驾驶上睡的很沉。
　　她身上盖着一条烟灰色薄毯，衣服几乎已经湿透。脸色苍白得有些憔悴,长长的睫毛在眼底拓下一层阴影。
　　这番惨兮兮的模样像个我见犹怜的落难公主。
　　沈逐溪沉默地开车,余光注意到她拽毯子的动作,加大了车里的暖气。
　　一路稳速行驶。没多久,车子开进了地下停车场。
　　犹豫了许久，还是带她来了自已的住处。
　　酒店肯定是不能去，那里布满了郑女士的爪牙。如果被她知道带叶凉去了那种地方,无论发没发生什么，估计订婚仪式都要提上日程。
　　最危险的地方最安全。思来想去,沈逐溪选择把这个喝得烂醉的女人带到这里。
　　停好车,沈逐溪没急着叫醒叶凉，先下车抽了根烟。快要抽完的时候车门忽然被打开,叶凉一脸恍惚地望着他。
　　“醒了？”
　　她懵懵地问“这是哪里？”
　　沈逐溪笑了声，“怕我把你卖了？”
　　“问问都不行吗,小气。”
　　叶凉很少喝酒,酒量自然不怎么样。头晕脑胀地跟着沈逐溪走了一会儿，人就开始跑偏。
　　沈逐溪察觉到身后没有了脚步声，转身找人。他拧了拧眉头，目光扫了一圈,瞧见叶凉在四十五度的方向正围着一根柱子转圈。
　　她从一面绕到另一面，因为看到一模一样的画面而感到震惊。她低声嘟囔了一句继续拐过去，终于一脸懵逼地停下脚步。
　　“你赢了。”她放弃治疗地嘟囔一句,竟直接靠着柱子蹲了下来。
　　反正也走不出这个鬼打墙的地方。不如认命，这样还能省点力气。
　　沈逐溪笑得脸颊发酸。录完这诡异的一幕他收好手机，抬脚走了过去。
　　“喂,站起来。”
　　叶凉的视线沿着仿佛没有尽头的长腿往上，最后定在他的脸上。
　　两人无声对视片刻，沈逐溪虎着脸到“再不起来我走了。”
　　叶凉委屈巴巴，“我腿麻了。”说着她伸出一只手，“你拉我一把。”
　　沈逐溪转开脸挠了挠眉毛，无奈地叹口气，伸手握住她白皙的手。
　　她的手很凉也很软，嫩得仿佛用
　　力一捏就会碎。
　　等她站好，沈逐溪立刻过电似的放开手。
　　起身太猛加重了晕眩的程度。叶凉难受地揉了揉太阳穴，目光忽然落在沈逐溪的头顶。
　　她的眼神充满了好奇和不可思议，好像看到了什么不得了的东西。
　　沈逐溪眯了眯眼“你看什么？”
　　“你的头为什么介么大？”叶凉踮起脚在他的头顶虚抓一把，“怎么还带着光圈。”
　　沈逐溪一把将她手腕收进掌心，凶巴巴威胁到“再胡闹就把你丢进垃圾桶里。”
　　叶凉的情绪仿佛一瞬间低落下来，呢喃到“你们都喜欢威胁人。虚张声势的骗子。”
　　今天的叶凉跟平时相差太多。
　　沈逐溪不知道发生了什么事导致她变成这样，但是大概率应该不会是什么好事。
　　他难得发一次善心，也算是为数不多的给自已积德。他无声叹口气，背着她弯下腰，“上来，我背你。”
　　……
　　叶凉很轻，这会儿也安静下来。沈逐溪脚步平稳得仿佛驮的是轻飘飘的羽毛。
　　耳边传来温热的呼吸，混着淡淡的酒气有些扰人。背后柔软的触感更是让他身体都紧绷了起来。
　　沈逐溪觉得自已一定是疯了才会管这种闲事。
　　……
　　进门后他直接把叶凉送进了浴室。淋了这么久的雨不洗个热水澡可能会生病。
　　他回房间找了一件没穿过的浴袍送过去。敲了半天门也没得到回应。
　　“叶凉你开门。”
　　“……”
　　不耐爬上眼底，“再不说话我进去了。”
　　“……”
　　等了片刻依旧没人说话。沈逐溪耐心耗尽，直接拉开门走了进去。
　　淅沥水声进入耳中，地面被水淹没。叶凉站在花洒下方，身上的衣服还没有脱掉。她低着头似乎在发呆，任由水流冲刷着身体。
　　“浴袍在这，你洗完澡换上。”
　　沈逐溪转身欲走，忽然发现了不对劲的地方。眉间沟壑渐深，他伸手接水，脸色瞬间阴沉下去。
　　“淋了雨还洗冷水，你疯了是不是？！”
　　他关掉水阀，把毛巾扔到叶凉脸上，“想死走远点。”
　　水顺着发尾滴落，叶凉嘴唇发白，身子控制不住地颤抖。静立半晌，拿下毛巾放好，提步往出走，“对不起，打扰了
　　。”
　　她头微垂，脊背却一如既往挺得笔直，即便这样狼狈也不肯放下自已的骄傲。
　　沈逐溪磨了磨牙，在她即将踏出浴室之际，一把将她拽了回来。
　　辗转之间，叶凉被抵在浴室的墙壁上。沈逐溪单手扣着她的下巴，迫使她抬起头，“哭出来。”
　　叶凉看着他，没吭声。
　　“我他妈让你哭！”
　　冷硬的触感激得叶凉身子一抖，她茫然地眨着眼睛，似懂非懂“怎么哭？”
　　莫名的，沈逐溪的心被扎了一下。
　　他身边女人不多，但是郑听薇是个戏精。爱撒娇还玻璃心，碰上一点小事就跟沈长兴卖惨。当面哭的那叫一个我见犹怜，非要连哄带抱才能好。
　　我哭了，我装的。说的就是她本人。
　　他以为女人都该是这样的。水一般，柔弱并且需要呵护。可以自我，在适当的时候懂得示弱。
　　有人说太强势的女人不配被怜惜，沈逐溪觉得都是屁话。
　　强不强势她都是女人，这些辣鸡言辞都是弱鸡废物给自已找的借口。
　　他缓缓放开叶凉，定定看她几秒忽然后退一步。
　　叶凉眼中的惊慌一闪而过，但很快就平静了下来。刚才的事情她依旧很愤怒，心里也清楚跟叶文彦的关系很难再修复。但是她不应该给别人添这么多麻烦。
　　亲人尚有私心，何况他们非亲非故。
　　“谢谢你收留我……”
　　话没来得及说完，她被拉进了一个温暖的怀抱。淡淡的薄荷香闯进鼻腔，神奇般的让她的情绪一点点稳定下来。
　　“你可别误会，这个地方是借给你的。就这么一次。”沈逐溪轻轻抚摸着她的头发，安抚似的拍着她的后背，“我把你刚才围着柱子转圈的视频拍下来了，看着特别傻。”
　　叶凉额头低着他的肩膀，身体慢慢放松下来，“本来他们就说我呆，你就好心不要发朋友圈了。”
　　沈逐溪弯了弯唇，低声“你求我我就不发。”
　　“嗯，我求你。”
　　“看你表现得这么好，我保证你现在多丑我都不会再拍下来。”
　　他声音很轻，像在哄一个孩子。
　　叶凉闭着眼睛，能感觉到他脖颈上脉搏的跳动。
　　地面反着水光，灯光下他们相拥而立。这个怀抱虽然陌生，却
　　透着说不出的安全感。
　　时间在沉默中一分一分走过。
　　沈逐溪腰侧的衣服忽然被一只手紧紧抓住，片刻后，温热的液体沾湿了他的肩膀。
　　一滴水从花洒坠落，啪嗒一声砸到地面，荡出细小的涟漪。
　　耳边是轻微的抽泣声。
　　哭声小心翼翼的有些克制，但沈逐溪心头没由来一松。堵在心口的没由来的气就这样一点点烟消云散。
　　他沉默着，低下头正要措辞安慰，恰逢此刻叶凉仰起脸。
　　柔软的红唇擦过喉结。
　　酥麻感通电似的传遍全身。
　　浴室里静的针落可闻。
　　沈逐溪呼吸一窒，喉头失控地滚了滚。
　　“我要洗澡了。”叶凉从他怀里退出来，囊着鼻子说。
　　沈逐溪眼皮痉挛似的一跳，放开她头也不回地走出了浴室。
　　……
　　回到房间，他从冰箱里拿出一瓶矿泉水猛灌了几口。那股难耐的感觉依旧难以疏解。
　　他低声骂了一句，转身进了浴室。
　　热气缭绕，水雾下身影朦胧。沈逐溪闭眼站在花洒下，呼吸粗重。
　　柔软的触感，曼妙的身姿，还有她红唇无意擦过喉结的痒。
　　他一定是太久没碰过女人，才会觉得连这些都勾人。
　　沈逐溪靠着墙壁，绵长地舒了口气。淡淡的白色融进水流，不久便被冲刷干净。
　　―
　　沈逐溪做了一个很长的梦，梦里有个女人与他抵死缠绵，各种高难度的姿势都来了一遍。等第二天醒过来他发现床单湿了一片。
　　他脸色阴得能滴出水来。冷着脸看着床上的痕迹，好像想放把火毁尸灭迹。
　　他一把抽掉床单狠狠扔进垃圾桶，转身进了浴室。还不忘摔门泄愤。
　　洗完澡心情好了一些，来到客厅被饭香勾得饥肠辘辘。
　　他原本以为人已经走了。
　　心情忽然愉悦起来。沈逐溪放下水杯悠然走到厨房，靠着门框观赏这副画面。
　　叶凉围着那条丑兮兮的围裙正在煎蛋。旁边摆着牛奶和已经考好的面包。
　　她换上了自已的衣服，头发随便扎了个马尾，随着动作一晃一晃，十分有活力。
　　叶凉关掉火，转身看到沈逐溪后动作微微一顿，然后神情淡然地问了句早安。
　　沈逐溪挑了挑眉，这是翻脸不认人了。
　　“睡的好吗？”
　　叶凉垂着眼眸，点点头，“浴袍我已经晾起来了。”
　　沈逐溪不太在意，拉开椅子坐到位置上，“你今天休息？”说完喝了一口牛奶。
　　“轮休。”
　　“嗯。”
　　叶凉以为他会提及昨天的事情，但是并没有。闲闲聊完这几句话，沈逐溪就安静地吃早餐了。
　　他用刀叉的姿势非常优雅，一顿寻常的早饭硬是吃成了米其林大餐。
　　叶凉心中了然，沈逐溪并不像初始印象里那样离经叛道。
　　手机振动几声，是叶文彦发来的信息。叶凉看也没看，直接全部清空。
　　沈逐溪注意到她的举动，但没有多问。
　　吃完饭，叶凉跟沈逐溪提了一件事情。
　　“你今天有空吗？”
　　沈逐溪不正经地挑了下眉梢，“怎么，想约我？”
　　叶凉扯扯嘴角，“我想跟你一起去找一下伯母。”
　　“找她做什么？”
　　上次谈话的时候，郑听薇表明了不会勉强自已。而顾安璇也表示过如果要退婚也站在她这边。
　　所以――
　　“我想跟伯母谈一下退婚的事。”
　　―――
　　叶凉说完话，餐厅里安静了很久。沈逐溪放下刀叉，仿佛才回过神，一脸探究地看着她“为什么这么突然？”
　　他的反应让叶凉一怔，本以为他会很高兴的。
　　“突然吗？我们不是一直在做这件事吗？”她低下头淡淡说，“其实伯母之前说过，如果我们实在不合适，她也不会勉强。”
　　一开始是想在不跟叶文彦撕破脸的情况下把退婚的事解决。可现在没必要了，她不会当叶文彦的筹码，顾宁的嘱托也不再是一道枷锁。她自已的事要自已决定，不想再被任何人束缚。
　　沈逐溪盘起双臂，下颚微微抬起，“你觉得我们哪不合适？”
　　叶凉主动提出退婚，这对他来说是一个很好的机会。可是不知为什么，他就是特别不爽。
　　他们哪不合适了？性别还是品种？
　　搞笑。
　　叶凉一时被问住了，有些搞不懂沈逐溪的态度。她奇怪地看着他，“你是认真的在问吗？”
　　“不然呢？”
　　叶凉微微一顿，直言“性格吧，你挺幼稚的。”
　　他？幼稚？
　　沈逐溪气笑了。
　　也不知道谁昨天像个
　　小孩一样又是求拉手又是让背背。还要哄着才能哭出来。
　　他要是幼稚，那叶凉是啥？婴儿吗。
　　他冷笑一声，开始翻旧账“我昨天做你温暖的港湾时你可不是这么说的。”
　　“男人永远可以有童心，但是不影响你是一个有魅力的男人。”叶凉起身将餐盘拿到厨房，“你考虑一下，是跟我一起去还是我一个人去。”
　　沈逐溪以为自已对打一棒子给个甜枣的手段早就免疫，可是没想到这次他竟然吃了这套。
　　心情因为这样简单的一句话就愉悦起来。
　　厨房里隐约传来碗碟碰撞的声音，伴随着淅淅沥沥的水声，意外的有些悦耳。
　　沈逐溪竟然真的在思考他和叶凉的适配性。
　　片刻他倏而一笑。
　　自已可能真的有点不正常了。
　　恰巧这时郑听薇打来电话。沈逐溪回神，任电话铃狂响半天，才不情不愿地接通。
　　郑听薇在电话里提醒他今天是去看爷爷的日子，接着又说现在自已在去机场的路上。
　　沈逐溪很快抓住重点“你要去哪里？”
　　那边甜蜜蜜地说出三个字“度蜜月。”
　　沈长兴虽然是个专断的父亲，但是对郑听薇没得说。两人结婚三十多年，每一年的结婚纪念日都要出去度蜜月。无论手上有多少工作，在这种日子里他都能神奇的抽出时间满足郑听薇的任何要求。沈长兴做老公比做父亲称职得多。
　　“你们可以多玩几天。”沈逐溪心里的郁闷烟消云散，甚至有一种暗爽的感觉，“家里没事不用急着回来。”
　　叶凉从厨房里出来的时候，就看到沈逐溪坐在沙发上打游戏，嘴里还悠哉地哼着歌。
　　“告诉你一个不幸的消息。”他放下手机，开成扇的桃花眼盈着光，“郑女士刚打来电话，说她出国了。”
　　居然这么不凑巧。
　　叶凉有些苦恼“什么时候能回来？”
　　“这我就不清楚了。短则一个月，长的话那就个月都有可能。”
　　叶凉头疼地拧了拧眉。
　　本来打算今天就把话说清楚的，看来只能在电话里说了。
　　沈逐溪看出她的想法，悠悠说到“郑女士出国是去度蜜月。你觉得这个时候跟她说这件事好吗？”
　　人家开开心心的进
　　行甜蜜旅程，她横插一脚提退婚的事情。好像……确实不太好。
　　叶凉叹了口，看来只能再等时机了。
　　“那我先回去了。”
　　既然这样她就不准备再叨扰了。
　　沈逐溪看出她有些失落，嘴角抬了抬，从沙发上起身，插着口袋慢悠悠走到她面前，“你一会儿还有别的事吗？”
　　叶凉想了想，摇头“没有。”
　　“那你回家要做什么？”
　　“看书。”
　　沈逐溪露出“你的世界真贫瘠真单调真无聊”的表情“别看了，我带你去一个地方。”
　　她意兴阑珊“去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　叶凉不想知道，她想回去考虑一下接下来的事该怎么办。
　　“你自已去吧。我就不去了。”
　　“那行吧。”沈逐溪点点头，“我去了也只是跟老头子大眼瞪小眼，不如把昨天拍的视频拿出来逗他开开心。”
　　叶凉“……”
　　“你能不能别这么幼稚？”
　　“你都这么说了，我还不得坐实一下。”沈逐溪眨了下眼睛，“我觉得投屏效果会更好，你说呢？”
　　……
　　车子在明媚的阳光中稳速行驶。
　　三年前，沈老夫人去世后老爷子独自搬到了乡下的一处宅子里。
　　老人喜静，爱好养花弄草。年岁大了特别向往世外桃源的生活。所以沈长兴给他置办了这处宅子，除了看护之外很少有人来打扰。
　　车子在围墙外面停下，叶凉和沈逐溪先后下了车。入眼便是枝叶繁茂的榕树还有曲折藤绕的牵牛花。
　　鸡叫蝉鸣在不知名的地方响起，风一吹树叶沙沙作响，伴随着芳草的清香，令人心旷神怡。
　　碧蓝的天空下，仿佛一卷色彩艳丽的油画。
　　叶凉几乎是第一眼就爱上了这个地方。
　　“想什么呢？”沈逐溪转头看她。
　　“觉得这里很好。”
　　“等你老了也可以在这安排个住处。”
　　到了门前，沈逐溪用指纹解开锁，熟门熟路地带着叶凉走了进去。
　　宅子是老北京四合院的风格，标准的二进院落。四个方向座落着青瓦红砖的宅子，院中植树栽花，池里金鱼游荡。
　　典雅大气，又古色古香。给人一种经历过年代沉淀下来的气息。
　　内院往里，老人家正坐在
　　雕花红木椅上喝茶下棋。
　　枝丫错落横生，蝴蝶展翅翻飞，麻雀在地上啄食后一跃而起。
　　这副静谧的场景不由让叶凉放轻了脚步，就怕唐突打扰。
　　斗智斗勇半晌，老爷子棋子一扔，吹胡子瞪眼，“你怎么又赢了？是不是欺负我老眼昏花耍赖了？”
　　“我哪敢跟您耍赖，可能是今天运气好才连续赢了三局。”
　　说话的人被伸展出来的桃花枝遮挡住了身影。再有光影落下，影影绰绰让人看不清晰。
　　只是他一开口，叶凉忽然觉得有些耳熟。
　　似在印证她的猜想，那人缓缓起身，从桃花枝后走了出来。
　　叶凉惊讶，“真的是你。”
　　许修竹看到她也是一怔。随即又敏锐地注意到旁边的男人，身材挺拔，眉目清冷，眼底隐隐透着几分轻狂。
　　“竟然在这遇到了，你说我们多有缘分。”许修竹回过神对叶凉笑了笑，接着不动声色地站到了两人中间。
　　沈逐溪淡淡一瞥，问叶凉“你认识？”
　　“嗯，我朋友。”
　　“既然认识那就都留下吃饭。”沈老爷子起身，拄着拐杖走过来，一脸慈祥地说，“难得你带了这么漂亮的女娃过来，是女朋友？”
　　“沈老，叶凉是我发小。您可不要乱点鸳鸯谱。”许修竹试图打住这个话题。
　　男人看男人，从一两句话一个眼神就能看明白打的什么算盘。
　　沈逐溪眼色淡淡，嗤了声“您老还没老眼昏花。她是我的联姻对象。”
　　老爷子满意地点点头，压低声音问“挺好的，能成吗？”
　　沈逐溪没答，扭头冲叶凉挑眉，“问你呢，能成吗？”
　　叶凉直言“爷爷，沈逐溪不喜欢我这样的。”
　　“是么。那他大概是个傻子。”
　　叶凉弯了弯嘴角，“是呢。”
　　沈逐溪瞥她一眼，“谁傻？”
　　老爷子年岁已高，坐久了会累，聊了一会儿便独自进去休息了。
　　院子里只剩他们三人。本来男的俊女的俏堪称颜狗的天堂，可奇怪的是每个人看起来都像多余的。
　　叶凉夹在两个一八五的大个子中间感觉空气都变得稀薄了。独自躲到一旁去喂兔子了。
　　天边云卷云舒，地面上的影子随光移动。叶凉蹲在那里，只留个背影
　　，看上去小小一团，有点可爱。
　　两个男人站在后面，沉默地看着她用菜叶逗兔子。
　　末几，许修竹开口到“你喜欢叶凉吗？”
　　沈逐溪看他一眼，表情漫不经心，“跟你有关系吗？”
　　“你刚才那个问题，我看成不了。我出生就认识叶凉，算她半个亲人，她不想结婚，你也不适合她。”
　　许修竹脸上风轻云淡，语气却很笃定。好像他对叶凉了如指掌，任何人都进入不了他们中间。
　　这份莫名其妙的自信令沈逐溪反感。他扯扯嘴角，目光始终落在那团身影上，眼里浸着自已都没意识到的占有欲，“我和她的事连她亲爹都管不了。”
　　更没有你这半个亲人叽歪的余地。
　　……
　　沈老爷子到吃午饭的时候才出来。睡了一觉精气神好了不少，还有心情跟他们开玩笑。
　　饭后沈逐溪被叫进书房谈话，叶凉和许修竹坐在院子的长椅上聊天。
　　天高云淡，风中带着一股干净的味道，这里到处都是岁月静好的安逸。
　　“你怎么会认识沈老先生？”
　　许修竹指着远处的高山，“你看那里。被云雾缭绕的地方有一座庙，我之前就在那里住。”
　　叶凉依着他所指的方向看过去，隐隐约约能看到寺庙的影子。
　　“沈老偶尔会去吃斋上香，慢慢我们就认识了。后来我下山的时间比较多，一有空就来找他下棋。”
　　他们两个算是忘年交，只谈天不谈隐私。没想到这么巧，此沈会是跟叶凉有关的那个沈家。
　　叶凉羡慕道“看来你这几个月过的很舒坦。”
　　许修竹轻笑，“我怎么听出嫉妒的味道。”
　　“我每天在急诊忙的晕头转向，你却在这人间仙境享清福，能不嫉妒吗。”
　　说话间一阵风吹来，卷起了地上的落叶。沙子飞进了叶凉眼睛里。
　　她难受闭上了眼。
　　许修竹急问“吹眼睛里了？”
　　叶凉点头，“嗯。”
　　“别揉，转过来我帮你吹吹。”
　　走廊的长椅上，叶凉仰头闭着眼，许修竹捧着她的脸缓缓倾下身。
　　沈逐溪出来看见的正是这个画面。
　　阳光清澈，几片花瓣被风吹落。置身其中的男人和女人颜值爆表。
　　本该是十分养眼的一幕，沈逐溪却觉得无比刺眼。
　　他忽然间就想起来为什么会觉得许修竹眼熟。徐朔发来的那张照片上的男人不就是他。
　　沈逐溪磨了磨牙，下颚线紧紧绷起。想也没想地迈着大步走了过去。
　　作者有话要说沈狗开始沦陷，这就是报应。


第17章 
　　沈逐溪走过去,堂而皇之地伸手隔在了叶凉与许修竹之间。
　　许修竹看着眼前的手掌微微一顿，慢慢抬起眼眸。
　　“你在做什么？”
　　“那你又在干什么？”
　　许修竹有点不耐，“她眼睛里进了沙子。”
　　沈逐溪凌厉的目光在他脸上停留片刻,拉起叶凉就往厅里走。
　　叶凉一只眼睁不开,走得踉踉跄跄有些跟不上他的脚步。
　　沈逐溪察觉后缓了下来,眼里的戾气也消散了不少,“我带你去冲一下眼睛。”
　　洗手池边叶凉用毛巾把脸擦干净，然后轻轻眨了下眼睛。
　　“出来了吗？”沈逐溪弯下腰，专注地盯着她的脸。
　　巴掌大的小脸肤若凝脂,几乎看不到毛孔。长长的睫毛挂着水珠，配上泪眼汪汪的双眸,真真是我见犹怜。
　　他眼神渐深,喉结微微一动。
　　“好了。”叶凉擦掉眼角的泪，轻声抱怨,“你家的沙子为什么跟人一样难搞。”
　　这还带拉踩的？沈逐溪忍不住笑，“说的你像搞过人一样。”
　　话题有点跑偏,叶凉不哼声了。不过好在沙子已经出来了。
　　搭好毛巾,两人并肩往出走，沈逐溪想起来“我以前听别人说，实在出不来可以用舌头把沙子舔出来。”
　　“那样不卫生。”叶凉一本正经地纠正到，“容易导致眼部感染。”
　　“你们医生是不是都有洁癖？”
　　“这不是洁癖不洁癖的问题,要讲科学。”
　　沈逐溪忽然停下脚步，眼底深处有莫名的情绪在滚动“那叶医生知不知道，应该怎么科学的控制自已去做一些不应该做的事？”
　　叶凉想说她不是心理医生。可此刻沈逐溪的表情很认真,让她不由慎重去考虑这个问题。
　　“你要做的是伤天害理的事吗？”
　　“当然不是。”
　　“是能让你快乐的事？”
　　沈逐溪眼色幽深，轻轻勾了勾嘴角“可能是吧。”
　　叶凉理所当然地反问“既然这样，为什么要控制？”
　　“因为我抗拒。”
　　他抗拒一切外来的逼迫,不想低头，不愿服软。因为那代表着他在妥协。
　　可他总是不由自主的想靠近，想了解。好像心里有一条警戒线，而他在危
　　险边缘来回试探。
　　那感觉很奇怪，像自已在跟自已打架。
　　叶凉忽然就想起很久以前的事。她小时候跟叶文彦就不算近亲，那时候他工作忙，隔三差五才回一次家。每次见面她都有一种陌生的感觉。
　　顾宁去世后，她试着跟叶文彦亲近。原本是带着抗拒和害怕的心理，可后来发现其实也没那么难。
　　叶文彦是她的父亲，相近是天性。那时候他们的关系有所改善，她以为她的妥协换来了不错的结果。可是后来李柔和叶初灵的出现打破平静的表象。
　　那时爷爷奶奶告诉她爸爸再婚是正常的事情。苦口婆心教育她人在长大的时候要学会接受，要懂得妥协。可是他们却从来没有提醒她，人生在世最重要的是面对现实。
　　因为那才是最残酷的。
　　思绪从记忆里抽回，叶凉神色淡然。小时候的她牢记母亲的话，为了那点温暖可以委屈自已，取悦不喜欢的人做不想做的事。然而现在的她只想对那时候的自已说――
　　“不想做那就离远一点。”
　　生而为人，没什么是舍不掉的。
　　……
　　大门外，叶凉跟沈老爷子道别。老人家头发花白但精神矍铄，一脸慈祥地告诉她下次再来玩。
　　叶凉笑着答应，只是不敢保证还有没有下次。
　　沈逐溪不正经道“下次我再带她来，可以抓你池子里的鱼烤来吃吗？”
　　老爷子瞪他一眼，无情地关上了大门。
　　许修竹神情淡淡地看着这一幕，清冷的眼底没什么情绪。返程时他十分自然的提议
　　“一起走吧，我正好要去你家附近，可以顺路送你回去。”
　　这样一说叶凉也就不好再麻烦沈逐溪了。毕竟他送自已还要绕路。
　　“那我就坐他的车回去，你路上小心。”
　　隔着两辆车的距离，沈逐溪与许修竹都沉默地望着彼此。
　　夕阳将他们的影子拉长，温暖的黄昏里剑拔弩张的气氛在默默滋生。
　　眼看叶凉离自已越来越近，许修竹表情一松，主动打开副驾驶的门。
　　“我没法开车。”沈逐溪沉着脸勾住叶凉的衣领将人拽住，“胃疼。”
　　叶凉被迫停下脚步，转过头，“刚才不是还好好的吗？”
　　“不知道，可能是吃了辣的。
　　”沈逐溪拧着眉把车钥匙抛给她，“你让我自已走，要是路上疼得厉害，方向盘一歪……”
　　“我帮你开就是了。”
　　她怕继续说下去沈逐溪把自已说进骨灰盒里。
　　“我送他回去，有时间联系。”这种情况叶凉只好拒绝许修竹的好意。
　　人不要脸天下无敌，许修竹一口气憋在胸口，连语气都硬了几分“我怎么看他像装的。”
　　“万一不是呢。”职业使然，叶凉习惯性的选择相信。
　　她走过去拉开副驾驶的车门把沈逐溪扶上去，而后自已坐进了驾驶位。
　　沈逐溪压着唇边的笑意，慢条斯理系好安全带。趁叶凉不注意的时候，得意的朝外面做了个口型――
　　loser。
　　车子缓缓驶离，扬起一片尘土。许修竹呛得咳嗦几声，表情阴鸷地骂了一句“艹。”
　　可真他妈不要脸。
　　―
　　路上沈逐溪十分安静，毕竟他现在是个“病人”。
　　叶凉看到他蔫巴巴的样子，建议到“一会看到药店先买点药吃。”
　　“不用了，我家里有。”
　　“那你可以睡一会儿。”
　　沈逐溪手肘搭在窗边，手撑着头，懒洋洋地看着她的侧脸。
　　夕阳的光照进来，在她柔美的脸上拓下一层阴影。她专注地望着前方，睫毛浓密卷长。
　　他眼眸闪了闪，哑声说“我睡不着，你陪我聊会天吧。”
　　“聊什么？”
　　沈逐溪舌尖动了动，“你跟那个姓许的认识很久吗？”
　　叶凉飞快瞥他一眼，“嗯。”
　　“嗯是多久？”
　　“从出生就认识。”叶凉淡淡说，“父母认识。”
　　不知怎么，沈逐溪忽然就有点不平衡。怎么同样都是父母认识，他们在二十多年后才见面。
　　不过随即想到他和叶凉还有另外一层关系，心情忽然就好了很多。
　　“有些人认识一辈子也像认识了一天。但是有些人，认识一天就仿佛认识了一辈子。”他忽然凑过去，用那双多情的桃花眼直勾勾望着她，“你觉得呢？”
　　叶凉直女本性发作“认识一天就像认识了一辈子，你确定不是在太平间见的面？”
　　沈逐溪“……”
　　良久，他忽然轻轻笑了出来。
　　他声音很好听，笑起来也十分悦耳，像是低沉的
　　小提琴。
　　叶凉不明所以，扭头看他一眼，“这么好笑吗？”
　　“叶凉。”
　　“嗯？”
　　他微微收敛，桃花眼温柔似水，眼底浸着撩人的笑意，“没什么。”
　　就是忽然想叫叫你。
　　……
　　本来叶凉是打算先把沈逐溪送回家，自已再打车回去。可是在沈逐溪的坚持下，她把车开到了自已家楼下。
　　一再确认沈逐溪没事之后，叶凉与他道别。
　　走进小区却意外看到了等待多时的叶文彦。
　　“小凉，我们谈谈好吗？”
　　叶凉目不斜视地从他面前走过。走出几米后停下脚步，“我正好也有话跟你说。”
　　……
　　叶凉离开后。沈逐溪接到了白冬凝的电话，问他有没有时间喝一杯，顺便有些事要跟他说。
　　宠物医院生意红火，他忙的晕头转向，两人已经好久没见面。
　　沈逐溪要了一杯酒，拿了根鱿鱼丝放进嘴里嚼，“徐二傻呢？”
　　“有项目开机，他前几天就去影视城了。”
　　话刚落，白冬凝看到两个人走过，扬了扬下巴，“你看那边。”
　　沈逐溪转头，看见墙边一桌坐着两个男的。其中一个是季来，另一个闷闷不乐的看起来有点眼熟，但想不起来在哪见过。
　　“看谁？”
　　“那个男人叫季栩，是季来的堂弟。”
　　沈逐溪不明所以，“关我什么事儿？”
　　白冬凝不紧不慢解释“季栩是叶凉的前男友。”
　　沈逐溪目光落在那边，眯了眯眼睛。半晌，想起来是在画廊纠缠叶凉的男人。
　　他喝了一口酒，“你让我来不会是要说这个吧？”
　　像叶凉那种女人，没人追才不正常。更何况已经是前任了，跟她和他都没关系。
　　白冬凝耐心解释“我就是忽然知道了关于叶凉那些谣言是从哪里传出来的。”
　　从一开始他就觉得奇怪。又说她木讷，又说她私生活□□。这也太矛盾了。
　　沈逐溪对此也略有耳闻，现下会意过来，“他们说的？”
　　“嗯哼。”白冬凝撇嘴，“有这么个没担当的前男友，叶凉也算倒霉。”
　　做不到好聚好散就算了，还在背后散播谣言，毁女孩子的名声。弄得现在好多人都以为叶凉是个什么水性杨花的人。
　　“不过你
　　要是真想退婚，完全可以利用这一点。”
　　沈逐溪鄙视他，“你他妈还有没有人性？”
　　猜到他不会接受，白冬凝轻笑一声，掏出手机放到他面前，“叶家最近出了点事，叶文彦人设崩塌，股票也跌了不少。你趁这个时候跟沈董提退婚的事，没准能成。”
　　沈逐溪大致浏览了一下，对叶家的事有了个大概的了解。
　　沉默片刻，沈逐溪把资料删除，将电话还给白冬凝。
　　“以后不用再做这些事了，我用不到。”
　　白冬凝敏锐地察觉到他的变化，试探地问“你的意思是？”
　　沈逐溪嗤笑“管你吊事。”
　　他就是忽然不想退婚了。
　　―――
　　客厅里叶文彦坐在沙发上，表情有些局促。他眼睛里布满了红血丝，彻夜难眠中黑眼圈也跑了出来。整个人看上去憔悴了不少。
　　“我明天还要上班，有什么事就快说吧。”
　　叶凉坐在他对面，语气和表情都透着疏离和冷漠。
　　叶文彦交握的双手紧了紧，缓缓开口“我知道是我不对，这么多年亏欠了你和你母亲。”
　　叶凉眼底一片平静，恍若未闻。
　　“你……你能不能劝劝你小姨，让她不要再盯着叶氏，再这样下去对你也没什么好处。”
　　其实这件事叶凉也是才知道的消息。刚进门的时候秦苒发了一条链接过来，叶氏旗下产业黑幕接连被曝光，股票跌了好几个点。
　　顾安璇是榕城电视台新闻主播，是个比较有影响力的身份。前两天以个人账号对此事进行了详细揭露。
　　叶凉不知道小姨是不是收到了什么消息。只是现在清楚了叶文彦是为什么而来。
　　他真是从来不令人失望。
　　叶凉冷漠地拒绝“叶氏怎么样跟我无关。”
　　“这里面也有你母亲的心血，你不看在我的面子上也得想想她啊。”
　　亏得叶文彦还记得叶氏是如何在榕城拔地而起的。一清二白的凤凰男，靠女方家里拉拢资源介绍人脉，一点一点把生意做起来。
　　有钱后底气足了，就觉得可以跟妻子平起平坐，在外面花天酒地彩旗飘飘也丝毫不觉得愧疚。等到有麻烦倒是想起来是谁帮他镀的金。
　　叶凉替母亲不值，也鄙视叶文彦的渣。她深深
　　舒了口气，脸上依旧没什么表情“你如果真觉得对不起妈妈，就带着你女儿从现在的房子里搬出去。”
　　叶文彦一怔“什么？”
　　“这套房子虽说是你买的，但是是送给我妈的礼物。而在我成年后本来应该过户到我的名下。”
　　叶家如今住的这套别墅是换了四套房子后最终定下来的。那时候叶文彦的生意蒸蒸日上，身价水涨船高。一高兴就买了市内最贵的房子送给顾宁做礼物。
　　这么多年过去，榕城城市规划发生了翻天覆地的变化，这套房子的价值已经不知道翻了多少倍。但是叶凉看的从来不是它的商业价值。
　　以前她以为，这里承载的是他们一家三口的回忆。就算顾宁不在了，关于她的一切始终尚存。
　　可是现在……
　　“小凉……”叶文彦欲言又止。
　　“你不愿意？”情绪在眼底翻滚，叶凉忍着不与他歇斯底里，“当初要靠着顾家出人头地，现在还要在姓顾的地盘上养你来历不明的女儿？”
　　“叶凉！”她的话字字扎心，几乎是把他的尊严踩在地上碾。
　　叶文彦有一瞬间的失控，他嘴唇控制不住地颤抖，片刻后难堪地抹了把脸，“你别说了，我搬。你放心，不管怎么样该属于你的我一样都不会少给你。”
　　这应该是他目前唯一能做出的补偿了。
　　临走前叶文彦告诉叶凉“不管你信不信，我从来都没有想过要伤害你和你母亲。我和李柔十几岁的时候就在一起，只是后来……”
　　“你们的事我没有兴趣。”叶凉冷声打断，“人和动物最大的区别就是前者受道德约束。我不想像我妈一样活的不明不白，所以请你不要再干涉我和沈家的婚事。”
　　叶凉直言“你没资格。”
　　―
　　其实这几天过的最不真实的人是叶初灵。
　　这么多年以来她一直以为自已过的是寄人篱下的生活。大气不敢喘，只能逆来顺受。也埋怨过为什么李柔这么狠心把她扔给继父独自出国去。
　　忍气吞声十几年，如今她终于可以理直气壮地站在叶凉面前。因为她是名正言顺的叶家人。
　　今天听说叶文彦去找叶凉，她的内心开始忐忑起来。就怕老头子头脑发昏，答应了叶凉什么
　　离谱的要求。
　　叶初灵心不在焉地擦着指甲油，时不时看一眼时间。时针指向八点，总算等到叶文彦的车开进了院子。
　　她一股脑放下手里的东西，做了个深呼吸，起身迎了上去。
　　“爸你怎么才回来啊，吃饭了吗？”
　　“没胃口。”
　　“你想吃什么，我让李嫂去做。”
　　客厅里到处都是购物袋，鞋子衣服堆成一座山，乱七八糟的闹眼睛。
　　叶文彦眉头紧紧拧了起来，心烦地直奔二楼。
　　叶初灵赶紧抓起一个袋子追上去，讨好地说“爸，我帮你买了件衬衫，你要不要看看？”
　　“我不需要。”叶文彦头疼的厉害，语气不由冲了几分，“把你的东西收拾好，明天搬家。”
　　叶初灵一时间没有反应过来什么意思，“搬家？为什么？”
　　“让你搬你就搬，哪那么多废话！”
　　……
　　叶初灵消化了一晚上，还是没能接受这个消息。
　　先不说这房子如今市价上亿，她在这里也住了十几年都有感情了，凭什么说搬就搬？
　　老头子一到家就做出这么个决定，不是受叶凉蛊惑的就有鬼了。
　　思来想去叶初灵决定去找叶凉，要不痛快大家就都别想痛快。
　　她特意挑了叶凉快下班的时候过去，让她没有拒绝自已的借口。刚到了医院，叶初灵在门口遇到一个熟人。
　　老太太穿着干净得体，黑白参半的头发挽得一丝不苟。面相精明中透着几分刻薄，一看就很不好相处。
　　叶初灵眼眸一转，笑容恬静地迎了上去。
　　“伯母好巧，在这里遇到你。”
　　老人上下打量她，没想起来，“你是……”
　　“我是叶初灵啊。当时季栩哥跟我姐谈恋爱的时候咱们见过。”
　　这样一提季母有了点印象。但态度依旧不冷不热，“是你啊，有事吗。”
　　叶初灵笑“说实话我也差一点没认出来您，您怎么又年轻了。”
　　季母听这话脸上多了点笑容“你这孩子真会说话。”
　　“有时间吗，挺久没见了我请您吃个饭吧。”
　　……
　　临近交班时间急诊进来一个病人。十七岁的男孩从高处坠落昏迷不醒，怀疑是颅内出血。
　　涉及到神经科的工作，叶凉跟着做了个会诊，离开医
　　院的时候已经快五点了。
　　刚走到停车场，身后忽然有人叫她。叶凉转身看到一张怒气冲冲的脸。
　　紧接着歇斯底里的骂声响起“你这个害人精！都是因为你我儿子才出车祸撞断了腿！好好的一个人就这么变成了残废！你竟然还心安理得的在这里当医生，你配吗？！”
　　叶凉冷眼看着面前疯狂的女人，思绪有一瞬间的抽离。
　　她认出了这是季栩的母亲，可是没想到时隔两年车祸的事会怪罪到她身上。
　　“季栩出车祸跟我无关。”
　　“跟你无关？！你可真敢说！”季母瞪着眼睛用手指着她，咬牙切齿地逼问，“你别以为我不知道！当时就是因为你跟他吵架，他开车去追你才会出事。你赔我儿子的腿！”
　　“季栩不是因为去追我。”叶凉冷冷到，“他是醉驾。”
　　而且在这之前刚上了其他女人的床。
　　“你放屁！就是你害的！你知不知道他这两年是怎么过来的！”
　　如果不是刚才那个姑娘无意中说漏了嘴，她还被蒙在鼓里。她儿子大好人生就这么毁了，叶凉却过的这么好。这让她如何能平静！
　　季母越说越激动，甚至想动手打人。
　　沈逐溪的车就停在不远处。他坐在车里看着叶凉跟人说话，点了支烟准备慢慢等。
　　刚吸了一口，就看到老太太面色狰狞的想动手打人。沈逐溪眯起眼睛，抬手扯了下领带，果断推开门下了车。
　　他今天开了一辆玛萨拉蒂敞篷跑车。底盘低，长腿跨出车子的一瞬间气场就出来了。他从副驾驶上拿了个东西，随手甩上车门，然后迈着长腿朝叶凉的方向走去。
　　刺耳的叫嚣还在继续。
　　沈逐溪冷着脸往旁边一杵，“我倒是看看今天谁敢动她一下。”
　　男人肩宽腿长，腰肢劲l，白衣黑裤比例完美。领口开了两颗扣子，黑色领带松散地在上面晃荡。薄唇斜斜咬着一支烟，升腾的烟雾中，一把银色大斧匪里匪气地架在肩膀。
　　他单手插着口袋，姿态慵懒。漆黑眼底尽是张狂。
　　叶凉晃了晃神。他这副模样神态，像极了二次元走出来的人物。
　　沈逐溪身高腿长，像座山一样立在那里。季母压力倍增，不敢再往前凑。
　　“妈―
　　―”季栩疾步走来。他腿脚不利索，走快了瘸得更加明显，“你在干什么！”
　　他一来季母仿佛有了靠山，气势再度起来。伸手指向叶凉，“我问你，是不是这个女人害你出的车祸。”
　　季栩脸色一变，连忙握住她的手，“你听谁说的，没有这回事。快点跟我回家！”
　　他的目光根本不敢看叶凉，连拉带拽把季母带走了。
　　日落十分，斜阳的光慵懒而刺眼。叶凉背对光亮，平静的脸上一片晦涩。
　　沈逐溪伸舌舔了下嘴唇，慢悠悠走到她面前。眼眸轻垂，嚣张的气焰仿佛在一瞬间就收敛住，“你还好吗？”
　　叶凉微迟，缓缓点了下头。
　　“那……我送你个东西。”
　　刺眼的光都被他遮住，好像全世界都安静了下来。叶凉缓缓抬眸，一眼便看到了他眼尾的那滴泪痣。鲜红，张扬。就像他本人一样引人注目。
　　“什么东西？”她聊胜于无地问。
　　沈逐溪邪气地扬了扬嘴角，把手里的大斧塞进她怀里，“别扔啊，这东西沾着我的欧气。”
　　叶凉一怔，清淡笑意随即涌上眼底，“哪来的啊？不会是白金的吧？”
　　刚才见他扛在肩上气势凛然的，没想到拿到手里还挺重。
　　“徐朔那个憨批特意找人打的。”沈逐溪双手插兜，眉眼柔和，“今天我生日。他祝我福（斧）如东海。”
　　叶凉“……挺有创意的。”
　　她不知道还能说些什么。
　　沈逐溪一脸嫌弃，“有什么创意，土掉渣的审美。”
　　叶凉握着斧柄，感觉心头的憋闷一扫而空。她抿了抿唇，诚心到“祝你生日快乐。”
　　“别光说不练。”沈逐溪伸手拉住她的手腕，“跟我走。”
　　叶凉迟疑，“去哪？”
　　“寻、开、心。”
　　――――
　　叶凉被沈逐溪带到了榕城的海滨酒店。
　　车子交给服务生去泊，他们在门口下了车。
　　墨黑的天际下是一片灯光璀璨。海浪声阵阵传来，夜风中夹杂着淡淡的腥味，吹过来带着薄薄的湿气。
　　叶凉抬手拢住被吹乱的头发，声音在风中有些散“怎么不进去？”
　　沈逐溪低头看了一眼时间，略痞气地对她眨了下眼睛“时间快到了。”
　　叶凉不明所以
　　“嗯？”
　　忽然间，沙滩上的人群发出一阵惊呼声。随即数百台无人机一跃而起。漆黑的天空顷刻间变得绚丽多彩。无人机有序的进行着队形变化，没多久排列出“haybirthday”的字样。
　　灯光闪烁，看起来格外耀眼。
　　“怎么样，够排场吗？”
　　这语气又臭屁又拽，叶凉不由想笑“是榕城第一贵公子该有的排面。”
　　“我就当你在夸奖了。”
　　说话间无人机队形打散，重新组成了一句沈二牛头啤酒
　　随即远处烟花炸起，一时间整个天空绚丽缤纷。
　　周围好多人在用手机拍摄，异常兴奋。叶凉仰着头，研究了一会儿，没破解出来“这是什么意思？”
　　沈逐溪望着她线条柔美的侧脸，桃花眼微微一荡。他倾身靠近，声音划过嘈杂的夜空传进她耳中“看不出来么，在夸我牛逼。”
　　不知道为什么，在沈逐溪N瑟的语气中，叶凉脑海里窜进的是“一会儿排成s形一会儿排成b型”的画面。
　　她一顿，微微抿唇。嘴角边的小梨涡若隐若现。
　　想起第一次在会所见面的时候，沈逐溪看起来特别不好惹。一身生人勿近的气息，好像举手投足间就能定人生死。那时候她唯一的感觉就是榕城圈内又多了个混不吝。
　　现在接触一番下来，沈逐溪与最初的感觉相差甚远。他和他的朋友们N瑟又戏多，满满的中二病。
　　无人机表演结束，回酒店的路上沈逐溪跟他的朋友汇合。几个人嬉皮笑脸地插科打诨，时不时还不忘往她身上瞟两眼。
　　虽然没人说，但是看得出来他们对叶凉充满了好奇。
　　当时来的时候没多想，现在局促感攀升，叶凉忽然有点不自在。
　　她默默跟着往里走，努力化解这种情绪，余光忽然瞥见一道熟悉的身影。
　　叶凉心头一跳，目光紧紧跟随着，抬脚就要追上去。
　　“你去哪？”沈逐溪拉住她的手腕。
　　叶凉看着男人的背影越来越远，心中急迫，心不在焉地说“我好像看到了一个认识的朋友。”
　　边说边要挣脱束缚跟上去，腕上的力道却忽然变大。沈逐溪察觉到她的目光一直追着那个男人的背影，眼色微沉，“他们都在等你。”
　　叶凉回过
　　神来，看到那些探究的眼神瞬间清醒过来。那人的身影已经消失不见，根本无从找起。
　　她不动声色地舒了口气，勉强挥开心底的惆怅，“对不起，我们走吧。”
　　……
　　除了在外面遇到的朋友，包房里还有几个人。其中一个穿着连体工装的男人叶凉有印象，以前在沈逐溪的房间里见过。
　　一群人走进来的时候白冬凝正坐在沙发上逗狗，抬头看到叶凉时意外的怔了怔，朝她点下头，而后意味深长地看了眼沈逐溪。
　　之前不是还吵吵要退婚么，怎么把人带过来玩了？
　　白冬凝撇撇嘴，给怀里的狗拍了张照片发给徐朔你看像不像二哥？
　　徐朔秒回是公的吗？公的就像。
　　白冬凝看着信息抿唇笑。
　　……
　　吃完饭男人喝酒打牌，或许是怕女生无聊，叫了几个客房服务来帮她们做美甲。
　　叶凉不能做这东西，在旁边看了一会儿后有些意兴阑珊。她起身活动一下筋骨，打算出去走一走。
　　不甚明亮的灯光下沈逐溪正在摇骰子，挑衅地朝对方扬了下眉，而后打开。
　　一阵起哄声响起。对方愿赌服输地干掉一杯酒。
　　叶凉忽然发现沈逐溪好像做什么都挺有一手的。她眉眼柔和地看着，恰巧这时候沈逐溪望过来。
　　他眼尾微扬，桃花眼中仿佛有星河坠落，“你要去哪？我陪你。”
　　叶凉摇头，“我出去透透气一会儿就回来。你陪朋友吧。”
　　沈逐溪也不勉强“那你有事打电话。”
　　“嗯。”
　　等叶凉离开，房间里有一瞬间的安静。随即起哄声和口哨声接连响起。
　　“二哥你什么情况啊？”
　　“就是，也不给我们介绍介绍，是嫂子吗？”
　　“不敢相信，你这棵千年老树居然开花了！”
　　沈逐溪眉眼带笑，啧了声“话那么多，管你们毛事。”
　　他懒洋洋坐到沙发上，长腿往茶几上一搭，“你们几个是烟囱吗？呛死人了。从现在起不准抽烟了。”
　　白冬凝挨着他坐，小声嘟囔了一句“这人不对劲。”
　　立马放下牌跟远在片场的徐朔吐槽到二哥是不是狗不清楚，反正他真不是人。
　　……
　　夜晚的海风透着一丝清冷的味道，
　　吹在身上很舒服。
　　叶凉站在走廊的窗边，双手撑在窗台，静静望着外面的景色。
　　大海一望无际，不时有层层浪花席卷而来。波涛汹涌的海面好像能把黑夜吞噬掉。
　　“小凉？”秦苒一脸惊喜地走过来，“真的是你，我以为看错了。”
　　“你回来了？”叶凉也有些意外。
　　秦苒之前一直在出差，两人差不多半个多月没见面了，没想到这么巧。
　　“我来工作啊。采访的老总晚上在这里设宴，谁也不敢不给面子。”秦苒仔仔细细地打量她，“倒是你，出现在这种地方不容易啊。”
　　“沈逐溪过生日。我算是临时加位。”
　　叶凉说得坦荡，可秦苒脑海里已经百转千回。明明之前打电话的时候她态度不是这样的，怎么说变就变了。
　　她盘起双臂，一脸“快给我从实招来”的表情“你不对劲啊。”
　　两人靠在窗边，身后是一片绿植。空气里飘着淡淡的清香，隐约还能听见不知道哪个方向传来的嬉笑声。
　　叶凉坐到实木沙发上，拿起一颗薄荷糖放进嘴里。清凉的感觉直通大脑，思维好像都变得灵敏了不少。
　　“就是吃一顿饭而已，我哪里不对劲了。”
　　秦苒在她对面落座，手肘撑在膝盖上，一瞬不瞬地瞅着她那张明艳的脸。
　　认识这么多年，她可能比叶凉还要了解自已。她是个很慢热的人，甚至可以说孤僻。
　　她不爱社交，不喜欢跟陌生人相处。性格有点闷话还少，不熟悉的人大概会觉得她是一朵高岭之花。
　　就是这样一个人，竟然会来参加沈逐溪的生日趴。没记错的话，就在不久之前她还想方设法的要跟他保持距离。
　　秦苒摸着下巴，慢条斯理地套话“你不讨厌他了？”
　　“我只是不想联姻，讨厌还谈不上。”
　　“你对沈逐溪只是不讨厌？就没一点喜欢的意思？”秦苒靠着沙发靠背，姿态放松下来，“其实我觉得你们两个还挺配的。”
　　门当户对，外貌也相当般配。而且上次据她观察，他们的性格还挺互补的。
　　叶凉递了一颗糖过去，想让好友醒醒酒“我怎么可能喜欢他。我跟他不可能。”
　　讨厌的反面不一定就是喜欢。大概在别人眼里
　　她和沈逐溪相处的还不错，但是在一起是不可能的。
　　她不会做叶文彦的筹码，而沈逐溪的态度也很明显。
　　秦苒含着糖，叹了口气“为什么长的好看的人情路一定要这么坎坷呢！咱们两个至少得幸福一个吧！”
　　叶凉微一晃神，想起刚才看到的那个人。
　　只是淡淡一瞥就擦身而过，但是真的特别像秦苒那个消失了六年多的前男友。
　　沉吟片刻，叶凉还是没把这件事说出来。好不容易秦苒已经渐渐放下那个人，万一真不是反倒又扰乱了她的心。
　　秦苒一直在连轴转，早就已经筋疲力尽。她打了个哈欠，低头看了一眼时间“我想先走了，你要不要去我那里？明天我休息。”
　　叶凉想了想，点头“我过去打声招呼。”
　　包房里光线昏暗，之前的场景还在继续。只是空气清新了很多，不再雾蒙蒙一片。
　　叶凉目光扫了一圈，才在角落里看到沈逐溪。
　　他斜斜靠着沙发，懒洋洋地晃着酒杯。远远看去表情有点冷，桃花眼里一片深邃，就连眼尾的那颗痣也透着几分凛冽。
　　这时候一个面容姣好的女人坐到了他身边，笑意盈盈地说着什么。
　　周遭声音嘈杂，他们离得很近。沈逐溪手臂搭在沙发靠背上，这个角度看过去好像把那个女人搂在了怀里。
　　叶凉脚步一顿，心底诡异地涌上一股想要逃离的情绪。
　　沈逐溪清冷目光瞥过来，在她身上停留几秒又淡淡转开。他说了句什么，女人点点头，起身离开。
　　叶凉抿了抿干涩的唇，走到他面前。垂眸间，沈逐溪撩起眼皮也在看她。
　　沉默对视片刻，叶凉缓缓说到“我遇到了朋友，就先跟她回去了，你们玩的开心。”
　　沈逐溪眼色幽深，带着一点冷。末几淡漠地移开目光“那就不送了。”
　　叶凉眉头微蹙，感觉像回到了第一次见面的时候。
　　沈逐溪不可一世，高高在上，眉眼间皆是放浪轻狂。
　　心底冒出一丝不太舒服的感觉。叶凉缓了缓，强行压了下去。
　　“那……再见。”她看他一眼，转身走向大门。
　　门缓缓关闭，将她的身影阻挡在外。沈逐溪眼里的光忽明忽灭。
　　其他人喝的有点多，也不
　　知是谁起的头，壮着胆子揶揄到“二哥你不行啊，怎么让人先走了！”
　　“就是，怎么着也得来个后半场啊！”
　　“楼上有房间，赶紧把人追回来带上去啊！”
　　“……”
　　嘈杂声中一只烟灰缸砸到了酒塔上。叠得高高的水晶杯轰然倒塌，玻璃碎片和酒洒了一地。
　　房间内悄然安静下来。
　　沈逐溪表情阴鸷地看了他们一眼，摔门而出。
　　白冬凝对着一地狼籍叹了口气，抱起狗狗追了上去。
　　到现在他也没弄明白，沈逐溪怎么出去找了一圈人，回来就变成这样了。
　　是受了什么刺激吗？
　　作者有话要说请沈狗面对现实，你动心了但是凉凉不care。
　　因为要上夹子得压一压字数，所以下一章大概周五晚上十一二点更新。明天不要等。过后会恢复到晚上八点更新。
　　谢谢理解～
　　感谢灌溉营养液的小天使一树碧无晴17瓶；章锅咪15瓶；jj唯、无所谓2瓶；yee1瓶；


第18章 
　　车子在宽阔的道路上极速行驶。暗淡的光影中,沈逐溪斜斜靠着椅背，面无表情地看着前面。
　　打火机在指间慢慢转悠，桃花眼里一片讳莫如深。
　　狗子在后座的笼子里睡得香甜。白冬凝握着方向盘不动声色地向右瞥了一眼。
　　前后场判若两人,果然不对劲。
　　“这狗你真不要吗？血统证我都带来了,铁纯。”他若无其事地挑了个话头。
　　沈逐溪不冷不热“不要。”
　　拒绝得这么痛快,白冬凝顿时就不服了,“老徐给你那个破斧子你怎么就要了？”
　　他也氪了金好吗！
　　“你这个是活的。我不想对它负责。”
　　似乎明白话题在围绕自已，狗子懒洋洋地哼唧了两声。
　　白冬凝抿了下唇，把憋了一晚上的话问了出来“那你想对谁负责？叶凉吗？”
　　车内一阵安静。片刻打火机啪一声被扔到控制台上。
　　“你他妈有病？”沈逐溪目光清冷,眉眼瞬间添上一股戾气，“我凭什么要对她负责？”
　　他是缺胳膊少腿还是哪里有缺陷了,要遭她这么嫌弃。又是不会喜欢他又是不会在一起,说的好像他对她有想法一样。
　　白冬凝想说凭什么要对她负责他是不知道，但是有眼睛的都能看出来你对人家有意思。
　　在叶凉面前表现得像个愣头青一样,花花大少的人设迟早崩塌。
　　“你没看上她我觉得是好事。”他看了看沈逐溪冷若冰霜的脸，“叶凉看着挺凉薄,跟这种人谈恋爱肯定很累。”
　　沈逐溪恍若未闻。
　　白冬凝见他情绪稳定,继续在这头愠怒的老虎身上拔毛，“但是，这样的人吧，一旦爱上就会用尽全力。你对人没意思就别招惹她,万一真动了心，小心被她粘一辈子。”
　　有些人表面上看着什么都不在意，对什么都可有可无的。有朝一日把你放在心上,那绝对深入骨髓。
　　飞蛾扑火，横冲直撞，鲜血淋漓也不会回头。
　　沈逐溪依旧冷着脸。模糊的光影下眼眸微动,被什么触动似的心猛地跳了跳。
　　“你他妈能不能闭嘴。”
　　他喉结滚了滚，绷着下颚线赌气似的别过头去。
　　叶凉的一辈子跟他有一毛钱的关
　　系吗？！
　　……
　　这一路上秦苒就感觉叶凉有些不对劲。虽然表情跟平时一样风轻云淡，可就是莫名散发着一股低气压。
　　碍着车上有司机秦苒也没好问。等到回了家，两人洗完澡上了床，秦苒才若无其事地开口“你今天怎么回事？”
　　叶凉目光从医学书上离开，抬起头，“嗯？”
　　秦苒拿了个枕头压在身下，侧着身子以手撑头，“跟沈家少爷闹别扭了？”
　　叶凉沉吟片刻，摇摇头，“不知道。”
　　在她的认知里她和沈逐溪好像没发生什么不愉快，她找不到闹别扭的原因。
　　可是沈逐溪前后态度的转变好像确实是有些什么。她说不上来，所以到现在也是懵的。
　　“能跟你闹别扭的人我一只手都数的过来。”秦苒撇撇嘴，“沈逐溪一看就是个脾气不好的。我看你还是少跟他接触比较好。”
　　“你刚才还以为我会喜欢他。”
　　“谁让他欺负你了！”秦苒理直气壮，“负分滚粗。”
　　只要有什么问题，那肯定都是别人的锅。她就是这么护犊子。
　　叶凉莞尔，把书放到一旁躺了下来，“今天我遇到了季栩的母亲。她以为季栩出车祸是我害的。”
　　“这是得多不要脸才能这么想。”秦苒气得从床上一跃而起，愤愤说到，“像他那种渣男就该遭这种报应！”
　　叶凉跟季栩在一起是两年多以前的事。那时候她还不知道有个“未婚夫”，也从来没谈过恋爱。
　　当时叶凉还在实习，季栩受伤去急诊治疗，而后对她一见钟情。追了一年多，叶凉也拒绝了一年。最后季栩几乎是求着叶凉跟他在一起试试。
　　以旁观者的角度来看，季栩对叶凉是真没的说，几乎是放在心尖上宠着。所以秦苒当时鬼迷心窍做了一个肠子都悔青了的决定在叶凉面前替季栩说了不少好话。
　　最初在一起的时候他们相处得挺开心。可是渐渐的季栩不再满足只能牵牵手抱一抱。在几次提出进一步被拒后，季栩失去耐心，跟叶凉大吵一架后摔门而去。
　　叶凉担心他出事，打了好多次电话才联系上，却是一个女人接的电话。说季栩正在她那里睡觉。当晚季栩从那里离开时酒驾出了车祸。
　　季栩最
　　无耻的地方就是明明自已做错了，却把责任推到叶凉身上。指责她不喜欢就不应该答应跟他在一起，欺骗他感情。
　　完全忘了当初自已是如何死乞白赖地表示叶凉不喜欢他也没关系，他想要的只是一个机会。
　　秦苒安抚地摸摸叶凉的头顶，轻声说“季栩不无辜，你不要责怪自已。”
　　叶凉的脸埋在柔软的枕头里，静默片刻，缓慢地“嗯”了一声。
　　……
　　天空碧蓝，阳光明媚。清晨的风好像都是干净的。
　　叶凉没开车，起了个大早搭地铁去医院。车厢里人潮涌动，叶凉艰辛地挪了几次终于找到了一个稍微舒适的位置。
　　“叶医生？”方玲抓着扶手，收了收肩上的帆布包带，脸上带笑，“好巧啊。”
　　叶凉弯弯嘴角，“早。”
　　方玲是叶凉班组的护士，平时关系还不错。聊了一会儿，方玲想起来一件事，“对了叶医生。你妹妹最近没在拍戏吗？”
　　很多同事都知道叶凉有个当演员的妹妹。演了几部大i的小角色，还挺刷脸的。
　　叶凉许久没见过叶初灵，并不知道她在忙什么，“大概是吧。”
　　“我就说昨天在医院门口看到的那个人是她。”方玲笑了笑，“跟电视上有点不一样，有些不敢认。”
　　叶凉微微一怔“她昨天来医院了？”
　　“对啊。我还以为她是来找你的。正想上前搭话就看到她跟一个上了年纪的女人走了。”
　　无缘无故的叶初灵怎么会来医院。
　　叶凉眉头微蹙，某个念头忽然一闪，“你还记得那个上了年纪的女人打扮成什么样吗？”
　　方玲想了想“好像穿了一条暗红色的民族风长裙，头发是挽起来的。怎么了叶医生？”
　　叶凉垂了垂眼眸，“没事。”
　　季栩的事是怎么怪到她身上来的，好像破案了。
　　―
　　晚上叶凉跟秦苒约好一起吃饭看电影。她临时有个会，晚到了一会儿。
　　走进冷饮店，环顾一周后找到了秦苒所处的位置。
　　店内空气香甜，轻柔的音乐缓缓流淌。
　　叶凉走过去在对面落座，秦苒正魂不守舍地咬着吸管。
　　轻唤了两声都没有得到回应，叶凉不由担心地拍了拍秦苒的手，“小苒，你怎么了？”
　　秦
　　苒慢慢回神，放开已经咬瘪的吸管，勉强打起精神，“你什么时候来的？”
　　“有几分钟了。你是不是不舒服？要不我们直接回家吧。”
　　“不用，走吧。”秦苒起身，“我们去吃饭。我已经排好队了。”
　　火锅店里香气袅袅，煮沸的泡泡不断往外冒。叶凉夹了一片海带，察觉到秦苒碗里的东西都没有动过。
　　眉头微微蹙起，叶凉换了公筷把快要涮老的肉夹进她的碗里，“先吃饭。”
　　热气缓缓升腾，灼得秦苒眼睛发热。她扒拉了两下碗，最后放下筷子。
　　“小凉……”
　　叶凉目光落在她脸上，注意到她微红的眼睛，心头蓦地一跳“你是不是有什么事？”
　　秦苒紧张地咽了咽嗓子，声音微微颤抖“我刚才……好像看到周杭了。”
　　刚才在大堂里他走的很快，她只匆匆瞥到了侧脸。但是那张脸在午夜梦回里出现过无数次，已经深入骨髓，她一定不会看错。
　　叶凉微微一顿，“你想怎么办？”
　　秦苒思绪有些乱，没注意到叶凉一点也不惊讶。她沉默了很久很久，锅里的菜都煮得变了颜色，才下定决心“我不知道去哪里找，你能不能帮我一下？”
　　“怎么帮？”
　　“他住在沈家的酒店里，你能不能……帮我问一下？”
　　……
　　秦苒对周杭执念太深，这个忙无论如何叶凉也不能不帮。
　　她先把秦苒送回家，让她安心等消息。然后开车回了家。
　　自从上次生日宴后她和沈逐溪一直没有联系，这个人好像从她生活中蒸发了一样。
　　叶凉盘腿坐在沙发上，有些纠结地看着通讯录。绵长地呼了口气，指尖按下了沈逐溪的号码。
　　响了很久没有人接。
　　她咬了咬嘴唇，又拨了一次。嘟嘟声响了半天，终于接通。
　　“哪位？”一道陌生又有点耳熟的声音传来。
　　叶凉抿了下唇“我是叶凉。沈逐溪……在吗？”
　　白冬凝沉默几秒，“他现在不方便接电话。”
　　既然如此叶凉也不好再打扰。她垂了垂眼眸，正要结束通话，那边忽然问到“叶医生，你方便过来一趟吗？”
　　……
　　二十分钟后叶凉到了沈逐溪的住处。她喘了口气后摁下门铃。
　　门打开，白冬凝目光落在她身上，和善地笑了笑“不好意思麻烦你跑这一趟。”
　　“沈逐溪怎么了？”
　　“发烧了。”他扭头朝里面看了一眼，压低声音到，“不吃药不吃饭，我劝不了。我等下还有事，就想着麻烦你过来看一看。”
　　叶凉默了默，“他也未必听我的。”
　　沈逐溪那个脾气是王者级别的。
　　白冬凝表情变得意味深长，“你去肯定比我有用。”
　　说完他看了一眼时间，然后侧过身让路。
　　叶凉脱了鞋走进去，环顾一圈后没在客厅看到人。犹豫几秒后朝主卧走去。
　　房间里窗帘拉得严丝合缝，床头灯发着昏暗的光亮。沈逐溪侧身躺在床上，闭着眼眉头紧锁。
　　叶凉正踌躇着要不要上前叫醒他，一个枕头忽然迎面飞来。
　　“你他妈烦不烦，不吃药听不懂是不是？”
　　叶凉接住枕头抱在怀里，忍不住吐槽“我三岁的侄女生病都比你听话。”
　　沈逐溪猛地睁开眼，幽深的眼底漾起波动。他喉结滚了滚，声音嘶哑“你怎么来了？”
　　“有人说你不吃饭不吃药。”她把乳胶枕放回床上，“你是小孩吗？”
　　“你说谁是小孩儿？”
　　“说你。”
　　沈逐溪偏开头轻咳，忽而冷笑一声。蓦地一把拉住叶凉正往回收的手。
　　叶凉没有戒备，猝不及防栽到了床上。天旋地转之间人已经被沈逐溪扣在了身下。
　　他下颚线凛冽，眼底浓得化不开。半悬在上方，语气顽劣“你被小孩这样压过？”
　　作者有话要说明天开始恢复晚上八点更新。
　　感谢营养液。


第19章 
　　室内一片昏暗,微弱的光源如同薄纱般倾泻下来，在沈逐溪身上打下淡淡的光影。
　　他脸色苍白，薄唇没有血色。漆黑的桃花眼一片深邃。
　　近在咫尺的距离,叶凉几乎能感觉到沈逐溪滚烫的呼吸。喷洒在耳边,像一团炙热的火。
　　这带来一股莫名的危险感。她身子微僵,试图抽回被他握住的手,“你放开我。”
　　她的声线跟平时有些不一样，很轻柔，或许是因为紧张又多了一丝涩感。
　　听起来很好欺负。
　　沈逐溪喉结一滚,眼眸像被扰乱的湖面微微一荡，但很快压了下去。
　　“你来干什么？”他垂下眼眸,嗓音哑得像被砂纸打磨过。
　　叶凉轻轻撇眼,“你朋友说你生病了，让我过来看看。”
　　沈逐溪一动不动地看着她。片刻,睫毛轻轻颤了颤。
　　冰冷的眼眸一瞬间好像化开了般，有滚烫的岩浆在流淌。
　　叶凉的手臂被桎梏在头顶,上方的人也慢慢压了下来。
　　沈逐溪盯着她的脸,倾下身，声音低沉而危险“所以叶医生想怎么治我？”
　　光线变得更加暗淡，除了风匣般粗重的呼吸声外四周一片寂静。
　　叶凉躺在柔软的床垫上，眼前,是男人俊逸的脸。
　　沈逐溪隐在阴影之中，表情看不清晰。但那两道侵略性十足的目光却让人无法忽视。
　　毫无缘由的，紧张感慢慢席卷而来。
　　“要我教你吗？”他声音带着蛊惑,心跳几乎贴着她的。
　　过近的距离让叶凉全身都紧绷起来。她咽了咽嗓子，正想开口，门外忽然传来女人说话的声音。
　　“二哥――你在吗？我来看你了！”
　　叶凉心头一跳,做贼似的压低声音“有人来了，你快点放开我！”
　　沈逐溪垂下眼眸，目光划过她红艳的双唇，喉间的艰涩感陡然攀升。
　　“我要是不放呢？”
　　“你能不能不要闹了。”因为着急，叶凉双眸盈上一层水汽。
　　沈逐溪眼色加深，目光在嫣红的唇上停留，良久咬着牙放开她。
　　叶凉立刻起身下床。
　　明明什么都没发生，叶凉却莫名其妙觉得心虚。她抚平了衣服上的褶皱，又抬手拢了拢头发，而后不自然地轻咳一
　　声“既然有人来照顾你，我就先回去了。”
　　客厅里，宋南晴刚放好手里的东西，转身就看到叶凉从主卧里走出来。
　　她一怔，随即目光变得凌厉起来，“你是谁？怎么会进沈二的房间？”
　　咄咄逼人的语气有些让人不舒服。叶凉眉头微蹙，淡淡告诉她“我是沈逐溪的医生。他发烧了还没有进食，记得吃药前先给他吃点清淡的东西。”
　　宋南晴有些狐疑，审视的目光把叶凉从头到脚扫了一遍。
　　身材高挑，气质疏离，但明眸皓齿面容精致。是足以令她产生危机感的长相。
　　宋南晴眼里的敌意十分明显，口气也冲了起来“你是哪的医生？我怎么没见过你。”
　　叶凉不想多说，低头看了一眼时间，留下一句“沈逐溪在里面”提步要走。
　　“你来干什么？”
　　随着说话声响起，叶凉的手腕忽然被握住。
　　沈逐溪沙哑的嗓音中透着明显的不耐。掌心有些湿，体温高得像攥着一团火。
　　宋南晴瞄着他的手，眼皮猛地一跳，“大哥说你生病了要来看看，结果临时有事我就顺便过来了。”
　　她抿了抿唇，指着茶几上的保温壶，“阿姨特意给你煲的粥和汤，让你趁热喝。”
　　“你哪来的钥匙？”
　　“阿姨给的。”
　　沈逐溪冷淡地下逐客令“东西送到你可以走了。”
　　宋南晴脸色顿时就有些不好，“可是我得留下来照顾你。”
　　沈逐溪头疼得厉害，太阳穴一跳一跳，没什么耐心应付。
　　“不用你。”他松开叶凉的手改为搂住她的肩膀，“我有她。”
　　叶凉蓦地转过头，看向他的侧脸。
　　沈逐溪眉头紧锁，下颚线微绷。灯光落在眼尾的泪痣，莫名生出一股脆弱感。
　　“我……”没来得及反驳，肩膀悄然一紧。
　　叶凉眨了眨眼，不吭声了。
　　“她就是个不相干的人，能照顾你什么。”
　　宋南晴一脸不甘心。只不过出国两年，怎么回来以后沈逐溪身边多了个来历不明的女人。
　　他们两个搂在一起的画面越看越刺眼。
　　沈逐溪哂笑，傲娇地抬了抬下巴，“她是我未婚妻。”
　　你才是那个不相干的人。
　　宋南晴震惊地睁大眼睛，一脸受到打击的
　　样子“你、你少骗我！”
　　不可能，她从来都没听说过沈逐溪有什么未婚妻。
　　沈逐溪拉着叶凉在沙发上坐下，打开保温壶盛了一碗汤放到她面前，示意她趁热喝。
　　做完这些好像才想起来搭理另外一个多余的人，“我们要吃饭了，你可以走了。”
　　顿了顿，“把钥匙留下。”
　　叶工具人凉看着这碗色香味十足的汤，心里想的是自已不用费事给他做饭了。
　　nice。
　　宋南晴做了个深呼吸，勉强把情绪从失控的边缘拉了回来，“这么久没见，你就不能让我多呆一会儿？”
　　沈逐溪恍若未闻，用汤勺舀了一口汤送到叶凉嘴边，“尝尝好不好喝。”
　　叶凉有些不自在，怀疑沈逐溪是不是烧糊涂了。犹豫间，听闻一声温柔的“乖”传了过来。
　　她心头一跳，下意识张嘴喝掉了那勺汤。
　　“好喝吗？”沈逐溪眉眼带笑。
　　叶凉点点头，“……好喝。”
　　砰――
　　玄关处传来巨大的声响。叶凉扭头，发现那个女人已经离开了。
　　很明显，被气走了。
　　室内一阵安静。
　　叶凉抽纸巾擦掉嘴唇上的油，淡淡说“你很会气人。”
　　沈逐溪不太正经地扯扯嘴角，仿佛整个人都柔软了下来“我更会疼人。”
　　叶凉没接茬，只道“你先把饭吃了。”
　　她起身正想去厨房再拿个汤匙过来，就见沈逐溪直接就着那个吃了起来。
　　叶凉一顿，提醒“那个勺子我刚才用过。”
　　沈逐溪抬头，“我知道啊。”
　　“那你还用。”
　　“我都不计较你计较什么。”
　　“……”
　　叶凉耳根发热，默了默翻过这个话题“耳温枪和药有吗？”
　　沈逐溪心情愉悦地努努下巴“药箱在书房的柜子里。”
　　没多久，叶凉拿着耳温枪出来，为他量了体温。然后又找了药。
　　过程中沈逐溪十分温顺，好像一只被驯服的大金毛。
　　这感觉很怪，能让他这种人听话，叶凉心底没由来的滋生出一股成就感。
　　“你好好休息，我走了。”叶凉伸手关掉床头灯。
　　暗淡的光线中沈逐溪忽然开口“你今天来是不是有什么事？”
　　叶凉站在房门口，沉默几秒后实话实说“我
　　想麻烦你帮我找个人。”
　　“找谁？”
　　“一个叫周杭的人，他住在沈氏旗下的酒店里，我想要他的联系方式。”
　　沈逐溪眼里的光忽明忽灭，“男的女的？跟你什么关系？”
　　一瞬间叶凉有种被审问的错觉。她舔了下嘴唇，用最简单的话做了最清晰的解释“朋友的前男友。”
　　沈逐溪心里莫名舒坦起来，故意到“听你的要求，还以为你看上谁了要追私。”
　　“我没这种爱好，也没看上谁。”
　　“这样。”他抱着被子，把脸埋进枕头里，黑蒙蒙的光线下，嘴角翘起明显的弧度，“我知道了。”
　　―
　　本以为怎么也要等沈逐溪好了才会有消息，没想第二天一早叶凉就接到了沈家助理打来的电话。
　　得到消息后，她把房间号码和手机号码编辑好全部发给秦苒，之后去了医院。
　　科室里一早就忙忙碌碌，病人接二连三的送过来。
　　叶凉刚换好白大褂，没等出诊就被大主任叫到了办公室。
　　周善棠先是询问了一下她最近的工作情况，而后提起过两天在临市有个学术交流会，经过讨论让她过去参加。
　　叶凉应下，离开前周善棠忽然开口“昨天接到两通投诉电话，一个老太太说你毁了她儿子的腿，这是怎么回事？”
　　叶凉心生厌恶，冷声反驳“我没做过，不信您可以去查。”
　　周善棠沉吟片刻，点头，“行了你不用管，这件事我会处理。”
　　……
　　秦苒一整天都没有回音，叶凉不免有些担心。下班后想着打电话询问一下情况，没想走出急诊大楼遇到了季栩。
　　他正坐在树下的石凳上抽烟，看到她后僵了一下，立刻掐灭扔进了垃圾桶里。
　　季栩站起来拍了拍身上的烟灰，坡着脚走过来，“下班了？”
　　不知道他抽了多少烟，身上的烟味有些呛人。叶凉极淡地拧了拧眉，往后退了一小步。
　　“你来干什么？”
　　她的排斥太明显，季栩颓然地搓搓手，放低姿态说“我是来跟你道歉的。”
　　他叹了口气，声音艰涩“我妈不知道听了什么小道消息把车祸赖到你头上，回去后我已经说过她了。所以……所以你能不能让沈家二少放过我，我的画已
　　经没人敢买了。”
　　叶凉消化了一会，心头微微一跳。随即冷淡地说“我帮不了你。”
　　拒绝的这样干脆利落让季栩有些生气“叶凉，再怎么说我们也曾经好过。你不用这么铁石心肠吧！”
　　曾经好过。
　　这几个字最没资格提的人就是季栩。
　　叶凉清澈的眼眸仿佛陇上了一层寒霜“你为什么会出车祸身边有人知道真相吗？”
　　季栩咬了咬牙“我现在已经变成这样了，那重要吗？”
　　毁了一条腿出轨可以不计较，对外说是她害的也可以被原谅。真是一惯的宽容自已严格别人。
　　“所以你可以理直气壮地造谣我？”
　　季栩脸色一僵，仓惶解释“什、什么造谣？我不知道你在说什么……”
　　“你是不是以为我不知道你和季来的关系？”
　　季栩眼皮痉挛似的一跳，张了张嘴，什么也说不出来。
　　叶凉冰冷的目光像在看一团垃圾，“让你堂哥管好嘴。至于你，以后不要再出现在我面前。”
　　季栩看着叶凉决绝的背影心底怒气横生，难堪之余开始口不择言“你以为沈逐溪比我好多少？他就算跟你在一起也不可能是真心的！没有男人会看上你这种性冷淡！”
　　叶凉身子一僵。末几，冷着脸走回来，用尽全力甩了他一耳光。
　　“一巴掌便宜你了。”
　　―――
　　开车到家，叶凉心中这一口气才稍微得到缓解。她在车里安静坐了几分钟，等到心里平静下来才上楼。
　　开门时发现没有反锁，叶凉扬了扬眉梢，眼中荡起些许柔和。
　　餐厅里，秦苒围着围裙，正把炒好的菜端上桌。
　　听到声响她转过头，唇边笑意清浅“回来了，快来吃饭。”
　　相比叶凉而言，秦苒是个厨艺大师。桌上三菜一汤色香味俱全，引人食指大动。
　　叶凉洗完手坐到椅子上，夹菜时看了她一眼，“今天不忙？”
　　“这段时间还行。领导终于有点人性不再压榨我了。”
　　秦苒一脸满足地捧着碗喝汤，还不忘讨夸奖，“怎么样好吃吗？”
　　叶凉点头，竖起了大拇指。
　　“米其林水准。”
　　“谢谢你替我吹，我可信了。”
　　吃完饭叶凉把碗放进洗碗机，从厨房出来时秦
　　苒正在无聊地摁遥控器。
　　她慢慢走过去，在秦苒身边坐下，“我有个学术交流会，明后天要去临市。”
　　“嗯。”秦苒看着电视，片刻扭过脸，“你说你要去临市？”
　　“嗯。”
　　沉默几秒。
　　“我跟你一起去行吗？”
　　叶凉看她一眼，随后拿起一个苹果开始削皮，“当然可以。你有时间吗？”
　　秦苒放下遥控器，疲惫地往后靠去，“请假呗，我好久都没有休息过了。以前不觉得，这两天忽然就有点累了。”
　　能成为好朋友，她们的身上肯定有相似性。秦苒和叶凉在一点上特别像，有事总会摆出一副若无其事的样子。
　　好像缩到自已的壳里才会安心。
　　叶凉把苹果给她，转而拿起手机，“你吃，我帮你加一张票。”
　　因为敏感地察觉到秦苒的情绪，直到临睡前，叶凉也没打算再问周杭的事。
　　夜色漆黑，房间内安静得只有轻缓的呼吸声。叶凉闭着眼睛，感觉到秦苒翻了个身。
　　“小凉。”
　　“……嗯？”
　　秦苒望着窗帘透过来的微弱光线，语气有些消沉“我今天找了周杭。”
　　叶凉睁开眼睛，目光在黑暗中有些亮，“他说什么了？”
　　秦苒抿了下唇，无意识地抱紧被子，“他说我认错人了……可那分明就是他。我怎么可能不认识周杭。”
　　叶凉胸口起伏，强忍着自已的情绪。
　　“他到底什么意思？”
　　“……我不知道。”秦苒把脸埋进枕头里，偷偷擦掉眼角的泪，声音发闷，“想一想其实这样也好，我可以彻底放下了。”
　　有些人和事再怎么惦记，走了就是走了，再回来也不会是以前的感觉。
　　或让许周杭留在回忆里比变成执念会更合适。
　　第二天一早，两人搭高铁去了临市。
　　叶凉的交流会在下午，跟秦苒吃过午饭后就分头行动。
　　临市离榕城非常近，秦苒常来，熟悉的像在逛自已家后花园一样。
　　她先去预订的酒店把入住手续办理好，休息少顷后背着相机出去采景。
　　叶凉提前了十五分钟左右到达会场。这次的交流会的内容是关于神经内科的探讨。
　　会议冗长，叶凉全程聚精会神，一眨眼时间就过去了。
　　她把笔记放进包里，随着人流往出走。
　　从会场出来，正拦车要走，电话在这时候响了起来。
　　低头看见沈逐溪的名字，叶凉微微一顿，摁下通话键。
　　“是不是快下班了？”沈逐溪低沉的声音传了过来。
　　周遭声音嘈杂，叶凉听不太清楚。她走到人少的地方，告诉他“我今天没上班。”
　　沈逐溪靠在车边，目光落在人来人往的急诊大楼门口，“那你在哪里？”
　　“我在外地参加学术交流会，后天回去。”
　　这么说晚上见不到了？
　　沈逐溪拧起眉头，“什么地方？”
　　叶凉抿了抿唇，吐出两个字“临市。”
　　“行，我知道了。”
　　“你找我有事吗？”
　　沈逐溪一边听着电话一边拉开车门，糯糯的声音让他心情愉悦起来，“没事儿就不能找你？”
　　叶凉解释“我不是这个意思……”
　　“我知道。”似乎能想到她严肃的表情，沈逐溪轻笑，“好了我还有事，挂了啊，乖。”
　　“G……”
　　话筒里传来忙音，叶凉有些无语。
　　什么“乖”啊。
　　这人说话怎么总像在哄小孩一样。
　　……
　　临市跟榕城一样是个不夜城。白天人们都在忙忙碌碌兢兢业业的工作，一到了晚上，整座城市灯火璀璨，喧嚣而热闹。
　　秦苒提前订好了最火的一家饭店，两人心满意足地吃了一顿特色菜。
　　“我吃撑了。”秦苒喝完最后一口水，还有些意犹未尽。恨不得多长两个胃。
　　叶凉的感觉也差不多，“那我们散散步吧。”
　　秦苒揉了揉肚子，发出吃货的呐喊“等我有钱了，一定把这里的厨子重金挖到榕城。”
　　叶凉笑“那还不如坐高铁过来吃，成本低。”
　　“那可不行，我哪有那么多时间。”
　　饭店外面就是步行街。晚上八点多正是最热闹的时候。
　　夜市里熙熙攘攘，走过商业街再往里就是美食一条街。
　　各种诱人的香气从老远就飘了过来。秦苒对着美味的烤肉垂涎欲滴。
　　“不能再吃了。”叶凉冷静地把人拖走，“要健康饮食。”
　　秦苒苦着一张脸，“你好残忍，我就吃一串还不行吗？”
　　“你哪次吃不是五串打底？我看先找个
　　称量一下你的体重好了。”
　　秦苒“……”
　　算你狠！
　　路的尽头是一家酒吧。工业风格的招牌在夜晚里十分瞩目，led灯亮的有些刺眼。
　　秦苒忽然想起来，“这好像是一家网红店，我在网上看过有人推荐过。”
　　叶凉面色不改，“你想干什么？”
　　“你不让我吃烤肉，总不能连这个也拒绝吧？咱们总不能白来一趟。”
　　不等叶凉回应，秦苒拽着她就往里走。
　　叶凉不想再扫兴，索性就随她去了。
　　这是一家清吧，环境雅致，颇有几分小资格调。
　　两人找了个位置相对隐蔽的卡座，点了两杯度数不高的酒。
　　台上有驻唱歌手在弹唱，清淡的音乐配上他偏冷的嗓音，十分有感觉。
　　“你听过这首歌吗？”秦苒撑着下巴，随口问。
　　叶凉嗯了一声。
　　“以前我做梦梦到周杭的时候经常会醒，睡不着了就会躺在床上听这首歌。”秦苒自嘲地笑了笑，“听完就感觉愁没消，反而更烦了。”
　　“一杯敬朝阳一杯敬月光。我当时就在想，我应该没这闲情逸致。等我再见到那个人，我要把酒泼他脸上。”秦苒一口喝完杯里的酒，眼色有几分迷离，“可现在我发现那股气没了，这些酒还不如进我肚子里。”
　　相见不如怀念，各自安好是最好的结果。
　　清醒的人最荒唐。
　　歌手把这句唱的婉转而消沉，说不出的落寞。
　　叶凉垂下眼眸，长长的睫毛遮住了眼底的情绪，“谁说不是呢。”
　　……
　　怕秦苒喝醉，叶凉基本上是滴酒未沾。事实证明她这个决定是多么的明智。
　　离开酒吧时，秦苒走路都开始发飘。叶凉只好全程架着她往出走。
　　时间不早，路灯点亮街道，但是喧嚣早已停止。夜市已经撤了，只留下一地狼籍。
　　夜风卷起了地上的垃圾，看上去竟然有些萧条。
　　叶凉一手架着秦苒一边拦车，街边只有她们两个的身影。
　　从酒吧里出来三个男人，喝的醉醺醺，看到她们两个后眼睛顿时一亮。
　　“美女去哪啊？我送你们吧。”男人喝的脸红脖子粗，一身酒气直呛人。
　　叶凉恍若未闻，扶着秦苒往旁边挪。
　　“哎别走啊！要不咱们进去再喝点
　　，喝多的话……”几个男人对视一眼，笑容猥琐，“这附近就有酒店。咱们开个豪华套房，你觉得怎么样？”
　　道路上一辆一辆私家车过去，就是出租车来的少。叶凉心里着急，被他们苍蝇一样烦得直接冷了脸，“没兴趣。”
　　打不到车她准备带秦苒往人多的地方走，实在不行就在附近找个酒店下榻。
　　酒壮怂人胆，没想到一直哔哔的男人直接抓住了她的手腕。
　　叶凉心里一阵膈应，下意识甩开。
　　另外两个看热闹的笑出声，嘲笑他不行。男人觉得丢了脸，不干不净地骂了几句，上手就想拉扯。
　　吱――
　　刺耳的刹车声划破黑夜。紧跟着的是响亮的关门声。沈逐溪气势凛然地走过来，一拳砸在了那男人脸上。
　　“你他妈再碰她一个试试。”他表情阴鸷，凌厉的眼神充满警告。
　　醉汉捂着脸疼得直叫，趁着酒劲还想上来比划。两个同伴看出沈逐溪不好惹，连拉带拽把人弄走了。
　　沈逐溪脸色臭得很，想起那个脏手碰过叶凉，他恨不得剁下来喂狗。
　　“这么晚不回去睡觉还跑这种地方喝酒，不知道社会复杂啊？”他没好气地问。
　　这话说的她像未成年一样。叶凉有些想笑，但看到沈逐溪出现在这里，竟然最大的感觉是安心。
　　“我知道分寸，我没喝。”
　　沈逐溪不爽地咬了咬后槽牙，“真有分寸你就不应该来。”
　　自已长得多招人心里没点数吗？
　　现在这情况务必是要依靠沈逐溪了。叶凉嗯了一声，赞同“你说得对。”
　　难得见到这样乖顺的她，沈逐溪心里软得一塌糊涂，那点气竟然奇迹般地烟消云散。
　　他说不出这种感觉，就好像吃到一块大白兔奶糖，不是什么稀有的东西，却能让他甜到甘愿俯首称臣。
　　他感觉自已好像真有点不正常，见不到她的时候会想，见着了又不甘心就只这么看着。
　　简直见鬼了。
　　沈逐溪耳根发热，不太自然地转开目光，“住哪？我送你们回去。”
　　“好。”
　　叶凉把秦苒扶到后座，细心地为她系上安全带。
　　沈逐溪透过后视镜看见她低眉顺目的样子，目光一沉。
　　躁动又涌了上来，他喉咙微微一紧。
　　“不开车吗？”叶凉抬头。
　　“……嗯。”
　　缓了两秒沈逐溪发动车子。
　　这时一辆白色宝马从后方插过来直接挡在前面。
　　一个身材高挑的男人下车，走了过来。
　　沈逐溪脸色阴鸷地看着他越走越近，最后在车旁停下脚步。
　　男人抬手敲敲车窗，嘴角挂着温和的笑意“叶凉，你可以下来一下吗？”
　　作者有话要说沈狗的心机用同一个勺子等于间接接吻。
　　嗯……那真的还会远吗。争取三章之内……
　　感谢灌溉营养液的小天使面懵懵10瓶；跌宕°、黄明昊老婆5瓶；jj唯4瓶；霖瑾如F3瓶；书虫2瓶；啾啾小勋、viqi221瓶；


第20章 
　　叶凉冷淡地看着站在外面的男人。
　　眉星目朗,气质出众。长相与六年前不差分毫，可气场已经截然不同。
　　泰然自若，好像对什么都胜券在握。
　　叶凉没说话,只是下意识地搂紧睡着的秦苒。
　　周杭从容不迫,嘴角依旧勾着温和的笑容,耐心十足的模样。
　　“你认识他？”沈逐溪不冷不热瞟了一眼外面。
　　叶凉静了静,做出决定“我下去一趟。”
　　她去开车门，发现已经上了锁。
　　“你把车门开一下。”
　　沈逐溪透过后视镜看她，几秒后把车窗降了下来,“就这么说。”
　　叶凉顿了顿，倒也没再勉强。
　　得知秦苒发生过什么之后,她其实并不想搭理周杭。
　　于是就这样坐在位置上,隔着车窗跟他交谈“有什么事？”
　　周杭默了默，嘴角几分苦涩“我是特地来找秦苒的。”
　　之前说认错人,现在又来这一出。叶凉不知道他在玩什么把戏，但是没有这么玩弄人的。
　　“之前秦苒主动找你,你不是把话都说清楚了吗。她现在喝醉了,需要休息。”
　　“我和她之间有点误会。”
　　“那就等她有时间再说吧。”叶凉无动于衷，只是问沈逐溪，“能倒车吗？”
　　这表示谈话已经结束了。
　　车窗升上去，车子慢慢往后退。随着缓慢的移动秦苒醒了过来。
　　恍惚看见一道熟悉的身影从眼前慢慢倒退。她头疼地拧了下眉头,迷离的眼神恢复了些许清明，“等一下。”
　　原来刚才那些似是而非的话并不是做梦。
　　她解开安全带，声音沙哑“我下车。”
　　叶凉不太同意,一把拉住她手腕，“你想好了？”
　　秦苒露出一个安抚性的笑容，凑过去在她耳边说“人家特意来找你,我就不当电灯泡了。”
　　“这不是借口。”
　　“我知道。”她扯扯嘴角，“我只是想弄清楚一些事情。过后我和他彻底桥归桥路归路。”
　　知道她主意已定，叶凉抿着唇没有再开口。
　　秦苒下了车不知道跟周杭说了什么，两人一前一后坐进车里。
　　不一会儿，宝马车就消失在夜色中。
　　……
　　回到酒店后时间已经不早，叶
　　凉明天还要去参加交流会。换完房卡后就打算跟沈逐溪道别了。
　　“那……晚安了。”
　　“你急什么。”沈逐溪从皮夹里抽出身份证放到台面上，“我下午订了房间。”
　　叶凉意外的看他一眼。
　　前台查询后一脸为难“不好意思先生，可能是系统出现问题，您的房间并没有预订成功。现在……已经没有空房了。”
　　说完这些，前台补救到“我可以帮您查一下其他分店还有没有房间，你看如何？”
　　沈逐溪有些不爽，但也没有比这更好的办法了。
　　几分钟后，坏消息来了“先生实在抱歉，另外一家店也没有空房了。这几天交流会展览会都挤到一起了，估计很难订到房间。实在不行……只能到街边的小旅店碰碰运气了。”
　　街边小旅店？
　　叶凉第一反应就是行不通。
　　以沈逐溪这样养尊处优的性格怎么可能住的惯那种廉价的地方。
　　果然，他脸色冰冷“我去车上睡。”
　　说完转身就往出走。
　　手机突然震动，是秦苒发来的信息。
　　叶凉看完后犹豫几秒，开口叫住他。
　　“沈逐溪，”她淡淡说，“你跟我上楼吧。”
　　沈逐溪脚步一顿，转过身朝她挑了挑眉，“你要收留我？”
　　这样一问，叶凉莫名耳根生热。她抿了抿唇，若无其事地告诉他“秦苒今晚不回来住，房间是套房，你要不要来？”
　　桃花眼因为愉悦微微一弯，“你邀请，我就勉强答应了。”
　　“……”
　　“谁邀请你了。”叶凉不自然地转开视线，小声嘟囔完提步走向电梯。
　　沈逐溪看着她窈窕的背影，嘴角轻轻一挑。插着裤袋不紧不慢地跟了上去。
　　说来也巧，这间房是秦苒提出要来之后换的，当时只剩下这么一间，没想到关键时刻派上用场。
　　“你住哪间？”
　　沈逐溪无所谓，“你挑。”
　　于是叶凉根据就近原则，推开了左手边的房门。
　　房间很大，整洁干净，一旁的小沙发上放着她的背包。看起来秦苒把主房让给自已了。
　　叶凉拿起背包，“这里给你住。那……晚安了。”
　　“不一起玩玩再睡？”
　　沈逐溪的声音有些戏谑。叶凉转过身，看见他坐
　　在床边的椅子上，手里攥着一个皮鞭，有一下没一下地敲着手心。
　　椅子有些奇怪，脚撑很高，还有两个竖着的扶手。
　　他的目光远远看过来，幽深玩味，让人有些猜不透。
　　气氛在安静中变得诡异起来。叶凉清了清嗓子，“不了，我还要去洗澡。”
　　她心不在焉，走路时脚被背包的带子绊了一下，脚下一个趔趄。
　　沈逐溪反应极快地伸手接住她，顺势搂进怀里。叶凉趴在他身上，脑子有一瞬间的懵。
　　男人怀抱坚实，隔着衣服都能感觉到滚烫的体温。叶凉可以很清晰的感受到他胸膛的起伏。
　　房间里安静到了极致。良久，上方传来一声轻笑。
　　“原来叶医生是想……”他凑到她耳边，气音一下一下地撩拨她的耳膜，“把我骗上来吃掉啊？”
　　酥麻感顺着耳朵蔓延到了整个脊椎。叶凉身子一颤，反射性地推开他，头也不回地走了出去。
　　如果没有看错，她耳尖已经红透了。真是不禁逗。
　　沈逐溪闷笑一声，扔下皮鞭起身去了阳台。墨黑的天际缀着三两颗星，下方是一望无际的璀璨灯火。
　　夜风吹散了体内的燥热。
　　沈逐溪靠着栏杆跟徐朔打电话，烟顺着指间缓缓升腾，又被风吹散。
　　“你上午说过来，我特么以为你良心发现来看我了，结果等到现在也没看到人。”徐朔骂骂咧咧，“说，是不是跟哪个小妖精鬼混呢？”
　　沈逐溪弹了弹烟灰，嗤笑“自已想多了关我屁事。”
　　徐朔刚收工，这会儿累的瘫在床上，“我明天下班早，过来一起吃饭。剧组的工作餐我他妈要吃吐了。”
　　沈逐溪听到门铃响，摁灭烟头去开门，“再说吧，先挂了。”
　　门外站着的是酒店的工作人员。身穿笔挺的西装，胸前别着大堂经理的胸牌。
　　看到沈逐溪，毕恭毕敬地欠了欠身“沈少，实在抱歉影响了您的休息，我已经把顶楼的套房空出来了，您现在要不要搬过去？”
　　“不用。”
　　大堂经理维持着脸上的笑容，把怀里那束用棒棒糖扎成的花束递过来，“请您收下我们的歉意，实在很抱歉。”
　　沈逐溪嫌弃地瞥了一眼，感觉已经被各种可怕的甜味腻到。开口
　　拒绝的瞬间想到什么，又改了主意，“给我吧。”
　　关上门，抱着“糖花”转过身就看到了叶凉。
　　她换上了一套米白色家居服，发尾还在往下滴水，一张精致的小脸白里透红，眼神透彻明亮。
　　不知道是不是错觉，好像这一刻空气里都染上了她身上清淡的柠檬香。
　　沈逐溪忽然有些口渴。
　　“那是什么？”叶凉把毛巾随手搭在椅背上，若无其事地问。
　　“送你了。”他回神，把东西塞进她怀里。
　　手里变得沉甸甸。叶凉低头看着包装精美的棒棒糖，有些好奇“这东西哪来的啊？”
　　“人家看我长得帅送的。”
　　“那谢谢啊，我跟你借光了。”
　　叶凉坐到沙发上，抽出一只草莓味的棒棒糖，拆开包装纸放进嘴里。
　　沈逐溪看她跟个小孩似的盘腿坐在那里，啜得津津有味，口干舌燥的感觉更加浓烈了。
　　“好吃吗？”炙热的目光落在她唇上。
　　“你要不要尝尝？”叶凉随手拿了一个递给他。
　　黄色的包装纸，柠檬味儿的棒棒糖。
　　跟她身上的味道一样。
　　拒绝的话卡在喉咙里，沈逐溪鬼使神差地接了过来。
　　拆开包装纸放进嘴里，很快在口腔内扩散开。
　　很甜，一股香精的味道。并不怎么样。
　　“好吃吗？”叶凉拿下棒棒糖，无意识地舔了下嘴唇。
　　灯光下，她的菱唇粉嫩水润，看起来比那些色彩斑斓的糖果更加诱人。
　　沈逐溪喉结一滚，声音嘶哑“……我也想知道。”
　　叶凉莞尔，“你不是在吃吗。”
　　……
　　回到房间，沈逐溪刷了两遍牙才彻底清除掉嘴里的柠檬味。
　　抬头看见浴室里的沐浴乳，刺痒感再度爬上喉咙。
　　清淡的柠檬香。
　　粉嫩水润的菱唇。
　　“好吃吗？”
　　她问。
　　沈逐溪呼吸微促，眼色沉了沉。
　　―
　　第二天早上叶凉收拾妥当后准备出门。
　　餐厅里飘着浓郁的咖啡香，沈逐溪一身黑衬衫西裤坐在餐桌旁，边看报纸边喝咖啡。
　　窗外阳光照进来，落在他半边身子上，将他的瞳孔映成了漂亮的琥珀色。
　　“醒了？”他放下报纸抬起头，眼尾的泪痣红而醒目。
　　叶凉心头没由来一荡，稳
　　了稳神道“早。”
　　“过来吃早餐，吃完我送你过去。”
　　她看了一眼时间，把包放到沙发上走了过去。
　　“昨天没看到你带衣服。”
　　沈逐溪似乎很开心叶凉对自已的注意，好心情地勾了勾嘴角“我变出来的，是不是很厉害。”
　　叶凉捧场地点点头，“牛头啤酒。”
　　吃饭并没有用太多时间，怕早上堵车，所以要留出充足的时间。
　　好在这一路上很顺利，二十分钟就到了会场。
　　叶凉解开安全带，“我走了，拜拜。”
　　沈逐溪扶着方向盘，不紧不慢问到“什么时候结束？我来接你。”
　　“不用了，我自已打车回去就行。”
　　“你想让我在这里一直等？”
　　叶凉已经迈出去一条腿，听见这话转过头，不由好奇到“你来这里没别的事要做吗？”
　　“我来找人。”
　　“那你去，不用管我。”
　　沈逐溪扯扯嘴角，目光如炬，“已经找到了。”
　　叶凉一怔，随即反应过来，“你来这里是为了找我？”
　　她是明艳的长相，可此刻一脸不敢相信地睁大眼睛，模样却有些娇憨。
　　沈逐溪轻笑，伸手柔她头毛，“怎么说什么你信什么，医生都这么好骗吗？”
　　叶凉听了，心中那股奇怪的躁动忽然沉寂下去。她说不清这种感觉，好像压力在一瞬间消失得无影无踪，只觉得松了一口气。
　　沈逐溪似乎察觉到她的情绪，眼色跟着暗了下去。
　　替她拢好几根凌乱的发丝，他收回手，淡淡说“徐朔在本市的影视城拍戏，来都来了晚上带你去看看，顺便吃饭。他请。”
　　叶凉想了想，答应下来“那晚上见。”
　　反正参加完交流会明天还有一天休假，所以也不急着回去。
　　约定好见面时间叶凉便匆匆去了会场。
　　沈逐溪坐在车里，直到在拥挤的人群中看不到她的身影，才拿起手机给徐朔打了个电话。
　　似乎是拍摄不顺，徐朔口气很冲。沈逐溪眯了眯眼，懒得跟他计较。
　　“晚上订个像点样的地方，我带人过去。”
　　徐朔一听他声音就醒过闷儿来，语气也缓和了不少，“卧槽你当我是服务员啊？先说说你带谁过来。”
　　沈逐溪偏过头，目光落
　　在会场大门，嘴角不自觉扬起明显的弧度，“老徐，你家酒店那个柠檬味的沐浴乳在哪买的？”
　　“我哪知道，我又不是采购。”徐朔有点懵，“你闲着没事问这个干什么？爱上沐浴乳了？”
　　也不知是被哪个字眼戳到，沈逐溪心头猛地一跳。
　　那感觉像有人拿着锤子照他心口来了一下，猛烈而突然。
　　末了，他哂笑着骂了一句“爱你大爷，挂了。”
　　―――
　　傍晚，夕阳西沉，天边霞光火红。
　　叶凉走出会场，被阳光刺得眯起眼睛。她用手遮住光，视线搜寻着路边的车辆。
　　“你在找我？”蓦地身后传来一道声音。
　　沈逐溪不知道什么时候走了过来。他背对光亮，面容深邃。夕阳的光在他肩头跳跃，唇角笑莫名温柔。
　　叶凉看着他“等很久了吗？”
　　“是啊，所以你要不要给点补偿？”
　　他伸手去接她的背包，被躲开。沈逐溪拿眼觑她，“躲什么，给我。”
　　叶凉解释“里面就是一些资料，不重。”
　　沈逐溪似没听到，一把攥进手里，“车子停的远。”
　　特意提前半个小时来就是怕车位不好找，结果转悠了一大圈，还是停在了最远的地方。
　　上了车，沈逐溪调好导航，准备出发时忽然想起来，“你朋友一起去吗？”
　　叶凉摇头，“她有事。”
　　中午的时候秦苒打来电话，只说不一定什么时候回去让她别等，其他的什么也没提。
　　不过听她语气平和，应该是谈的还算可以。
　　沈逐溪没再多说，从储藏箱里拿了一瓶水给她，而后踩下油门。
　　这里的影视基地很大，几乎是国内拍片首选的地方。每年来旅游的人次基数庞大。
　　临近天黑，依旧有不少人在周边晃荡。有游客，也有群演。人聚成一堆，有些还是戏里的装扮。
　　徐朔所在的位置还要再往里走一点。
　　路灯明亮，四周围满了工作人员。随着一声“cut”响起，今天的戏份落下帷幕。
　　场务拿着大喇叭喊“收工”。徐朔起身，从工装马甲里拿出一盒烟。
　　打火机都掏了出来，在看到沈逐溪和叶凉时一顿，忍了忍又放了回去。
　　“卧槽你什么时候来的，怎么连点动静也
　　不出。”说完目光转向叶凉，似惊讶似调侃，“昨儿沈二说带个美女来，我就猜是叶医生。果不其然，你看我多聪明。”
　　徐朔工作和私下完全是两个风格。刚才还一脸严肃一丝不苟，现在又变成了吊儿郎当的痞子模样。
　　叶凉客气地打招呼“打扰了。”
　　“这说哪的话，沈二的朋友就是我的朋友。何况你俩还不是那么简单的关系。”
　　沈逐溪斜他，“你怎么废话那么多。”
　　徐朔笑了声，举手投降，“好好好是我不对。走吧，带你们吃饭去，这总不会错了吧。”
　　徐朔了解沈逐溪的态度，以为那句“不简单的关系”惹恼了他。只是心粗如电线杆的他再往深想一点就会发现，沈逐溪真想撇清关系的话，根本不会带叶凉出现在这里。
　　剧组的人开始撤离，接二连三地跟徐朔打招呼。眼神不时往叶凉身上瞟。
　　沈逐溪眉间沟壑渐深，挡住那些视线，拉着叶凉往车边走。
　　这时斜刺里突然有人不太确定地喊了一声“叶凉？”
　　叶凉闻声转头，看到了不远处的许修竹。
　　“你怎么在这里？”他走过来，一脸惊喜地问。
　　“来参加交流会。”叶凉发现他的头发变长了，不再像一个不靠谱的酒肉和尚，于是弯弯唇，“你呢？”
　　“你们认识啊？许编是我们剧组的编剧。”徐朔没察觉到沈逐溪的脸色已经黑成碳，见都是熟人便热情地邀请，“我们正准备去吃饭，许编一起来吧？”
　　许修竹看了眼叶凉，笑了笑，完全忽略掉沈逐溪，“好啊，徐导的面子肯定要给。”
　　沈逐溪冷漠地转身上车。
　　砰――
　　车门发出的巨响划破夜空。
　　徐朔以为沈逐溪急了，赶紧崔他们上车。打开副驾驶门后，看到了一张冷若冰霜的脸。
　　他心头一跳，“你饿了？”
　　沈逐溪凉凉朝他这个二百五抬下巴，“滚后面去。”
　　徐朔一懵，“为啥？”
　　干嘛空着副驾驶都挤到后座。
　　“因为你的脸像车祸现场。”
　　徐朔“……”
　　刚才不还好好的，怎么一转眼就跟吃错药了似的。
　　许修竹跟沈逐溪不熟悉，最后坐副驾驶的自然是叶凉。
　　车内气氛怪异，沈逐溪眼
　　色清冷，侧脸线条都变得凛冽起来。
　　叶凉也奇怪他怎么忽然就变了。试探地问“你是不是不舒服？”
　　沈逐溪眼眸一动，低低“嗯”了一声。
　　“那吃完饭我们早点回去。”
　　“我们”两个字令沈逐溪面色一缓。心中郁结散了一些。
　　“好。”他声音温柔，连嘴角都带着愉悦的弧度。
　　……
　　别的不说，在吃的上面徐朔还是比较讲究的。而且经常往影视城跑，对周边各个地方都熟门熟路。
　　餐厅环境雅致舒适，柔和的灯光伴着悦耳的轻音乐令人放松，是个休闲的好地方。
　　最重要的是采取会员制高消费，所以没那么多杂乱的人。
　　位置比较靠里，四人雅座正好合适。
　　沈逐溪在外面接完电话，进来就看到另外三人喝着茶在聊天。
　　叶凉跟许修竹坐在同一边，时不时耳语几句。头挨着头有说有笑，看着颇为亲昵。
　　沈逐溪眼皮一跳，薄唇紧紧抿成一条直线。
　　走到桌边，他垂下眼眸，一动不动地看着他们。
　　上方光亮被阴影遮挡，叶凉抬起头。察觉到他目不转睛的盯着自已，有些疑惑“怎么了？”
　　沈逐溪目光移到她被许修竹压住的衣角上，眼色又冷了几分。
　　良久，沉声吐出两个字“没事。”
　　说完，他一屁股坐到徐朔旁边。
　　“这里的菜口味重，沈先生如果不舒服就少吃点。”许修竹和善地说完，也不等回答自顾帮叶凉添上茶水，“一会儿别喝酒。就你那酒量。”
　　叶凉低声反驳“我本来也没想喝。”
　　沈逐溪冷眼看着他们，全程低气压。
　　桌上气氛比在车里的时候还怪，不过好像只有叶凉有这种感觉。
　　沈逐溪面色冷淡，一句话不说。倒是徐朔和许修竹聊工作上的事聊的很开心。
　　饭局过半，叶凉起身去了趟洗手间。出来时看到沈逐溪在窗边抽烟。
　　把擦手的纸巾扔掉，她走过去，“你好像不是很开心？”
　　沈逐溪转过头，隔着缭绕的烟雾看她。半晌他拿掉嘴上的烟，眯了眯眼，“怎么看出来的？”
　　“我看你都没动几下筷子。”
　　“是么。”他弯了弯嘴角，忽然倾下身，“要不你帮我看看有没有发烧。”
　　他眉骨锋利鼻梁笔挺，睫毛长而密，垂眸时如同鸦羽一般遮住了眼底的情绪。
　　灯光在他眼底拓下阴影，延伸至眼尾的泪痣。他皮肤又白，莫名生出一股脆弱感。
　　叶凉心头微动，手心帖上了他的额头。
　　他皮肤细腻温热，眉毛也比想象中的柔软。
　　“没发烧。”她放下手，不自觉地搓了搓掌心，“但还是要好好吃饭，早点休息。”
　　这口气仿佛在哄小孩子。
　　沈逐溪眼底涌上清淡的笑意，直起身，把不知从哪变出的一块糖给她，“谢谢叶医生。”
　　叶凉垂下眼眸，看着躺在他掌心的那块糖。良久，拿了起来，“不客气。”
　　叶凉对糖不喜不厌，饭后愿意吃一块打发时间。
　　不过吃到嘴里就后悔了。她这辈子没吃过这么辣的糖。
　　“你这糖哪来的？”她吸着气问。
　　沈逐溪实话实说，“徐朔给的，怎么了？”
　　“好像是芥末味的。”
　　叶凉吐掉糖，回到位置上拿起水就喝。
　　许修竹还在跟徐朔聊天，等回过神的时候已经晚了。
　　“哎！那个杯不是你的……”
　　辛辣的刺激味道直冲喉咙，没有得到缓解反而加重了。
　　叶凉辣出眼泪，缓了半天才哑着声音说“怎么是酒，我的杯呢？刚才就放在这里。”
　　许修竹一脸着急“你还好吗？”
　　那是他喝不完随手放在那里的，没想到竟然被叶凉当成水喝掉了。
　　叶凉摆摆手，已经不想说话了。
　　沈逐溪脸色阴鸷，起身去找服务员。没多久拿了一碗醒酒汤过来。
　　“把这个喝了。”
　　眼前的景象开始晃动，叶凉脑中混沌，听觉好像都开始延迟。
　　她无意识地点点头，又摇摇头，靠着墙壁不说话。
　　沈逐溪看着她嫣红的小脸，忽然就想起上一次她喝醉的样子。
　　平时高冷又乖顺，喝醉了就像一只炸毛的猫。
　　喉结似乎又传来刺痒的感觉。他呼吸一窒，把碗放到桌上。
　　“她醉了，我先带她回去。”
　　他绕到椅子后面，想把叶凉扶起来。刚伸出手就被人隔开。
　　“不劳沈先生费心，我会送小凉回去。”
　　许修竹长臂一伸，虚拢住叶凉。
　　时间有一瞬间的凝滞
　　半晌，沈逐
　　溪冷呲一声“我未婚妻的事还轮不到你插手。”
　　说完一把甩开许修竹的手，用力拉开椅子。
　　挪动的感觉似乎让叶凉不太舒服，她拧了拧眉，眼睫毛也颤了颤。
　　沈逐溪弯下腰，声音轻柔地唤了几声她名字。
　　叶凉慢慢睁开眼，漆黑的眼眸定在他脸上，水润得仿佛带着一层水汽。
　　“知道我是谁吗？”他轻哄着。
　　“沈……逐溪。”
　　他帮她掖好耳边的碎发，满意地扬起嘴角“我带你回去好不好？”
　　叶凉迟缓地点点头，“好。”
　　酒劲上来，她口齿有些不清晰。离近了还能闻到身上清淡的柠檬香。
　　沈逐溪心软得化成了一滩水，小心翼翼地把她搂在怀里，慢慢带着往出走。
　　“我走了。”
　　徐朔早已傻眼，迟了几秒才反应过来是在跟自已说话“啊？啊！”
　　沈逐溪一手搂紧叶凉，一手拎着她的背包，目不斜视的从许修竹眼前走过。
　　“哦对了。”他突然停住，挑衅地看着许修竹，“刚才忘了说。昨天我们只开了一间房，她睡哪我比你清楚。”
　　作者有话要说下章会开防盗，比例百分之八十。
　　感谢灌溉营养液的小天使jj唯4瓶；终将3瓶；viqi221瓶；


第21章 
　　月色如水。
　　车子在宽敞的道路上极速行驶,叶凉靠着椅背安静地睡觉。歪着头，垂落的发丝遮住小半张脸。
　　北方九月的天气晚上已经有些凉了。她身上披着一件男式外套，睡梦中手指无意识地紧紧捏着领口边缘。
　　沈逐溪将车窗升上去,只留了一条小小的缝隙。等红灯的空档帮她把衣服往上扯了扯。
　　叶凉似乎有所察觉,懵懵懂懂地“唔”了一声。缓缓睁眼,正对上一双漆黑深邃的桃花眼。
　　酒劲没散,理智尚未完全回笼。她好像慢了半拍才分辨出眼前的人是谁。
　　于是条件反射般地弯眸挑唇，冲他露出一个毫无防备的笑容。
　　仿若含苞待放的花蕊突然绽放。
　　沈逐溪只感觉这个笑容好像真实地打到了心里。心尖失控地猛然一缩。
　　他眼色沉了沉，声音喑哑“笑什么？”
　　叶凉扯着衣服,半张脸埋进去。没有说话，眼眸灵动地转了转。
　　她眼睛本来就生得好,平时清澈透亮,再加上性子清淡，总是一派淡然,古井无波。
　　喝醉后眼底凭添几分妩媚，更多的是纯真明艳。像只无辜的小鹿,丝毫没有察觉危险正在逼近。
　　躁动悄然攀升,沈逐溪慢慢用手指勾开她嘴角的发丝。低声诱哄“那你知道我是谁吗？”
　　叶凉点点头，小小地打了个哈欠“沈逐溪……我好困。”
　　一边说着一边缓缓闭上了眼睛。
　　车内灯光昏黄，在她身上打下明暗交错的光影。她小小一只窝在那里，羸弱尽显。
　　沈逐溪看着她的睡颜闷笑一声,顺手关掉了车灯。
　　半个小时后回到酒店。车子在正门停下，沈逐溪让服务人员去泊车，自已抱着叶凉走进大堂。
　　大堂经理立刻迎上来问需不需要帮忙。沈逐溪躲开他即将碰到叶凉身上的手,压低声音说“去叫电梯。”
　　这期间叶凉始终没有苏醒的迹象。上次几罐啤酒就能让她醉得不分东西，这次的酒劲相对而言着实有点大了。
　　到了十八楼，沈逐溪大步走出电梯。他人高腿长步伐稳健,轻松的仿佛托着一团棉花。
　　似乎是过于舒适，睡梦中的叶凉脸颊无意识地蹭了蹭他的
　　衣服，小猫一样。而后再度睡了过去。
　　沈逐溪垂下眼眸，坚毅的嘴角轻轻一弯。
　　他在门前停下脚步，示意后面的人，“开门。”
　　“好的。”大堂经理这个工具人立刻按照指令，用万能卡解锁，然后殷勤地推开房门。
　　“沈少还有别的要求吗？”
　　“你可以走了。”
　　沈逐溪抱着怀里的人走进去，顺势一脚把门踢上。
　　房间漆黑，沈逐溪空不出手开灯，索性就着微弱的月光径直往里走。
　　穿过客厅，绕过沙发，终于来到最里面叶凉的房间。
　　室内摆设简约，床铺干净整洁。沈逐溪把勾在手上的背包放到门口的小茶几上，接着直接走向双人床。
　　窗帘没拉，银白色月光落在床的一角，泛着淡淡的冷。
　　有什么东西被叶凉的脚刮落在地，一声闷响轻得没引起一点注意。
　　离床边一步之遥，沈逐溪无意踩到那节遥控器里脱落的电池，脚下突然一滑。
　　怀里的人脱手掉在床上，而他随之压了上去。
　　唇间是柔软温热的触感。
　　心脏猛然收缩。
　　沈逐溪呼吸急促，血液都沸腾起来。
　　喉结反复滑动，他抑制不住的，伸出舌轻轻添了一下。
　　软糯细腻，像q弹的果冻，滋味比想象中还要好。
　　燥热感在某处极速汇集，尚存一丝的理智迫使他起身。
　　刚有动作，叶凉抓着他衣襟的手忽然一紧。
　　沈逐溪借力而下，差点又贴上去。
　　他额头青筋暴起，咬着牙想把衣服从叶凉手里拽出来时，她忽然睁开了眼睛。
　　夜色迷离，房间一阵安静。
　　叶凉看着悬在上方的男人眼神透着茫然。似乎是不清楚发生了什么事。
　　“我好像做了一个梦。”她语气软糯，还带着一丝醉意。
　　沈逐溪忍着快要爆炸的感觉，低声警告“叶凉你松手。”
　　她眨了眨眼睛，半晌才明白他在说什么。委屈地抿着嘴松了手。
　　沈逐溪喘了口气，正要起身，微凉的指尖蓦地碰了碰他的嘴唇。
　　“我梦见……这里好软。”
　　一个惊雷砸过来，炸掉了沈逐溪所有理智。
　　他瞳孔猛然一缩，一把抓住她手腕桎梏在床上，恶狠狠说“这是你自找的。”
　　话落俯身亲了上去
　　。
　　他真的极力控制了。这不是他要的结果，可是自制力在她无意识的撩拨中尽数瓦解。
　　但他不想忍了，只想任这感觉野蛮生长。
　　沈逐溪将叶凉困在下方，发狠地吻她，像饿极的狼终于将盯梢许久的猎物拆入腹中。
　　他呼吸粗重，手指在叶凉柔软的发丝中轻抚，另一只手生疏地扯她衣服。
　　叶凉脑中一片混沌。恍惚中感觉自已像被一团火包围着。那感觉炙热又难耐，让她想靠近又想拒绝。
　　风吹动窗帘，月亮被云挡住了一边。
　　光线变得暗淡，呼吸声声入耳。
　　她身上清淡的柠檬香混着淡淡酒气扑鼻而来，令沈逐溪好像都产生了一丝醉意。
　　身体难耐得如烧过的铁，沈逐溪双眸赤红地喘着粗气。
　　“小凉――”
　　门外，传来秦苒的声音。
　　“我回来了，你在吗？”
　　一盆冷水兜头浇下。沈逐溪闭了闭眼，胸腔极速起伏。
　　“我进来喽……”
　　良久，他骂了一句。狼狈下床，还不忘把叶凉的衣扣系好。
　　沈逐溪赤脚站在地上，连做了几个深呼吸。垂眸看到某处反应还未消，脸色难看至极。
　　“小凉……”
　　门被从外面推开，秦苒走进来时吓了一跳，“……沈逐溪？”
　　昏暗的光线下，沈逐溪身影劲l。他不疾不徐地拿起自已的外套挡在身前，声音里还带着激情未退的沙哑“叶凉不小心喝醉了，有什么事麻烦你照顾一下。”
　　说完径自走了出去。
　　“不是……”秦苒看看他的背影，又俯身看看熟睡的叶凉，摸不着头脑，“我不会破坏了什么不得了的事吧？”
　　沈逐溪回到车里点了支烟。车内没开灯，只有路灯的光浅浅地照进来。
　　烟灰结了长长一截，风一吹烟雾就散了。
　　“这么晚给我打电话干什么？安全把人送到了？”徐朔本来已经睡着了，正做美梦呢就被电话给吵醒了。
　　沈逐溪望着墨黑的天际，声音清淡“老徐，我好像不对劲。”
　　明明一开始他是拒绝的。可是不知道从什么时候起，他开始想把叶凉占为已有。
　　不想看她对别的男人笑，对靠近她的男人下意识会产生敌意。他想撕碎她的衣服，进入缠绵，想听
　　她为自已哀求难耐。
　　他不知道到底是哪个环节出了问题，现在满脑子都是叶凉。
　　徐朔听了在那边冷笑“正常人会在大半夜扰人清梦吗？”
　　沈逐溪熄灭烟头，难得认真“我说正经的。”
　　徐朔一听，调侃的话咽回去，也严肃起来。
　　说实话他一开始还真没往别的地方想，沈逐溪的脾气本来就阴晴不定，所以他根本没当回事。
　　只是等到他们走了，他回房间一琢磨，这事儿就有意思了。
　　不说别的，沈逐溪可从来没带女人来探过他的班，并且还对叶凉表现出强烈的占有欲。
　　徐朔下床给自已倒了一杯水，喝完后靠在桌边说“你知道你带走叶凉后许修竹的脸色多难看吗？像被人抢了老婆！”
　　“叶凉不是他老婆。”
　　“这我当然知道。”徐朔拉开椅子坐下，“我的意思是你跟你大哥不一样，联姻在他身上是个悲剧，但是换成你说不定就是美事一桩。”
　　事在人为。同样的事发生在不同人的身上可能会有不一样的结局。
　　沈逐溪可能是被沈知锡的联姻tsd了，所以连带看自已的事自然而然的带了悲观滤镜。
　　现在事实证明他被叶凉吸引了，而且又有合适的身份，这是在向好的方向发展啊。
　　徐朔以一个老司机的身份敲打他“可别怪我没警告你，叶凉这么优秀的人，虎视眈眈的人可多着呢。”
　　所以，晚了有你后悔的。
　　―
　　第二天叶凉醒来的时候不意外的感到头疼。
　　她躺在床上揉了揉太阳穴，看着阳光下的粉尘发呆。
　　昨天喝完那杯酒以后发生的事几乎都断片了。仔细想了想，一点印象也没有，连自已怎么回到这里的都不得而知。
　　“起来了吗？”秦苒推开门走进来，早饭的香气也顺着飘了进来。
　　叶凉转过头，朝她笑了笑“什么时候回来的？”
　　“昨天晚上。”秦苒坐到床边，拢了拢她凌乱的发丝，“回来的时候看到沈逐溪在你房间。”
　　“是他送我回来的吧。”
　　“嗯。”
　　秦苒踌躇片刻，到底也没多说。
　　她总感觉昨天晚上沈逐溪离开的时候有些不对劲。但是具体又说不出所以然。
　　“我给你买了解酒药，吃完
　　早饭来吃。”
　　叶凉洗漱完来到餐厅，秦苒正在一边看新闻一边吃三明治。
　　“我们今天下午回去？”
　　“行啊。”
　　叶凉端起咖啡，瞥着秦苒，“你们……谈的怎么样？”
　　秦苒眼眸轻颤，抬起头“结束了。我和他以后没有任何关系。”
　　说完她泰然自若地继续吃早餐。
　　叶凉静了静，知趣没再开口。
　　她喝了口咖啡，唇上一阵刺痛。
　　“嘶……”
　　“怎么了？”
　　叶凉擦了一下嘴唇，“刚刷牙的时候就有点疼。”
　　秦苒目光落在她的红唇上，语带深地问“破了，怎么弄的？”
　　“大概是昨天喝醉了不小心咬到了吧。”
　　叶凉走到镜子前照了照，上下唇都破了小口子。指腹轻轻摩挲，一个片段在脑海闪现。
　　她心头一跳，不自觉地抿了抿薄唇。
　　那个梦好像身临其境，过于真实了。
　　――――
　　车站不远，提前半个小时到就可以。
　　吃过早饭叶凉开始收拾东西，然后跟秦苒窝在沙发上看了一会儿电视。
　　电视里播放的是一部喜剧电影，房间里不时响起两人的笑声。
　　叶凉吃掉一瓣橘子，听见电话响将剩下的塞进秦苒手里，拿起手机。
　　“起来了吗？”是沈逐溪。
　　叶凉看了一眼旁边，起身走到阳台，“在看电视。”
　　今天天气很好，风和日丽。临近中午阳光温暖，吹来的风里夹着一丝柔和。
　　叶凉靠着栏杆，捋顺被吹乱的发丝，“昨天谢谢你。”
　　“谢倒不用。”沈逐溪声线低沉沙哑，裹挟着似是而非的笑意，令人耳朵发麻，“你以后不准跟别人一起喝酒。”
　　他说的随意，但带着一股不容置喙的强势。叶凉心中生出一丝怪异感，随即想起自已已经给人家添了两次麻烦，好像没有什么理由可以反驳。
　　“……知道了。”
　　以后尽量不麻烦你就是了。
　　沈逐溪满意地勾勾唇，视线望着落地窗外的高楼，似乎这样可以看到她在对面做什么。
　　“今天回去？”
　　“两点的车。”
　　“退了吧。”沈逐溪看了一眼腕表，“我一会过去接你们。”
　　叶凉微微一怔，手指抓紧栏杆，“你还在这里？”
　　“昨天睡得晚
　　，一睁眼睛就快中午了。”
　　实际上他很早就醒了，徐朔的话像个紧箍咒一直在脑海中盘旋，吵得要死。
　　不用说，这一晚睡得也不怎么样，所以他早上起来做的第一件事就是打电话骂了徐朔一顿。
　　六点多钟，徐朔也还在睡觉。懵逼地听完沈逐溪叨逼叨，还没来得及反击电话就被挂了。
　　徐朔是死是活不重要，反正沈逐溪是爽了。
　　叶凉耳根有些发热，第一反应是昨晚给沈逐溪添了不少麻烦。
　　也不知道他回去的时候几点了。
　　她有点愧疚“你吃饭了没？”
　　沈逐溪瞥了一眼餐桌上的残羹冷炙，卖惨到“还没。”
　　“我帮你叫点在路上吃吧。”
　　“那就谢谢叶医生了。”
　　这句话他有意放慢语速，像在揶揄，又参着点儿缱绻。尤其是“叶医生”三个字，被他含在唇齿之间轻揉慢捻，说不出的撩拨。
　　叶凉心头跳了跳，扔下一句“等会儿见”飞快挂了电话。
　　清风涌动，依旧吹不散脸颊的热气。叶凉舒了口气，用手扇了几下风。
　　秦苒一直在看电视。听到脚步声分神看了叶凉一眼，“你怎么了？”
　　“没怎么啊。”
　　“那你脸为什么那么红？”
　　叶凉僵了僵，下意识用手背贴上脸颊，“可能是风吹的吧。”
　　秦苒挑了挑眉头，明显不信。
　　她轻咳一声，不太自然地转移话题“你继续看吧，我下楼一趟。”
　　“你去哪？”
　　叶凉从衣柜里拿出外套，“去买点东西。”
　　半个小时后，沈逐溪的车停在了酒店正门。
　　天边云卷云舒，繁华的高楼之间立着男人挺拔的身影。
　　沈逐溪今天穿了一件白色针织衫，大v领下一字锁骨突出，下身是深蓝色修身牛仔裤，双腿长而笔直。
　　不容忽视的荷尔蒙中又带着一股少年气，跟平时的风格差别很大。
　　秦苒这个吃瓜群众看看对面身高腿长的大帅比，又看看拎着餐盒的好友，再傻也明白是怎么回事了。
　　原来沈逐溪就是那个能让人脸红的风啊。
　　“呃，你们聊，我先上车补觉了。”秦苒十分自觉地坐进后座，将车门关得严严实实。
　　四周静了静。
　　沈逐溪抬起下巴，随口问道
　　“那是给我的么？”
　　叶凉怕他嫌弃，解释到“我让酒店现做的，新鲜的。”
　　沈逐溪闷声笑“我又没说不信。”
　　他从叶凉手里接过餐盒，靠近时无意瞥到她的嘴唇，眼色蓦地一深。
　　“嘴怎么了？”
　　叶凉下意识地抿了抿唇“破了。”
　　她嘴唇薄，颜色粉红，形状很好看。上唇有一道发红的小口子，不细看很难发现。
　　沈逐溪喉结不由一滚。
　　可是细看了，那些旖旎场景一帧一帧如镜头回放一样全部涌进脑海。
　　她炙热的体温，诱人的体香，和那双柔软得足够令人疯狂的嘴唇。
　　燥热感开始沸腾，顺着血管蔓延到全身。沈逐溪眼色漆黑，嗓音嘶哑“下次小心点。”
　　“……嗯。”叶凉轻声应着，垂着眼眸上了车。
　　沈逐溪的目光隔着玻璃落在她侧脸上。良久，轻笑一声“我在说我自已，你不好意思什么。”
　　临市离榕城不远，开车一个半小时左右就能到。
　　车内很安静，秦苒本来还想八卦一下，但没一会儿就睡过去了。
　　叶凉坐在副驾驶，沉默地看着前面的路。她不喜欢在开车的时候说话，这样会让人分神。
　　“昨天睡得好吗？”
　　叶凉回神，“挺好的。”
　　大概是喝多了什么都不知道，这一觉睡得格外香甜。
　　沈逐溪扶着方向盘，指尖在上面轻敲“做梦了吗？”
　　简单四个字让叶凉眼皮一跳。那个清晰到真实的场景瞬间闯进脑海里。
　　她被压在床上，与人抵死缠绵。
　　脸颊温度回升，仿佛又回到了那时那刻，整个人热得如同置身在火海里。
　　她不动声色地瞥了一眼沈逐溪的薄唇，视线刚碰触到便做贼一样挪开，“应该没有，我忘了。”
　　“这样。”
　　说完他就不再吭声。
　　车子继续行驶。
　　叶凉不动声色地舒了一口气，紧绷的情绪渐渐放松下来。
　　日有所思夜有所梦，她从来没想过。到现在也不明白为什么会做那样的梦。简直莫名其妙。
　　接下来一阵安静。叶凉靠着椅背昏昏欲睡。
　　沈逐溪察觉到她也睡着了，细心地升上车窗，只留了一条小小的缝隙。
　　电话突然振动。
　　他飞快看了一眼
　　屏幕。在看到“郑女士”三个字后太阳穴猛地一跳。
　　电话持续振动，轻微的嗡嗡声在足够安静的环境里被放大。
　　叶凉难耐地蹙了蹙眉头。
　　不想打扰她睡觉，又怕她知道郑听薇回来。等信号灯时，沈逐溪索性长按关机。
　　沈宅冷清了一个多月，今天终于恢复了以往的热闹。
　　郑听薇一回来就把家里人都叫过来聚会，仿佛不知疲倦。
　　沈逐溪进门就看到家里的女王在客厅里分发礼物，如果穿上一身红，妥妥就是个圣诞老人。
　　“小舅舅泥回来呀。”一个两岁左右的奶娃娃放下手里的遥控汽车，跌跌撞撞朝沈逐溪跑了过来。
　　“阳阳来了。”沈逐溪一把将小朋友抱起来，笑着亲了一口他的小脸蛋，“在玩什么？”
　　“车……车……”阳阳挥舞小胖手，给他看自已的宝贝。
　　沈逐溪相当捧场，“车车很帅气。等长大了舅舅送你一辆大的开。”
　　“你可别那么惯着他。”表姐笑着走过来把阳阳接过去，“二姨刚才还在念叨你，赶紧去看看吧。”
　　“我妈什么时候回来的？”
　　表姐压低声音“两个小时前。但是昨天就通知我们过来了。”
　　沈逐溪走进大厅，郑听薇眼神刚好扫过来。她放下茶杯，唇边笑意一收“你还知道回来啊？”
　　端出这副架势一看就是准备找事了。
　　沈逐溪丝毫不惧，走到她跟前仔细瞧了瞧“一个月不见，郑女士怎么变年轻了？是不是在国外偷练了什么返老还童的技术。”
　　“就你贫。”郑听薇三两句就被哄得心花怒放，只是有件事仍然耿耿于怀，“我给你打电话怎么不接？还关机！”
　　沈逐溪在她旁边坐下，拿起一瓶香水看了看，又无趣地放下，“在开车。没电自动关机了。”
　　接着又问“买了这么多东西，有我的吗？”
　　郑听薇白他一眼，从茶几上拿起一个包装精美的礼盒。
　　沈逐溪刚要伸手接，就听她来了一句“这是给叶凉的。”
　　这话引起了他的兴趣。
　　“还给她带了礼物？什么东西？”
　　他想打开看看，手背被郑听薇打了一下，“人家的礼物你拆什么拆。”
　　“切，小里小气。”
　　他吃
　　瘪的样让郑听薇眉开眼笑，“你干什么去了？他们说你昨天就没回来。”
　　“去临市玩。”沈逐溪伸了个懒腰，疲乏地说，“你们闹吧，我上楼了。”
　　走到楼梯边他突然停下脚步，又折身往回走，“东西给我吧。”
　　郑后妈认真到“都说了没你的。”
　　“我说叶凉的。给我，我帮你送过去。”
　　郑听薇第一反应是怀疑自已听错了。狐疑地盯着他看了好久，不敢置信地问“我不在的时候发生了什么事？你和叶凉的关系怎么变这么好了？”
　　沈逐溪撩了撩眼皮，泰然自若地说“我好心让你少跑一趟。用就用，不用拉倒。”
　　郑听薇当然不会拒绝。让他们两个好好相处正是她喜闻乐见的事。
　　“用！怎么不用。”她笑意盈盈地把礼盒塞进沈逐溪怀里，“记得到时候顺便请人家吃个饭，让她有时间来家里坐坐。”
　　沈逐溪压住即将扬起的嘴角，摆出不耐烦的样子，“知道了。”
　　他转身上楼，想到什么似的告诉郑听薇“叶凉最近好像在参加什么交流会，很忙。你要是没有事就少找她。”
　　郑听薇还沉浸在欣喜之中，完全没深想沈逐溪为什么会对叶凉的事了如指掌。
　　只点头应到“我知道了。”
　　回到房间，沈逐溪把盒子随意往沙发上一扔就去洗澡了。
　　没多久他围着浴巾走出来，发现礼物的盒盖掀起来一丢丢。
　　甩了甩头发上的水，他走过去想把它盖好。指尖碰到后顿了顿，在好奇心的驱使下打开了盒子。
　　映入眼帘的是光滑的黑色桑蚕丝布料。
　　目光下移，在模特身上看到了这套内衣的全貌。
　　性感，风情，极致诱惑。
　　沈逐溪脑子嗡的一声。
　　良久，喉结滚了滚。低声骂了一句“我艹……”
　　作者有话要说有人让我加更，其实看看字数，我每天都有加更哒。
　　感谢投出手榴弹的小天使真好1个；
　　感谢投出地雷的小天使六元、ssyaxl1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使章锅咪8瓶；


第22章 
　　第二天一早叶凉去了医院。在办公室跟主任周善棠汇报了交流会的事,聊到半路突然接到通知。
　　从机场返回的大巴发生严重车祸，造成数人受伤。
　　叶凉只好暂时放下这边的事，马不停蹄地回到急诊加入救治工作。
　　忙了一天。黄昏十分事情才慢慢少了下来。
　　叶凉拖着疲惫的身体坐进车里,总算喘了口气。
　　她系好安全带,低头看了一眼时间。
　　自从跟叶文彦闹掰以后还没有回过叶宅。之前她有考虑过要不要把房子卖掉,可是想来想去,那里毕竟承载着有关顾宁的回忆。
　　即便被污染过，总归让她有个寄托。
　　叶凉发动车子，决定回去看看。那里还有一些顾宁的东西,这次顺便带回来。
　　叶文彦和叶初灵搬出去后她找人收拾过房子。一楼大厅一尘不染，家具摆设都整整齐齐。
　　叶凉把车钥匙随手扔到茶几上,直奔二楼的卧室。
　　顾宁的东西都被她收在柜子里,珍重存放。
　　门轻轻一推就开了，叶凉微微一顿,她明明记得离开的时候特意锁上了。
　　里面床铺整洁，没有明显的灰尘。只是西边的柜子前,地面一片狼藉。
　　专业书扔得到处都是,杂七杂八中还有一些首饰。
　　粉钻戒指脱离盒子孤零零地躺在角落，翡翠镯子碎成三节。项链耳环……不远处躺着一张皱巴巴的照片。
　　叶凉脸色阴沉，弯腰捡起来，正是之前郑听薇给她的那张。
　　照片是被揉搓过再展开的,很多褶皱，连带顾宁的笑容都变得有些诡异。
　　叶凉捏着照片，太阳穴一股一股地跳,她冷着脸转身冲下楼。
　　从茶几上拿起手机调出家里的监控，加载半天发现监控已经不能用了。
　　叶凉眼底生寒，上车准备直接去找叶文彦。
　　车库里停着一辆跑车,是一年前叶文彦送她的生日礼物。他从未出手这样阔绰，所以当时她还有些受宠若惊。
　　只是没想到上一秒叶文彦把钥匙给了她，下一刻就提起了联姻的事。一直以来，他做任何事都带有目的性。
　　叶凉打开车门坐进去，开始检查行车记录仪。
　　月色皎洁，车内光线暗淡。叶凉聚精会神地
　　看了半天，在快要失去耐心的时候终于看到了两个不速之客的身影。
　　她们回来拿东西，除此之外撬了她房间的锁，翻箱倒柜找出顾宁的遗物一顿糟蹋。
　　叶凉胸口憋闷，心中怒气横生。
　　怎么会有这样无耻至极的人！
　　她垂着眼眸，冷冷盯着影像里面的两个人，思考如何收拾她们。
　　如果单枪匹马去找叶文彦，只能小打小闹的吵一架。
　　她不会这样便宜她们。
　　叶凉抿着唇，脸上犹如寒风刮过。
　　手机铃声陡响，在安静的车内有些喧嚣。
　　叶凉回神，接通了顾安璇的电话。
　　“小姨。”
　　“小凉，在忙吗？”
　　“没，我在叶宅，回来拿东西。”
　　顾安璇声音柔和“明天有时间一起吃饭吗？顾宇说想你了。”
　　“好。”叶凉眼眸一动，“刚好我有件事想跟你说。”
　　话筒里传来顾宇的声音，扯着嗓子喊她姐姐姐，顾安璇笑着骂他一句，而后说到“行，那明天见。”
　　挂断电话，叶凉心底那股气稍稍得到疏解。
　　对付李柔那样的人，顾安璇肯定比她有办法。
　　第二天下班后，叶凉直接去了约好的饭店。
　　环境雅致的包房里只有顾宇自已。他低着头正专注的在打游戏。不时传出“doublekill”的音效。
　　叶凉弯了弯唇，在他对面坐下。
　　“小姨呢？”
　　顾宇玩的聚精会神，闻声才注意到她来了。立刻收起手机，笑眯眯地打招呼“还在路上。姐，我想死你了。”
　　叶凉悠悠到“那也没见你给我打个电话。”
　　“我这不是工作忙嘛。程序员的工作量你又不是不知道。”
　　顾宇玩票性质的开了一家游戏开发公司。本来是用来打发时间，没想到游戏火了，公司顺理成章也跟着有了名气。
　　卖惨是真的，但也确实忙。
　　“行吧。”叶凉莞尔。
　　顾宇瞧着她，眉眼都渗着笑意，“谢谢你啊姐，没把上次的事告诉我妈。”
　　不提这件事叶凉都快忘了。跟沈逐溪的第一次见面现在记起来还有几分不真实。
　　接着她怔了怔，有些困惑怎么连拐带弯地想起了他。
　　叶凉抿唇，转而问到“你那个女朋友呢？”
　　“分了。”顾宇撇嘴，“就那样
　　不分留着过年吗。”
　　觉悟还挺高。
　　正聊着，顾安璇来了。
　　她穿着巴宝莉的风衣，里面是一身职业装。长卷发随着脚步轻荡，脸上妆容精致，十足的女强人气场。
　　“临时加了个会，来晚了。”她把包放到一旁的位置上，笑着看看叶凉，“瘦了啊，更好看了。”
　　叶凉笑笑没说话。
　　说起来她这个小姨也算个性子刚烈的人。顾宇一岁的时候就跟丈夫离了婚，净身出户带着孩子租房子住，头几年一直靠着顾宁接济才挺过来。
　　苦日子过了几年，后来凭借自已的能力在职场杀出一条血路，现在省台一姐的宝座坐得稳稳当当。
　　也因为这样，顾安璇对叶凉一直视如已出。
　　菜上来，三人边吃边聊，气氛相当愉悦。后来因为公司那边还有点事，顾宇提前走了。
　　叶凉放下筷子，缓缓开口“小姨，你知道我爸和李柔的事吗？”
　　顾安璇不动声色地观察她的表情，“你指的是什么？”
　　“出轨。”
　　顾安璇一顿。
　　良久，轻轻叹了口气“我也是前段时间才发现的。”
　　看来叶文彦是真的瞒得很好。
　　顾安璇点了支烟，神色有些飘渺，“我不清楚你妈妈知不知道他那些腌H事，我没告诉你是因为这些事都过去了。你妈妈唯一的期望就是你好好生活。这些陈谷子烂芝麻的事知道了，只会让你徒增烦恼。”
　　按照她眼里容不下沙子的性格，不是顾虑到叶凉，她早就跟叶文彦这个渣男算账了。
　　可是叶凉已经没了母亲，她不能再加深她和父亲之间的隔阂。
　　叶凉也明白顾安璇的用心良苦，如果不是她们做的太过分，她不会拉顾安璇趟浑水。
　　饭局到了尾声，她从口袋里拿出一个u盘，“昨天晚上李柔带着叶初灵回了叶宅，把我妈的遗物都毁了。”
　　顾安璇脸色立刻就沉了下去，“她们疯了？为什么要这么做？”
　　“我跟叶文彦起了冲突，把他们赶出了叶宅。”
　　顾安璇有些不可置信，随即轻笑一声。她没有想到叶凉会这样大动干戈。
　　“敢来这种招数，她们怕是以为顾家的人好欺负。”
　　看在叶凉的面子上不爱搭理是一回事，犯贱蹬鼻子上脸可
　　没人惯着你。
　　“这里面是什么？”
　　叶凉“我之前在叶文彦电脑里拷贝的一些资料。”
　　“行我知道了。”将u盘放进包里，顾安璇安慰叶凉“你放心，这事儿交给我。”
　　叶凉咬着嘴唇“李柔不是善茬。”
　　“呵，善茬不善茬的你小姨可从没把她放在眼里。”顾安璇嘴角噙着冷意，“她们母女一个整形机构小有名气，一个是十八线小明星，想使绊子不是什么难事。新仇旧恨加一起，你就等我好消息吧。”
　　两人在饭店门前分手，临走前，顾安璇语重心长地对叶凉说“你妈是个温柔的人，遇到什么事宁愿自已憋气也不愿意冲人发火。但你不必像她。”
　　她抬起手摸了摸叶凉的脸，语气似长辈的教诲也像一个朋友的告诫“人生在世需要自私一点。没有什么比自已更重要。所以那个胡来的联姻，你不用把它当成枷锁。”
　　回家这一路上叶凉都在思考顾安璇的话。
　　得出的结论就是，大概这个世界上除了秦苒，最了解自已的人就是小姨。
　　洗漱完叶凉坐在沙发上看了一会儿电视，却总觉得心里有一块地方空荡荡的。
　　她拿起手机看了一眼日期，沉思片刻给沈逐溪打了电话过去。
　　几乎是一两秒的时间，电话就通了。
　　那端声音嘈杂，热闹的音乐通过话筒传了过来。
　　“你等一下。”
　　没多久杂音消失，男人磁性的嗓音再度响起，“现在不吵了吧？”
　　他声音柔和，带着浅浅的笑意，叶凉几乎能想到他说话时的表情。
　　“你在外面，方便说话吗？”
　　“有什么不方便，又没做什么不方便的事。”他的心情明显很好。
　　叶凉“嗯”了一声，缓缓舔了下唇“我没别的事，就是想问你伯母回来没有。”
　　那边静默了许久，才又凉凉地问了句“你想做什么？”
　　叶凉用指甲抠着抱枕的拉锁，不知道为什么，莫名觉得底气不足。好像在过河拆桥，不太讲究。
　　可是这么拖下去也不是个问题。
　　这样想着，她心一横，索性一股脑说出来“我觉得……解除婚约的事，是不是可以提上日程了。”
　　顿了顿又补一句“这样也不耽误你正
　　常感情的发展。”
　　沈逐溪怒极反笑“我是不是还得谢谢你的体贴？”
　　“我不是这个……”她张了张嘴。
　　可是不等说完，那边已经挂断电话。
　　叶凉看着暗下去的屏幕，小小声嘟囔“这脾气，真是翻脸比翻书还快……”
　　―――
　　此时沈逐溪正在跟一群发小喝酒。许久没聚到一起，难得大家都有时间，本来心情很好，没想到被叶凉一通电话搞得兴致全无。
　　包房内灯光迷离，其他人围在桌边聊天喝酒，不时传出几声爆笑，更有人不避嫌的跟女伴亲亲我我。
　　沈逐溪被嘈杂的声音围绕，烦躁的情绪愈加浓烈。他面无表情地点上一支烟，啪一声将打火机扔到台面上。
　　这举动吸引了白冬凝注意，视线停留片刻，他挣扎着从那群饿狼里脱身而出，一屁股坐到沈逐溪身旁。
　　“干嘛呢，怎么不喝酒了？”
　　烟雾淡淡沾染到眉眼，沈逐溪懒洋洋撩起眼皮，“你没看到我在抽烟？”
　　得，一听这语气就知道是有什么事惹这位爷不顺心了。
　　白冬凝往他身边凑了凑，一副哥俩好的模样，“刚才不还好好的吗，怎么忽然不开心了？”
　　“呵，你哪只眼睛看到我不开心了？”沈逐溪哂笑，“小爷我马上要恢复单身，你告诉他们，今天我请，让他们随便造。”
　　按理来说这确实是一件值得高兴的事。沈逐溪盼星星盼月亮想脱离跟叶家的关系，现在终于得偿所愿。
　　虽然但是，他的反应可一点也不像高兴的样儿啊！说恼羞成怒还更贴切。
　　白冬凝谨慎接话“确实是好事儿，提前恭喜了。”
　　沈逐溪眼睫一颤，不爽地拿脚踢他，“滚滚滚，离我远点。”
　　白冬凝“……”
　　这也不行那也不行，你是不是不行啊？
　　两人正叨逼叨，房门从外面打开。随即走进来一个高挑的身影。
　　“有事来晚了，不好意思啊。”
　　宋南晴熟稔地同大家打过招呼，同时视线往沈逐溪的方向瞟过来。
　　在触及到目标的那一刻红唇微勾，慢条斯理地脱掉外面的风衣。
　　宋南晴走到沈逐溪面前，眉眼带笑，“怎么不过去一起玩？”
　　她里面穿的是一条抹胸短裙，金饰金
　　麟的布料在变换的灯光中透着妩媚的风情。
　　沈逐溪只淡淡一瞥就收回视线，“我在等电话。”
　　宋南晴是何等聪明的人，瞬间就明白了他的潜台词。她弯了弯嘴角，进退有度“那你先忙。”
　　说完又冲白冬凝点了点头，走过去加入那群人。
　　白冬凝跟沈逐溪这么多年的交情，自然也认识宋南晴。
　　沈父至交的女儿，家世显赫脾气娇纵，自打见到沈逐溪那天起，眼睛里就再也容不下别人。
　　大学追了四年没换来一个眼神，却越挫越勇。出国前还放话回来后要把人拿下。可没成想不久前沈逐溪忽然冒出个未婚妻，真是人算不如天算。
　　“其实我觉得吧……”白冬凝摸着下巴不疾不徐地出损招，“宋南晴其实也不错。你可以考虑一下。”
　　沈逐溪冷冰冰觑他，“你他妈脑子有病吧？你怎么不自已上。”
　　这话说的，他想上人家也得看得上他啊。
　　桌上气氛比刚才还要热烈，嬉闹喧嚣愈发衬得这边冷清。
　　叶凉的电话就像一根刺扎在心口，扰得他心烦意乱。
　　“你还记得我之前的话吗？”白冬凝倒了两杯酒，将其中一杯递给沈逐溪。
　　“你屁话那么多，我怎么知道哪句。”
　　“我之前说，其实叶凉跟你挺配的。如果你有别的想法不如直接告诉她，比你在这里生闷气要好得多。”
　　说完，白冬凝将杯里的酒一饮而尽，然后酷酷地起身准备离开。
　　“你等会儿。”沈逐溪抬腿拦住他的去路，把自已的手机递过去，“去拍几张照片。”
　　白冬凝看着手机没接，不明所以，“干嘛？”
　　“发个朋友圈让别人看看我多高兴。”说完他慢悠悠起身，若无其事地加入众人的狂欢。
　　白冬凝无语凝噎“……”
　　你就嘴硬吧！
　　已经表现的这么明显了，还在这风淡云轻给谁看呢？
　　沈逐溪这个雏儿看来是必须要经过一次社会主义的毒打，才会明白什么叫死要面子活受罪。
　　白冬凝没好气儿的举起手机，打开照相机，挑着角度拍了几张。
　　然后也没给沈逐溪过目，直接应他要求在朋友圈发了个九宫格。
　　反正得瑟来得瑟去，后悔的不是别人。
　　一
　　直到临睡前，叶凉对沈逐溪的态度还是耿耿于怀。
　　她躺在床上胡乱翻着电话，踌躇着要不要问问他到底什么意思。
　　他不会是不想退婚了吧？
　　这个想法一冒出来立刻被叶凉否定。
　　这好像是最不可能的事，她还是不要自作多情的好。
　　他是图她爹渣还是图她性格差？
　　这么一想，她自已都觉得离谱。
　　叶凉心不在焉地翻看朋友圈，刷到沈逐溪的时候下意识点了个赞。而后聊胜于无地点开大图看了看。
　　他朋友真的多，好像每次出现的都不是同一批。叶凉勾起嘴角，一张一张划过，在看到最后一张的时候目光一凝。
　　照片里的女人面容姣好，黑色短裙衬得肌肤雪白无暇。她身子挨着沈逐溪，笑意盈盈地将酒杯送到他的嘴边。
　　一双眼睛牢牢盯住他，腻得似要柔出水来。
　　沈逐溪只露了个侧脸，看不清什么表情。不过从其他人的反应可以看出来，当时气氛一定很好。
　　看了一会儿，叶凉想起来她在沈逐溪家里遇到的就是这个女人，难怪会觉得眼熟。
　　她垂着眼眸，静默几秒后放弃询问的想法。将手机放到床头柜上，关灯睡觉。
　　―
　　第二天沈逐溪醒来的时候已经到了下午。
　　昨晚没少喝，到家已经不知道几点。酒劲上头他什么也没管倒头就睡了过去。
　　窗外艳阳高照，从窗帘缝隙钻进来的阳光刺得他眯起眼睛。
　　沈逐溪扒了扒头发，下床去了浴室。
　　二十分钟后他穿着浴袍出来，电话铃正响。
　　他们研发的ai机器人得到了广泛关注，助理说下周有个省台的采访需要他露面。
　　沈逐溪应下，又聊了一些工作上的事才挂断电话。
　　他叫了外卖填肚子，等待的时候打开电脑把助理发来的采访稿过了一遍。
　　这时进来一条信息，是宋南晴发过来的。
　　沈逐溪蹙眉点开昨晚的照片拍的不错，我很喜欢。
　　沈逐溪面无表情地删掉信息，顿了顿，点开朋友圈。
　　在看到最后那张足够引人遐想的照片后，眼色微微一沉。
　　昨晚喝嗨了玩游戏，他输了之后一帮人起哄让宋南晴喂他喝酒。
　　他躲开了，径自一饮而尽。
　　就这么一瞬间的功夫居
　　然被抓拍到，白冬凝这拍照功力不错啊。
　　沈逐溪冷笑，这是欠收拾了。
　　刚准备把这条朋友圈删除，却在看到点赞好友时目光一顿。
　　沈逐溪嘴角绷紧，心里更是堵的厉害，怎么看怎么觉得叶凉的赞刺眼。
　　郁结无从发泄，只好去找源头算账。他面色不虞地给白冬凝打电话。那边语气轻松“怎么啦，一天不见就想我了？”
　　“我想看看你死没死。”
　　白冬凝在那边笑，心知肚明他在说什么。但他不蠢，一点也不想往坑里跳“你一会儿有时间吗，要不要过来坐坐？”
　　沈逐溪冷冷到“我怕你那里血流成河。”
　　“真不来？那我要说叶凉会过来呢？”
　　沈逐溪眼眸一动，没有说话。
　　白冬凝知晓他这是动摇了，继续游说“上午她好友……就是姓秦的那位小姐把狗送到我这里，说晚上姓叶的朋友会帮她来拿狗。我想来想去，应该是叶凉没跑了吧。”
　　“她去不去跟我有什么关系？”
　　白冬凝虽然也没正经谈过恋爱，但自认这方面比沈逐溪有造诣多了。
　　大概是环境使然，他从小要风得风要雨得雨，很少需要去纠结什么。就连女人也都是趋之若鹜，从来没为这种事苦恼过。
　　所以，装腔作势是可以理解的。
　　但是！装逼过了会跑老婆。
　　“那算了，我还要忙，挂了啊！”
　　“等一下。”说完这三个字，他似乎在犹豫，又不吭声了。
　　白冬凝默了默，苦口婆心到“其实这件事你要是跟伯父较劲大可不必。真喜欢就上，近水楼台先得月你懂不懂啊！”
　　沈逐溪沉默地听着，没好气地说“你懂！”
　　白冬凝看了眼时间，提醒到“叶凉五点来拿狗，你过不过来自已看着办吧。”
　　挂断电话，沈逐溪静坐了一会儿。眼看快到时间，他磨了磨牙快速换好衣服，出了门。
　　日落十分，夕阳慵懒地挂在灰色的天边。一缕残光落在地面，苟延残喘。
　　沈逐溪推开玻璃门走进去，一眼就看到了吧台边站着的身影。
　　她穿着白色卫衣和浅蓝色牛仔裤，脚下踩着一双aj，青春的气息扑面而来。
　　“这是送你的卡，下次你朋友再来可以打八折。”白冬
　　凝把卡递给她。
　　“谢谢。”
　　“别客气，都是朋友。”
　　叶凉笑了笑，仔细把卡收好。
　　沈逐溪看着她线条柔美的侧脸，和嘴角清浅的笑意，喉间涌上一股酸涩感。
　　“你怎么跟谁都是朋友？”
　　“哈哈……说的是……”白冬凝看他一脸不爽的样子，当机立断选择溜之大吉“你们聊，我后面还有事。”
　　说完用最快的速度躲到了后面。
　　叶凉转过身，余晖的光让她眯了眯眼。她冲沈逐溪点点头，语气如常“还有事，我先回去了。”
　　牵引绳一收，她低声“团团走了。”
　　沈逐溪站在原地，冷眼看着她越走越近。擦身而过之际，他突然伸手拉住她的手腕。
　　“我错了。”
　　叶凉沉默一瞬，眼睫微阖，“什么？”
　　沈逐溪五指收紧，声音带着些微讨好“以后不会再随便挂你电话。”
　　所以你能不能不要生气了。
　　作者有话要说舅公以后你会是伏低做小那个。
　　沈狗无稽之谈。
　　转头对不起我错了。
　　两人之间有点时差，不过沈狗知道自已心动了，小凉也快开窍了。不要急哈。
　　感谢投出地雷的小天使木樨、六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使某家呀8瓶；柠檬不要钱5瓶；我和黑卡锁了2


第23章 
　　男人的手掌干燥温热,圈在她手腕的手指微微收紧，好像怕她跑了一样。
　　叶凉耳根泛热，正要说话,白冬凝从里面走了出来。
　　见两个人木头桩子一样还杵在那,眉梢微微一挑“要不你们别走了,晚上一起吃饭吧。”
　　叶凉不动声色地抽回手,淡淡说“不了，你们忙我先回去了。”
　　她牵着德牧往出走，沈逐溪眼神追着她的身影移动,垂在身侧的手无意识地搓了搓。
　　“那咱俩一起吃？”白冬凝饿得前胸贴后背，准备打电话订餐厅。
　　“谁跟你咱俩？”沈逐溪呲了声,一脸嫌弃地跟了出去。
　　白冬凝“……”
　　卧槽什么人啊！
　　给你创造条件不感恩戴德就算了,竟然还鄙视他。
　　骂骂咧咧之下，白冬凝点了一份醋溜白菜和糖醋肉。
　　“酸不死你！”
　　宠物医院离叶凉的住处不远,比起开车走路还更方便一些。
　　只是团团身为一只壮年期的德牧，体型力量都处在最佳状态,叶凉牵着有些吃力。
　　她紧紧抓着牵引绳,一边叫着它的名字，一边尽力控制它的速度。
　　没走几分钟她就后悔了。
　　这哪里是她遛狗，明明是被狗遛。
　　“我来吧。”
　　沈逐溪不知何时追了上来，站在一旁朝她伸手。
　　叶凉顿了顿,“我要带它回家。”
　　“我送你们回去。”
　　她犹豫几秒，把牵引绳交到他手里。
　　他收拢掌心，不小心连带将她的手指一同牵住。
　　叶凉一怔,状似无意地收回手，轻咳一声“走吧。”
　　说完也不看他，径自往前走去。
　　沈逐溪勾勾嘴角,一手牵狗一手插兜，慢悠悠地跟在后面。
　　黄昏临近，天空被染上了淡淡的红。几只鸟先后飞过，云朵像刚睡醒一样懒懒地移动。
　　他的目光固定在某人身上，始终没有移开。眼神专注而认真。
　　团团一开始很听话，走着走着就去追叶凉。摇着尾巴在她脚旁边蹭边撒娇。
　　沈逐溪眼眸一转，故意放长牵引绳，往相反的方向走。没多久，叶凉双腿就被牵引绳缠住了。
　　团团和沈逐溪都往自已的方向拉扯，叶凉挣了一下没挣开。
　　无奈之
　　下她只好发出求助“沈逐溪，你帮我一下。”
　　沈逐溪嘴角不动声色地微微勾起，明知故问“你想让我做什么？”
　　叶凉抬抬腿，情况很明显，“我出不来了。”
　　“你等等。”
　　沈逐溪一脚踩住团团那端的绳子，双臂虚拢住叶凉，一圈一圈把绳子绕开。
　　叶凉瞬间被他的气息围绕。干净清淡的薄荷香，熟悉又陌生。他的手臂会在不经意间碰触她的身体，这个姿势看起来好像他在抱着她。
　　“好了。”沈逐溪转过脸，嘴唇无意间擦过她的额头。
　　那碰触极短，轻得像被风拂过，却意外在心里荡起涟漪。
　　时间有一瞬间的凝滞。
　　叶凉悄悄往后退了一步，“……谢谢。”
　　沈逐溪炙热的目光落在她精致的面容上，喉结一下一下地滑动着，“嗯。”
　　……
　　接下来一路沉默，不知不觉就到了小区外。
　　叶凉跟他道谢，伸手去接绳子。
　　沈逐溪躲开，认真地看着她，“你还生气吗？”
　　没想到他还在意这件事，叶凉摇头，“没有。”
　　“真的？”
　　“你已经道过歉了。”
　　虽然昨天他的做法有点莫名其妙，她是有些介意。但今天他道过歉了，再说本身也不是什么大事，没必要一直纠结。
　　沈逐溪笑了声“你是不是从来不跟人撒娇？”
　　这事要是发生在沈家，郑女士绝对会把错都怪到沈先生身上。即使得到了道歉，还要倒打一耙地委屈一下。
　　叶凉不明白这两者之间有什么关系，但还是认真地回忆了一下。
　　好像只跟顾宁有过，连叶文彦她都做不到。
　　她坦然地说“没人吃我这一套。”
　　她眼神清澈，笑容清浅，就连语气也是淡淡的。
　　可就是这样普通一句话，却让沈逐溪心里一拧。
　　“叶凉，有件事……”
　　电话铃声打断了他的话。
　　叶凉歉然地看他一眼，立刻接起电话。好像是有什么急事，简单说了两句她就匆匆挂断。
　　“今天谢谢你了，医院有事我得回去一趟。”
　　沈逐溪只好把话咽了回去，退而求其次“那改天一起吃饭吧，我有事想跟你说。”
　　叶凉应下，跟他道了再见后牵着团团往家跑。
　　没有力量
　　的束缚，团团撒起欢来，脱缰的野马一样往前冲。
　　沈逐溪看着叶凉被带着越跑越快，闷声笑了出来。
　　怎么办，真是越看越可爱。
　　跟叶凉分开后，沈逐溪回了一趟沈宅，找出了郑听薇准备的礼物。
　　他把礼盒放在床头柜上，看了半天拿出手机，在百度搜索栏打下几个字约会攻略。
　　没看几分钟，助理打来了电话，提醒他不要忘了明天下午去省台做采访。
　　沈逐溪不耐烦“知道了，别影响我干正事。”
　　助理以为他在背采访稿，立马好态度的挂断电话。
　　沈逐溪重新点开浏览器，发现刚才的页面全没了。
　　“艹。”
　　他拧着眉头骂了一句，狗兮兮地重新开始搜索。
　　―
　　第二天叶凉接到了顾安璇的电话。说晚上想跟她一起吃饭，让她开车去省台接自已。
　　她在电话里没细说，叶凉猜测可能是想说李柔的事，下班后直接开车过去。
　　叶凉在电视台外面等，不一会儿顾安璇从大楼里走出来。
　　她穿着一身正装，脚下踩着三寸高跟鞋。看到叶凉的车子后径直走了过来。
　　“这是我给你买的大衣你收好，饭今天是不能吃了。有个饭局领导让我一起去。”
　　顾安璇将巴宝莉的袋子放进后座，低头看了一眼时间，“我得进去了，才收到消息，早知道就不让你白跑一趟。”
　　叶凉道“没关系，你去吧，回头我自已吃点就行。”
　　顾安璇摸摸她脸，“好好吃饭不准糊弄啊！不跟你说了我先走了。拜拜！”
　　叶凉挥手，“拜拜。”
　　顾安璇又踩着高跟鞋风风火火地走进大楼。
　　叶凉看着她身影消失，准备发动车子离开。两道熟悉的身影突然闯进视线。
　　沈逐溪一身笔挺的西装，短发一丝不苟，眉眼锋利，肩宽腿长。一身矜贵气质展露无遗。
　　宋南晴似乎感觉不到他的冷漠，一直跟在身边。表面是在跟沈逐溪的助理聊着今天的采访，实则眼神一直没有从他身上移开。
　　“正好我也下班了，不如我请二位一起吃个饭？”
　　“这怎么好意思让宋小姐破费，该是我们请才对。”
　　与电视台的人交好对他们百利而无一害。这会正好有台阶，助
　　理张口就要答应下来。
　　“不用，我有事。”
　　沈逐溪打断了他们的寒暄。
　　一再被拒绝，宋南晴多少有些情绪。她感觉沈逐溪对自已比个陌生人还不如。
　　但她不想再引起沈逐溪的反感，当着助理的面也没多说什么，只是可惜地说“那看来只能下次了。”
　　助理张了张嘴，看了沈逐溪一眼。在接触到他警告的眼神后果断把那些屁话咽进了肚子里。
　　“去开车。”沈逐溪交代完就往出走。
　　“等一下。”宋南晴叫住他，抬手为他整理领带，“这里有点歪了。”
　　沈逐溪冷眼看着她，在抽回领带前她已经放了手，“好了。”
　　助理不在，宋南晴卸下了伪装，“在外面你多少给我点面子嘛。”
　　滴滴――
　　助理把车开了过来。沈逐溪没搭理宋南晴，径自上了车。
　　“回公司。”
　　后座上，他一手扯掉领带丢在了一旁。
　　―
　　电视里放着近期挺火的一部悬疑片。
　　叶凉很喜欢这种题材，可是今天却怎么也看不进去。看几分钟就走神，脑子里不时闪过系领带的画面。
　　想起刚才心悸的感觉，她觉得自已有些莫名其妙。
　　将遥控器放到旁边，拿起一个苹果开始削。
　　警察已经开始分析案情，她咬了一口苹果。很甜，但好像没有平时好吃。
　　吃完苹果，洗干净水果刀。叶凉关掉电视准备看一会儿医学书，有电话进来了。
　　郑听薇愉悦的声音传了过来，听起来还是有着跟年龄不符的活力。
　　“小凉，最近有没有想我啊？”
　　叶凉弯唇“好久没见了，伯母。”
　　“可不是嘛。”郑听薇开启了话匣子模式，跟她讲了一些有意思又琐碎的小事，完全是在跟闺蜜聊天。
　　末了，才想起来打电话的目的“礼物收到了吧，还喜欢吗？”
　　叶凉一怔，这才反应过来“您回国了？”
　　“沈逐溪这个小子！”一听这话郑听薇就知道还没把东西给她，“我早就回来了。老二说你忙我才一直没联系你。”
　　“……”
　　叶凉觉得这话怪怪的。毕竟沈逐溪经常会来找她，可是对郑听薇回国的事一个字也没提过。
　　以沈逐溪之前抗拒的态度谁都没往别的地
　　方想。郑听薇更是一口断定沈逐溪是在挑拨自已跟叶凉的关系。
　　这儿子她不想要了！
　　既然郑听薇回来了，有些事就好办了。叶凉想早点把话说明白，省得叶文彦还抱有幻想。并且让沈家一直误会，再按照“亲家”的方式给叶文彦许方便，扯皮起来会更麻烦。
　　“伯母。我……其实有件事一直想跟您说。”
　　郑听薇直觉是什么重要的事，也严肃起来，“发生什么事了？是不是沈二欺负你了？”
　　“不是，他没有欺负我。我只是……”叶凉抿了抿唇，又说，“是我单方面的问题。”
　　“那是什么事？”
　　“您之前说过，如果实在没办法，联姻的事可以作罢。”叶凉紧紧握着电话，“因为某些原因我没法跟沈逐溪结婚，希望您能谅解。”
　　――――
　　为了更加方便的沟通，交谈的形式从电话改成了视频通话。
　　郑听薇坐在欧式雕花椅子上，表情严肃地看着叶凉，“能告诉我发生了什么事吗？”
　　她完全没有指责的意思，只是关心为什么叶凉的态度会变得这样坚决。
　　叶凉抿了抿唇，忽然不知从何开口。
　　家丑不可外扬，叶文彦那笔烂账是劝退她的唯一理由。她不想自已变成一个血包，任他毫无节制地利用这层关系占沈家便宜。
　　“你不喜欢沈逐溪？”说不失望是假的，这几个月下来，她还以为他们多少能擦出点火花。
　　“我……”叶凉一顿，犹豫间心头莫名一揪。
　　换成几个月前，她可以毫无顾忌地给出否定答案。现在她不明白自已为什么会犹豫。
　　不过既然决定结束这层关系，原因是什么好像都已经不重要了。
　　叶凉沉思片刻，轻轻叹了口气“其实一开始我就觉得我母亲这样做很荒缪。之前也跟您提过想退婚。直到前些天……”
　　她微微垂眸，纤长睫毛遮住眼底情绪，“我只是想自已决定自已的人生。”
　　叶凉没办法说出“叶文彦对不起顾宁，所以她不想当他的工具人”这种话。
　　虽然现实就是如此，但从一个成年人嘴里说出来未免显得幼稚可笑。
　　而且自尊心使然，她想给自已留一丝体面。
　　郑听薇福至心灵，遗憾地叹了口气
　　“我明白你的意思了。”
　　叶凉虽然说的含糊，但她心思敏捷，听懂了这是话里有话。
　　如果没记错，几个月之前叶凉和自已第一次聊这件事的时候，重点是在她和沈逐溪不合适上面。
　　而这次，叶凉说的是她“单方面”的原因。前段时间不巧她也听闻了一些叶文彦的私事，再加上叶凉难以启齿的模样，多少猜到个七七八八。
　　郑听薇心里虽然不舍，但也没办法再摁头去逼他们。
　　“首先伯母想跟你道个歉。那时我跟你母亲定下联姻这件事的时候就商量过，如果到时候你们实在不愿意，这件事就作罢。一直不答应退婚其实是因为我的私心。”她弯了弯嘴角，坦然到，“因为我了解沈逐溪，太知道什么样的人适合他。如果你愿意，肯定是那个降得住他的那个人。可是……没有可是。”
　　叶凉听她娓娓道来，心里涌上一股奇怪的窒闷感。
　　她低声说“伯母，我没那么大能耐。”
　　郑听薇笑了笑，并不反驳。只是换了个舒服的姿势继续说“其实你和沈逐溪的婚约并不涉及其他的事。只是我和你母亲感情好想亲上加亲。”
　　“那跟叶家合作……”
　　“这个确实有一部分是看在你和你母亲的面子上。”郑听薇不想给叶凉加重负担，玩笑似的告诉她，“不过我想今天过后你沈伯父会审视时度。”
　　叶凉直言“叶文彦现在的生意跟我和我母亲没有关系。”
　　到此郑听薇算是完全明白了叶凉的意思。
　　事情发展到现在谁也没有错。只怪叶文彦太渣，过河拆桥。但凡他有一点对得起顾宁，也不会被亲生女儿主动掐断人脉。
　　“这件事伯母会如了你的意，以后不会再提。你脖子上那条项链是我当初和你母亲交换的礼物，你留着当个纪念吧。”
　　叶凉下意识摸了一下项链吊坠。戴了这么久，她从来不知道还有这一层意义。
　　“谢谢伯母。”
　　郑听薇温柔地弯弯嘴角，想到什么她忽然庆幸地松了口气。
　　好在沈逐溪也不愿意联姻，不然真够她头大的。
　　叶凉做了一晚上的梦。
　　梦里光怪陆离，出现了好多人。认识的不认识的，过电影一样呈片段闪现。
　　醒来后脑袋有些胀，她躺在床上缓了一会儿，跟沈逐溪吵架的场景清晰的浮现在脑海。
　　加上这次，她一共梦到过沈逐溪两次。每一次的感觉都十分真实，就像此情此景真的存在过。
　　她套上睡衣下床，拔掉手机充电线，点开微信发了条信息过去。
　　夜色微凉晚上有时间见个面吗？
　　几乎是立刻沈逐溪就回了信息。
　　x我去接你下班。
　　叶凉抿了抿唇，回了一个字好。
　　沈逐溪看着那个“好”字，唇边笑意抑制不住地扩大。半晌脸贴在枕头里闷声笑，而后一个猛子从床上一跃而起。
　　他随手扯了一件衬衫套上，得得瑟瑟地给远在片场的徐朔打电话。
　　“女人主动约你说明什么？”
　　徐朔打着哈欠，低头瞅了眼桌上某个小配角送来的早餐和咖啡，随口到“可能是看上你了。”
　　笑意在眼中涤荡，沈逐溪说“想不到你还会说人话。”
　　“卧槽，我怎么……”
　　“还有事，先挂了。”
　　愉悦的情绪不减，沈逐溪靠在桌边想了想，打开百度搜索，打下一行字第一次约会送什么花合适。
　　看了半天，将其中一条不错的建议截图收藏。
　　“重要的约会要穿正装。”他一边嘀咕一边往衣帽间走，“我的西装都收在哪里了？”
　　……
　　傍晚，沈逐溪如期而至。
　　秋高气爽，气温渐凉。他难得的穿了一身深色西装。
　　面料挺括，剪裁合身。领带系得一丝不苟，脚上皮鞋贵气光亮。
　　远远看去宽肩窄腰长腿，比例相当优越。
　　霞光铺了一身，叶凉走近发现他唇边笑意温和，就连眼尾那滴泪痣都漾着一股温柔。
　　心头蓦地一动，她嗓子发紧“有点事耽误了，等很久了吗？”
　　沈逐溪伸手帮她翻出掖在里面的领子，似真似假“你约我还迟到，你说怎么办？”
　　“……对不起。”
　　沈逐溪轻轻摸摸她头顶，“先上车，慢慢想你怎么补偿。”
　　他绕到另一边打开副驾驶车门，用眼神示意她赶紧上车。
　　叶凉察觉他今天好像有些奇怪，但也没多想。沉默地走过去，在看到位置上那一束火红后，呼吸一紧。
　　“这是……”
　　她目光落在漂亮的红玫瑰上，心底突然攀上一股莫名的紧张感。
　　“送你的。”他扶着车门，眉梢微挑，“不喜欢吗？”
　　叶凉对花没有什么偏好，也不像其他人一样会因此而心花怒放。
　　可是面对沈逐溪期待的眼神，她忽然说不出令他失望的话。
　　“很漂亮，谢谢。”
　　上了车，叶凉边系安全带边问沈逐溪想吃什么。
　　他手指在方向盘上轻敲，炙热的目光不离她身上。直到她抬起头，才若无其事地转开视线“听说世纪广场有表演，要不要先去看看？”
　　叶凉都行，无所谓地点点头，“好。”
　　榕城的秋季昼短夜长，天色慢慢暗了下去，路灯渐次亮起，街边霓虹闪耀，人头攒动。
　　广场中央，一支民间乐队正在表演。主唱粗犷的声音穿透麦克风，混着节奏强劲的鼓点覆盖在各个角落，一声声打在耳膜上。
　　一路上不时有穿着人偶服的工作人员分发小礼物。音乐的声浪持续冲击，人潮渐渐开始拥挤。
　　沈逐溪用手护住叶凉，以防被人挤到。
　　“今天是世纪广场的周年庆典。”
　　叶凉仰起头，看见了上空飘荡的彩旗和气球。明亮的led灯光将墨黑的天空点缀得色彩斑斓。
　　“嘶……”
　　沈逐溪立刻问到“怎么了？”
　　叶凉动了动腿，“有人踩到我的脚了。”
　　“疼吗？”
　　他弯腰要看，被叶凉躲开，“没事。”
　　沈逐溪嘴角绷直，握住她的手腕，“你走我身后。”
　　腕间温热，叶凉垂眸落在他修长的手指上，红唇轻抿。
　　人群如同沙丁鱼群拥挤碰撞，把广场围得密不透风。
　　沈逐溪走在前面，像个披荆斩棘的战士为她杀开一条路。
　　气氛热烈，远处数百个气球飘到天上。
　　台上表演的换成了一位女歌手。唱的是一首老歌，乐声悠扬，混着她低沉慵懒的嗓音，有种别样风情。
　　叶凉被沈逐溪带着，随着群人慢慢移动。有人突然挤过来，沈逐溪一把搂住她肩膀挡住碰撞。
　　“没事吧？”
　　“嗯。”她摇头，脸颊擦过他的胸膛。
　　人流移动得十分缓慢，但周围布满了保安，倒也没出现什么乱子。
　　经过舞台前方时，烟花在空中炸开
　　，银树火花夺目耀眼。
　　欢呼声划破夜空，人们或笑或闹。
　　慵懒的歌声还在持续――
　　喜欢你，那双眼动人
　　笑声更迷人
　　愿再可，轻抚你……
　　沈逐溪忽然停下脚步，叶凉也随之停住。
　　她仰起头，正想问怎么不走了。却见他转过身来，眼中溢满了缱绻。
　　叶凉心头一跳，不自觉地屏住呼吸，“你怎么了？”
　　沈逐溪看着她精致的面容，喉头微微一滚。
　　半晌，轻轻吐出她的名字“叶凉，不如我们试一试吧。”
　　“……什么？”
　　四周欢呼声骤然响起。是人偶们仙女散花一样的在撒红包。
　　狭长的桃花眼眨了眨，沈逐溪改口到“我眼睛好像进东西了，你帮我看看。”
　　叶凉不疑有他，立刻去查看。身高差明显，她困难的踮起脚尖。
　　不想沈逐溪却在这时候突然弯腰，火热的吻就这样印在她唇上。
　　璀璨的烟花在天空绽放，照亮了整个夜空。
　　动人的旋律从远处传来――
　　喜欢你
　　那双眼动人
　　笑声更迷人……
　　他缓缓开口，声音在唇齿之间轻揉慢捻
　　“叶医生，我想做你名正言顺的未婚夫。”


第24章 
　　人潮川流不息,嘈杂声混着音乐声围绕在周围。
　　叶凉被抱到了路边的石墩上，脑子依然有些懵，好像没有反应过来沈逐溪在说什么。
　　她无意识地抿了抿嘴唇,好像上面还残留着沈逐溪的气息。她呼吸微顿“你……”
　　广场上人偶列队游走过来,撒糖一样将包装精美的小礼物撒向周边。
　　行人一哄而上,争先恐后伸手去接。放眼望去人挨着人,密密麻麻一片。
　　叶凉被人挤到，身形一晃从石墩上掉了下来。她向前栽去，眼看就要跟沈逐溪贴上脸,情急之下只能伸手撑住他的肩膀。
　　沈逐溪挑了下眉头，顺势扶住她的腰。
　　男人温热的手掌隔着衣服熨帖在她身上,唇边浅浅的弧度在光影中分外撩人。
　　“要下来吗？”
　　“嗯。”
　　“可你还没回答我的问题。”
　　叶凉垂下眼眸,正对上他深邃的双眸。几乎是一碰上，她便心虚地转开视线,“我刚好也有事跟你说，我们边吃边聊行吗？”
　　喧嚣的街头,她的声音似乎格外的软。呼吸之间仿佛带着甜,连风都变得分外好闻。
　　沈逐溪圈住她的腰，将她抱下石墩。
　　“依你。”他全当叶凉在不好意思。
　　吃饭的地方就在前面不远处，是一家西餐厅，早上沈逐溪就预订好了。
　　餐厅里环境舒适,把外面的喧闹远远隔绝开了。
　　叶凉握着玻璃杯，察觉到对面炙热的目光后无意识地收紧手指。
　　她和沈逐溪隔着餐桌相对而坐，面对面的角度莫名让她产生一点点紧张。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　叶凉舒了口气,抬起头，“伯母回国了吧？”
　　沈逐溪眼睛一眯，没有说话。
　　“我昨天晚上跟她视频了。她心情很好,看起来玩的很开心。”
　　“你跟她视频？说什么了？”
　　“就随便聊聊。”叶凉一顿，放下水杯往后靠了靠，“我看她心情不错，就顺口说了解除联姻的事。”
　　沈逐溪喉结一动，搓了搓手指，“她说什么，又拒绝了？”
　　“没，伯母答应了。”
　　餐厅里轻音乐缓缓流淌，桌上忽然安静下来。
　　沈逐溪下颚紧绷，眼色微沉“不可能。
　　”
　　以郑听薇那个不达目的誓不罢休的性格，怎么会轻而易举的对这件事妥协。如果她这么好说话，前面也不至于处处逼迫他。
　　“是真的。”
　　叶凉心底忽然涌上一股酸涩感。她没想到事情会这样巧合，昨天刚退了婚，今天就收到了沈逐溪的表白。
　　他方才那个期待的表情还历历在目。
　　“我很……抱歉，不知道你改了主意。”
　　她不清楚沈逐溪什么时候开始产生了其他想法，可是事已至此，退婚已经是板上钉钉的事。趁现在把事情说开了比较好。
　　似乎有意避开他凌厉的目光，叶凉垂下眼眸，“这件事之前就说好的，所以……”
　　无法再听下去，沈逐溪腾地站了起来，眉眼间皆是寒意。他面无表情地看了叶凉一眼，转身走了出去。
　　叶凉下意识跟着站了起来，短暂的犹豫后又坐回位置上。
　　沈逐溪是个心高气傲的人，事情弄成这样他生气是必然的。她现在能做的就是把空间留给他。
　　侍者来询问是否可以上菜。叶凉摇摇头，“麻烦等一会。”
　　街道上车水马龙，依旧那样热闹。叶凉透过明亮的玻璃望过去，一点也感觉不到那些人的欣喜。
　　为了防止车辆开上来，人行道上每隔几米会有一个圆柱形石墩。刚才她被沈逐溪抱到了那上面。
　　心中没由来的发堵，像塞了一团棉花不上不下。
　　电话陡然响起，叶凉回过神飞快接起。意外听到了许修竹的声音。
　　他说跟组已经结束，过几天会回到榕城。
　　叶凉有些心不在焉，随意应了几句。
　　许修竹察觉到，微微一顿“你是不是在忙？”
　　叶凉低头看了一眼时间，“我要出去找个人。”
　　许修竹道“那你去吧，先不说了。”
　　挂断电话，服务生再次询问要不要上菜，叶凉起身，“抱歉，麻烦再等一下。”
　　她拿着电话走到大堂，环顾一周没有发现沈逐溪的身影。
　　叶凉叹气，再次打电话过去。依旧没有人接。这人大概是直接气到回家了。
　　在原地静默几秒，叶凉准备回餐厅。
　　转身之际迎面走来三四个男人，为首那位穿着印花衬衫铁灰色西裤，手臂上挂着一件风衣。
　　看见叶凉他
　　先是微微一顿，然后把风衣交给身后的人，吊儿郎当地走了过来。
　　“哎呦喂，我当是谁呢？这不是叶家大小姐吗！”季来一双眼睛在她身上滴溜溜乱转，“怎么一个人啊？沈二少不要你了？”
　　他表情流里流气，一身浓重的酒味，身边跟着的也都是些混不吝。
　　叶凉懒得理，直接不给眼神地越过他。
　　季来虽然喝多了，可还在记恨上次被沈逐溪掐着脖子警告。他没能耐去招惹那位，自然就把仇恨转移到叶凉身上。
　　没她这个扫把星，季栩哪会出事。他在圈子里也不会被那些只会看沈逐溪脸色的吊毛排斥。
　　“来来来，给你们介绍一下，这位就是堂堂叶家大小姐。”季来表情轻蔑地冲另外几个人说，“玩完我堂弟现在又搭上了沈逐溪。人、尽、可、夫就是这样的啊！你们可小心点别做了接盘侠。”
　　刚说完，身后一道大力踹到了季来身上。他猝不及防趔趄两步，脚下一滑来了个原地钻被窝。
　　“我艹！”他趴在地上，恶狠狠地转过头，正看到沈逐溪收回脚。
　　他双手插着口袋，目光凛冽，居高临下地觑着他，“想死？”
　　季来被这森冷的语气激得一哆嗦，顿时酒醒了大半。
　　“沈……沈少……”
　　沈逐溪慢条斯理走过去，抬脚踩到他肩膀上，接着伸手将他胸前口袋里的手帕抽出来，擦拭着皮鞋上不存在的灰尘。
　　“你不长记性我就再告诉你最后一遍。”灯光晕染在他身上，眼尾那可泪痣鲜红夺目，“叶凉是沈家罩的，再敢对她哔哔信不信我把你妈骨灰扬了？”
　　沈逐溪起身，将手帕扔到季来脸上，皮鞋尖踢踢他胳膊，“再有一次，先断这个。”
　　整个过程季来大气都不敢喘，十来度的气温下硬生生吓出一身冷汗。
　　沈逐溪牵起叶凉的手往餐厅走。
　　“还要吃饭吗？”叶凉紧跟着他的脚步。
　　“你不饿？”
　　叶凉心头一动，说“我以为你走了。”
　　沈逐溪脚步一顿，偏头瞥了她一眼，“放心，再怎么样我不会扔下你。”
　　说完这句话他就放开她的手径自走了进去。
　　叶凉看着他挺拔的背影，轻轻抿了抿唇。好像在这瞬间终于想通了，昨
　　天在跟郑听薇提出解除婚约的时候为什么会犹豫。
　　她想，她其实也是对沈逐溪有好感的。她不知道这叫不叫喜欢，可以肯定的是绝对不讨厌他。
　　但，似乎也仅此而已。
　　……
　　叶凉走进餐厅时，沈逐溪已经帮她把牛排切好。
　　叶凉看着餐盘，忽然有种无所适从的感觉。她不应该再接受沈逐溪的任何好意，或许这样才会让她心安理得。
　　叶凉拉开椅子坐下，拿起刀叉后不自在地说“谢谢，我可以自已来的。”
　　沈逐溪喝了一口红酒，没说话。
　　叶凉也不再吭声，专注地吃东西。七分熟的牛排肉质鲜美，味道极好。
　　叶凉机械性地嚼着，却犹如嚼蜡。
　　良久，对面的人沉声开口“好吃吗？”
　　叶凉擦擦嘴，点头，“嗯。”
　　“你看你多没有眼光。”沈逐溪轻轻摇晃红酒杯，调侃到，“如果你跟我在一起，什么事情我都会护你周全。”
　　徐朔说他动心了，白冬凝说他们在一起很合适。他不清楚他们说的是对是错，只知道自已是想跟叶凉在一起的。
　　想看她笑，听她讲冷笑话。想与她粥可温立黄昏。想把她保护在自已麾下，谁敢动她一根毫毛，他就冲上去把对方撕碎。
　　万万没想到的是，人家什么都不稀罕。
　　他沈逐溪这二十八年要风得风要雨得雨，没想到第一个跟头栽到了她身上。
　　他轻笑，声音里带着不甘和骄傲，“叶凉，拒绝我你可不要后悔啊。”
　　回去这一路上两人几乎没有交谈。车子缓缓停下，司机提醒到“叶小姐，到了。”
　　叶凉游离的思绪抽回，跟司机道谢后转头看沈逐溪，“我走了。”
　　他闻声转头，深邃的目光不冷不热，“嗯。”
　　叶凉开门下车。
　　沈逐溪的视线隔着车窗追随她的身影。当看到叶凉突然转身走回来的时候，胸腔中猛地敲了几下。
　　扣扣扣――
　　玻璃窗被敲响。
　　沈逐溪眼眸一动，故意缓了几秒才把车窗降下去。
　　“有事？”语气波澜不惊。
　　叶凉微微弯下腰，发尾越过肩膀垂了下来，悬在身前轻轻晃动。
　　“谢谢你。”
　　沈逐溪目光从柔软的发梢转到她明艳的脸上，“谢什么
　　？”
　　“今天，还有以前。”一直以来好像都在承蒙他的照顾。
　　“你特意回来想说的就是这个？”
　　叶凉沉默一瞬，“回来这一路上我想了很久，如果你觉得不舒服……”
　　她小心翼翼地看他一眼，舔了舔唇把剩下的话说完“我可以尽量少出现在你面前。”
　　沈逐溪脸色彻底冷了下去，眉眼之间乌云密布，“你想了一路就想了这个？”
　　叶凉只是单纯觉得退了婚就相当于变相拒绝了沈逐溪在一起的提议。
　　如果继续跟他这样下去，好像哪里不对劲。一边拒绝一边又像在吊着他的胃口，不应该是这样的。
　　于是就得出这样一个结论。
　　“我的意思是……”
　　“随你便。”
　　不等她说完，沈逐溪把已经把车窗升了上去。
　　车子缓缓驶离，不久便消失在夜色中。
　　叶凉站在原地，良久轻轻叹了口气。
　　事情好像被她搞砸了。
　　作者有话要说感谢投出地雷的小天使六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使柏擎菲5瓶


第25章 
　　华灯初上。叶凉盘坐在沙发上,怀里抱着抱枕，手机架在支架上面。
　　屏幕里秦苒扎着发带，正坐在梳妆台前熟练地做护肤。
　　手上动作不停,嘴里一边念叨“那按照你这么说,沈夫人还真不错。就算你真嫁到沈家,日子也应该很好过。毕竟摊上这种好婆婆的几率就像被流星砸中,非常渺茫。”
　　叶凉冲着镜头轻轻拧起眉头“所以我今天对沈逐溪说以后保持距离，是不是有点过分了？”
　　秦苒动作一顿，慢慢凑到镜头前,“不结婚不代表不能做朋友，你干嘛把那种极品男人往出推？”
　　“他……说想跟我试试。”
　　“然后你就告诉他要保持距离？”秦苒边摇头边叹气,一脸死孩子上医院没救了的表情,“你说你在感情上不开窍就算了，为什么还要凭实力把自已的情商全部堵死？”
　　形容过于精准,叶凉无法反驳，“你这样一说……好像我真的很糟糕。”
　　“我要是沈逐溪,估计已经被气到吐血了。”秦苒拿起手机往床边走,镜头跟着脚步移动，“算了算了，他要是真喜欢你肯定不会这么容易就放弃。你也不用闹心。”
　　“我不是这个意思。就是，”叶凉把手机从支架上拿起来,顺势躺到沙发上，“只是觉得有点内疚。”
　　原本她和沈逐溪站在同一条占线上，没想到他会改了主意。而且她前脚刚谈好解除婚约,后脚他就说想跟她在一起。
　　现在回想起来，她似乎可以理解沈逐溪为什么会愤怒离桌。
　　难堪。
　　他是那么不可一世的性格。当时一定很尴尬。
　　沈逐溪的种种反应，让她觉得自已好像背叛了他。
　　叶凉对此耿耿于怀。
　　“你内疚什么？拒婚这件事一开始他比你跳的欢。他中途改主意怪谁？怪你人格魅力大吗？”
　　秦苒靠着床头,一副过来人的姿态说“男人不吃点苦头，永远看不清自已什么德行。凭什么他说不要就不要，要的时候你就必须顺从？这是你没答应，答应了保不准他还觉得你之前一直在欲拒还迎。”
　　叶凉深思“会吗？”
　　秦苒翻了个白眼，“男人不会的只有能正确的认识自已。
　　”
　　这话就有点一语双关了。叶凉忽然想起来，“周杭还找你吗？”
　　“来过杂志社几次，后来主编让我跟了他的采访。以公事为名吃了两顿饭，告诉我放不下。”
　　叶凉发现，这次提起他的时候秦苒淡定了许多。
　　“你怎么说的？”
　　秦苒阴恻恻一笑“他放不下关我什么事儿？有能耐就憋一辈子，他真要为我孤独终老，没准儿死后我还能去他坟头送个花。”
　　不告而别是他，见面不认还是他。现在她放弃了他回心转意，有多远给老娘滚多远好吧？！
　　“你确定不给他机会了？”
　　秦苒摘掉发带扔到一旁，语重心长地说“我觉得你跟沈逐溪可能性更大一些。”
　　叶凉想起沈逐溪离开时那个表情。好像永远不希望再看到她了。
　　“还是算了吧。”
　　如果秦苒跟周杭是死局，那她和沈逐溪就是错旗。
　　谁也不比谁强到哪里。
　　天色阴沉，淅沥沥的下着小雨。气温也随着一场场秋雨变得越来越低。
　　早上八点左右，叶凉在市医院见到了叶文彦。
　　她停好车往急诊楼走，碰上同样刚从车里下来的叶文彦。
　　许久不见，他似乎憔悴了不少。深蓝色西装依旧笔挺，金丝边眼镜突出斯文的气质。只是身形变得消瘦，白头发也冒了出来。
　　隔着大约一米的距离，他们沉默的对视。
　　“小凉。”他目光微动，语气带着强装熟稔的尴尬，“来上班啊？”
　　叶凉点头。看见他手里的保温壶和果篮，把想问的问题咽了回去，“先走了。”
　　“你等等。”叶文彦把东西递给叶初灵，“你先进去，我跟你姐姐说几句话。”
　　叶初灵没动，心不甘情不愿地瞥了叶凉一眼，加重语气“妈在等你。”
　　“那就让她等。”叶文彦虎着脸把保温壶和果篮塞进她手里，“让你去你就去！”
　　叶初灵咬了咬牙，狠狠瞪了叶凉一眼，转身往里走。
　　“叶初灵。”
　　“干嘛！”
　　雨滴滴答答落在伞面，叶凉紧紧握着伞柄，语气不冷不热，“向你妈妈问好，告诉她我已经把我母亲的照片修复好了。”
　　叶初灵表情一僵，紧张地攥紧掌心，“不知道你在说什么。”
　　说完头也不回地走向住院部。
　　“小凉……”叶文彦走到她面前，嗓音低沉“你阿姨昨晚阑尾炎发作送过来，做了手术。”
　　叶凉低头看了一眼时间，“你要是没事我就先走了。”
　　叶文彦忽然悲从中来。好歹是自已的女儿，对他的态度却连个陌生人都不如。
　　“前两天你沈伯父沈伯母跟我见了一面，郑重地提出了解除婚约的事。你伯母说是他们自已的问题，所以这件事你不用再有压力。”
　　叶凉心底微动，没想到郑听薇会把责任揽到自已身上。就这么包容了她的无理和任性。一时间内心五味杂陈。
　　她看向叶文彦，“我的压力从来不是因为他们。”
　　叶文彦明白她的意思。是自已太着急，想借着这层关系从沈家得到更多各个方面的帮助，才会不顾她的感受施压。
　　如若不是，他们之间的关系也不会一直没有改善。
　　“之前是我不对，以后我不会再干涉你的事。”叶文彦轻咳一声，“我会让你阿姨和初灵尽量少打扰你，以前的事就这么过去吧，希望你以后不要再为难她们。”
　　“过去吧？”叶凉气笑了，“你知不知道她们干了什么？”
　　叶文彦看着她，眼皮一跳。
　　“你老婆女儿在我的地方故意弄坏了我妈的遗物。”言尽于此，叶凉懒得再废话，“你可以不在乎，但这事我不会就这么算了。”
　　“小凉，沈家已经跟我停了下一季度的所有合作。”
　　这还不够吗？
　　叶凉眼色冰冷，内心毫无波动，“那本来也不应该是你的。而且，你失去的只会越来越多。”
　　―
　　下午叶凉跟了一台脑部手术。患者从高空坠落一直昏迷不醒，情况危急，手术做了将近六个小时才结束。
　　术后患者被推进重症监护室，家属一窝蜂地跟了上去。医护人员从手术室出来，各个筋疲力尽。
　　叶凉换下手术服，回办公室写病志。也不知过了多久，抬头活动脖颈时发现窗外已经黑天了。
　　她动了动肩膀，把剩下一点写完，保存好关掉电脑准备回家。
　　晚上走廊里比白天相对安静一些，白炽灯光明亮，空气里飘散着消毒水的味道。
　　刚收拾完卫生，地面有些湿润。夜班
　　的同事迎面走来，笑着跟她打招呼。
　　叶凉同他们聊了几句，道别后沿着走廊往出走。
　　刺耳的滚轮声由远及近，伴随着急促的脚步声病患被推了进来。
　　叶凉让开路，侧身时无意瞥到病床上那张没有血色的脸。
　　双眼紧紧闭着，完全失去了意识。病床滑过去，她的样子一闪而过。
　　叶凉心头猛地跳动，不好的预感陡然而生。
　　“人送抢救室了，你还在开会？”
　　“人命重要还是他妈的工作重要！”
　　叶凉脖子好像上了发条，僵硬地转过头。
　　走廊的尽头，沈逐溪正气急败坏的对着电话低吼。
　　他面色严峻，下颚线紧绷。不知道对方说了什么，他哂笑着说了句“随你便”愤然挂断电话。
　　沈逐溪垂着头扒了扒头发，胸膛极速的起伏着。
　　叶凉心中鼓噪，定了定神提步朝他走过去。
　　“……沈逐溪。”
　　他仍旧低着头，对周遭的一切恍若未闻。
　　叶凉抿了抿唇，小心翼翼地拉住他的手。
　　“你还好吗？”
　　沈逐溪身子一僵，缓慢地抬起头。目光对焦到她脸上，瞳孔一缩。
　　这样凉的气温里，他额头上都是汗，双眸赤红，一口一口地喘着粗气。
　　喉结滚动，他咬了咬牙转开视线。
　　叶凉见他没甩开自已，提着的心稍微放下，就这样无声地陪他站着。
　　“你走吧，跟你无关。”他声音艰涩。
　　叶凉当没听到，转而说“我们去那边等。”
　　她牵着沈逐溪的手往长椅走。
　　他手掌都是汗，又热又湿，还带着轻微的颤抖。
　　落座后，叶凉拿出纸巾一根一根擦过他的手指。动作小心而轻柔。
　　沈逐溪目光落在她脸上，始终沉默。
　　抢救室门前的灯亮得刺眼，紧紧关闭的大门无形中增添了焦虑感。
　　不一会儿，放在椅子上电话响了起来。
　　沈逐溪恍若未闻。
　　叶凉瞥了一眼，是沈知锡打来的。
　　铃声断了。几秒后再度响起。
　　叶凉犹豫一瞬，“我帮你接行吗？”
　　沈逐溪动了一下，没吭声。
　　叶凉怕沈知锡着急，迅速接通电话。
　　话筒里风声呼啸，混着粗重的呼吸和脚步声。
　　沈知锡着急地询问，叶凉把目前的情况清晰
　　明了地全部告诉他。
　　挂断电话后，叶凉将手机还给沈逐溪。
　　抢救工作仍在进行。
　　叶凉侧头看了他一眼。他始终面无表情，只是时不时注视着抢救室的方向。
　　冷白的光影影绰绰落在他身上，说不出的寂寥。双眼通红，嘴唇干裂得起了皮。
　　叶凉起身，“你在这等着，我去买水。”
　　“你做的对。”
　　她身形一顿，转过身，“什么？”
　　沈逐溪直起身子，仰头看着她。光映进眼底，衬得眼色愈发清冷。
　　“你和我解除婚约，是对的。”话一顿，他低声说，“如果今天是你躺在这里，我可能会疯掉。”
　　―――
　　周遭声音嘈杂，不时有或轻或重的说话声。
　　长久的静默后，沈逐溪好像缓过神来，姿态没有了方才的僵硬。
　　他靠着椅背，双腿交叠，落在她身上的目光笔直而沉静。
　　说完那句话，他自嘲地扯扯嘴角，便转开视线不再看她。
　　叶凉攥了攥掌心，低声告诉他“我去给你买水。”
　　自动贩卖机前，两瓶怡宝咚咚两声掉了下来。
　　叶凉回神，弯腰将水掏出来。抬眼时她从光亮的箱体看到了自已的倒影。
　　脸庞白皙，五官精致。好像除了头发长长了一些没有什么改变。
　　她站直身体，握紧水瓶。
　　为什么沈逐溪的话会让她产生一种窒闷感。
　　叶凉垂了垂眼眸，拿着矿泉水往回走。
　　抢救室前多了三道身影。沈知锡面色焦急地来回踱步，沈伯父沉着脸站在一旁不吭声。郑听薇靠着墙壁悄悄地抹眼泪，扭头看到叶凉后微微一顿，眼眶又开始泛红。
　　“小凉你怎么也在这？”她声音哽咽。
　　叶凉将水瓶放到矮桌上，走过去低声解释“下班时刚好遇到大嫂被送进来。”
　　她目光不动声色地在四周扫了一圈，发现已经没有沈逐溪的身影。
　　郑听薇吸了吸鼻子，情绪十分低落“苏盼一直有抑郁症。治了好久明明情况开始好转了。谁也没想到会发生这种事……”
　　叶凉忽然想起来上次去沈家拿照片，她在二楼上洗手间的时候意外撞见苏盼在哭。
　　当时只是以为她遇到了什么糟心事，并没有往其他方面想。还考虑她到颜面问题没
　　有把这件事对任何人说。
　　“平时都有保姆看着她，没想到一个疏忽就出了岔子。”郑听薇泪眼婆娑，心疼到，“如果不是沈二赶巧回家……”
　　“行了你少说两句吧！还嫌不够乱吗！？”沈长兴虎着脸说完，狠狠瞪了沈知锡一眼。
　　家丑不可外扬，何况是沈家这样的家庭。一点点小事都会被媒体捕风捉影，无限放大。
　　叶凉扶着郑听薇，无声安慰。
　　时间一分一秒走过，没多久苏盼的家人来了，抢救工作也终于结束。
　　苏盼被送进重症监护，几个人风风火火地跟了上去。
　　叶凉向负责抢救的同事了解情况，得知没什么大问题后才放下心来。
　　抢救室前只剩下她一个人，矮桌上两瓶水孤零零的立在那里。
　　叶凉默了默，拿起矿泉水踩着坚硬的大理石地面走向大门。
　　夜色阑珊。
　　路灯昏黄的光将医院包围。外面的空气浸着点凉意，清爽得沁人心脾。
　　叶凉走出大门，发尾被风吹动。呼出的哈气凝成白雾，她眨掉睫毛上的湿气，目光定在某个地方。
　　台阶下方不远处有个花园，沈逐溪正坐在那里抽烟。
　　秋冬时节的景象最为萧条。各色鲜花早已凋零，只剩一堆干枯的茎叶。几片枯黄的叶子被风吹落，飘飘荡荡落在他的脚边。
　　沈逐溪的视线隔着缭绕的烟雾对上她的。
　　良久，他掐灭还剩下半截的烟，拍掉身上的烟灰朝她走过来。
　　“拿来。”他朝她伸手。
　　叶凉曲了曲手指，没动。
　　沈逐溪努努下巴，“不是给我买的吗？”
　　叶凉反应过来，把水递过去，“凉。”
　　他在外面呆了这么久，一定很冷了。可是里面没有卖热饮的。
　　沈逐溪勾勾嘴角，一把拉住她的手腕。
　　下一秒，叶凉被他抱在怀里。水瓶隔在他们之间，她的手背紧紧贴着沈逐溪的胸膛。心跳声一下接一下地敲在她手上，就像抓住了他的命脉。
　　“帮我捂一捂。”
　　叶凉眨了眨眼，就这样老老实实呆在他怀里。
　　浅浅的月光被云遮住，路灯下交织在一起的影子被拉得老长。
　　良久，像是怕惊到他一样，叶凉轻轻告诉他“大嫂已经没事了。”
　　沈逐溪没说话。只
　　是用下巴蹭了蹭她的头顶。
　　他放开叶凉，拧开瓶盖咕咚咕咚喝下大半瓶，然后眉眼间又恢复了往日熟悉的漫不经心。
　　“水不凉，被你捂热了。”他笑了笑，一副清俊的模样，“叶医生，走一走吧。”
　　叶凉下了台阶走在沈逐溪身边，半张脸埋进衣领里，说话的声音有些闷。
　　“你穿的太少了。”
　　“嗯。”
　　然后就没人再说话。
　　一路安静地走到了停车场，叶凉打开车门，扭头看沈逐溪站在车头前，双手插兜，目光幽深地望着她，“有件事我想了很久。”
　　“什么？”
　　“我还是想跟你在一起。”他勾勾嘴角，痞里痞气地对她眨了下眼睛，“叶医生，我想跟你谈恋爱。”
　　说完伸出一只手朝她摆了摆，转身走进夜色中。
　　叶凉扶着车门看着他渐行渐远的身影，嘴角轻轻扬起一个细微的弧度。
　　苏盼从重症出来后转到了住院部。之前网上有她出事的消息传出，但很快被删除了。
　　说到底，这种事不能大肆宣扬，会败坏沈家的声誉。
　　叶凉忙了一天，交班后回办公室拿上一早买好的果篮去了住院部。
　　苏盼住的是独立病房，环境舒适又安静。叶凉到的时候她刚刚睡醒一觉。
　　“你来了。”她从床上坐起来，脸色依旧苍白，连带笑容都透着一丝勉强。
　　叶凉帮她把床摇到舒适的位置，然后在床边的椅子坐了下来。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　苏盼摇摇头，“挺好的。”
　　她半靠在床上，身上搭着毛毯。空调开得很足，并不会冷。旁边加湿器噗噗噗的喷着水雾。
　　“听说你跟老二的婚约解除了？”
　　叶凉微顿，“嗯。”
　　“真好啊。”苏盼往上扯了扯被子，羡慕地说，“我当初要是也像你一样就好了。”
　　可是她当时鬼迷心窍被感情冲昏了头脑。得知是跟沈知锡联姻后，不管不顾地嫁了过来。
　　她以为朝夕相处后沈知锡会喜欢上自已。以为自已有能力早晚把这块冷冰冰的石头给捂热。
　　几年过去，她终于看清了自已就是在痴心妄想，好端端的把自已变成了一个笑话。
　　当初苏盼和沈知锡的婚事也是沸沸扬扬，叶凉多少有所耳
　　闻。
　　可是面对此时的苏盼她不知道该说些什么，只好解释到“我只是觉得我们不合适。”
　　“也许吧。不过别看沈逐溪成天吊儿郎当，但他是个好男人。”
　　有些话他从来没说过，但她能感觉出来，他对沈知锡的感情很矛盾。
　　崇拜又有些看不起。
　　她想，他曾经那样激烈的抗拒联姻，多少是受了他们的影响。
　　最初她以为自已的结局是个皆大欢喜的喜剧。可是沉浸在假象中的她忘了，喜剧的内核往往是个悲剧。
　　现在，结果一目了然。
　　她爱了沈知锡七年，所有感情都了结在一瓶安眠药里。
　　“我知道。”这句话叶凉是同意的。
　　初见沈逐溪的时候她一度认为他是个混不吝，脾气差不好惹，是个极难相处的人。
　　可是接触下来发现他就像那种外冷内热的人，经常用酷酷的外表做一些可爱的事。
　　想到这，叶凉不自觉地弯起嘴角。
　　“你想什么呢？”苏盼问。
　　叶凉回神，不自在地否认“没有。”
　　电话铃声从大衣口袋里传来，叶凉拿出手机走到一旁接电话。
　　讲了大概三四分钟，她挂掉电话，一脸严肃，“大嫂你好好休息，我有点事得先走了。”
　　“好啊，你去吧。”
　　叶凉走到门前，苏盼想起什么似的笑了笑，“以后不要叫大嫂了，叫我名字吧。”
　　她顿了顿，脸上是释然的表情，“我要离婚了。”
　　―
　　叶凉用最快的速度到了停车场。
　　刚才的电话是徐朔打来的。
　　哩哩啦啦说了一堆，绘声绘色的语气仿佛在一边看直播一边解说。
　　叶凉从一堆废话里总结出了几个重点
　　一、沈逐溪在赛车场玩赛车。
　　二、好多美女给他加油助威。
　　三、沈逐溪车技很好，尤其是漂移。
　　四、沈逐溪跟人打起来了。
　　五、对方伤势比他严重。
　　叶凉在导航上输入地址，把车开出停车场。
　　正是下班高峰期，道路拥挤，车子走走停停堵成长龙。
　　刚才徐朔在电话里说沈逐溪好像情绪失控了似的，不要命的摁住对方往死里打。他们劝不住，怕出事让她过去劝劝。
　　叶凉心急之下没注意徐朔的话里全是漏洞。男人打架找
　　女人过去帮忙，这本身就是一件滑稽的事。
　　而且事态如果那么严重，他怎么还有心情做口播。
　　车堵的叶凉心里烦躁。她打开车窗看了眼前面，聊胜于无地摁了摁喇叭。
　　就在这时，电话响了。
　　见是徐朔的号码，她立刻接了起来，“我这里堵车，情况怎么样了？”
　　“拉开了。双方选手暂时被控制住，但保不准会有第二场。”
　　他语气揶揄，甚至带着一点笑意。
　　叶凉蹙眉，终于发现了不对劲，“你说的都是真的？没有骗我？”
　　徐朔轻笑两声“有沈二在，我敢骗你吗？”
　　他转身瞧了一眼沈逐溪，脸上挂了彩仍旧掩不住一身戾气。像个心狠手辣的狼崽子，恨不得扑上去把对方撕成碎片。
　　“实话跟你说了吧，跟沈二打架的不是别人，是你那个发小。”
　　“许修竹？”叶凉惊讶，“他们两个怎么碰到一起的？又是因为什么打起来的？”
　　“俩人在赛车场遇到了。至于为什么打起来――”徐朔卖关子，“你来了就知道了。”
　　叶凉磨了磨牙，“你们真无聊，直接报警算了。”
　　“报警是不可能报警的。别说沈家摆在那，姓许的是我剧的编剧，这要是爆出去我怕是要凉凉。”
　　叶凉当然知道不可能，就是随口一说。
　　长龙开始移动，她撑着方向盘，表情紧绷。
　　徐朔的声音从音响里传了出来，“其实今天换个人，我猜这架打不起来。”
　　“为什么？”
　　“你没听过一句话吗？”对面顿了顿，拉长了声音，“情敌见面分外眼红。”
　　作者有话要说
　　感谢灌溉营养液的小天使柏擎菲10瓶；黄明昊老婆2瓶；1瓶；


第26章 
　　休息室里,结束通话后徐朔把手机扔到沙发上，扭头看了一眼许修竹。
　　刚才跟沈逐溪打得难分难舍，好不容易拉开了这会儿正坐在窗边喝水。
　　徐朔看人很少走眼。拍戏的时候跟许修竹接触频繁,给他的最深印象就是斯文和稳重。
　　没想到打起架来一点儿不含糊,单枪匹马就敢跟一帮人叫号子,是个人物。
　　徐朔眼带兴味地朝他走过去,瞧了瞧他脸上的伤，“没事儿吧？”
　　许修竹拧紧瓶盖，随手把瓶子扔到一旁,“你看呢？”
　　“我看没什么事你要不就先走。那家伙性子烈，指不定什么时候脾气就又来了。”
　　许修竹目光拉长,落在那边的沙发上。
　　沈逐溪靠着靠背。手臂大刺刺地搭在上面,二郎腿不羁地翘着，像头狼一样阴鸷地盯着他。
　　他也挂了彩,嘴角眼尾都挨过他的拳头。周身戾气难掩，仿佛随时都会冲上来将他撕碎。
　　许修竹轻笑一声,分明没把他当回事。
　　在他的印象里,沈逐溪就是个浪荡二世祖，再说明白点，是个金玉其外败絮其中的草包。仗着家世显赫到处惹是生非，除此之外半点能耐没有。
　　“刚才不是还劝我和解吗,怎么现在要赶我走了？”
　　徐朔磨了磨牙。
　　这人简直油盐不进，轴得很。
　　“你俩不是都没这意愿吗？回家休息不比在这跟沈二大眼瞪小眼好？”
　　许修竹好像被说服，点点头,“你说的好像没错。那我等叶凉过来就走。”
　　他像是怕谁听不见，说这话的时候刻意加大音量。扬起的语调中挑衅的意味很明显。
　　徐朔“……”
　　老子叫叶凉过来也不是因为你啊！再说你他妈狗耳朵吗什么都能听见？
　　某些关键字眼被沈逐溪捕捉到。他眼色陡沉，下颚线紧紧绷了起来,放下长腿就要起身。
　　“你别动了，我给你上点药。”宋南晴将碘伏和棉签放到矮桌上，一边拧盖子一边打量他的伤。
　　好好一张脸现在青一块紫一块，宋南晴是又心疼又生气。那个叫叶凉的女人根本就是个祸害。
　　“你这脾气是不是应该收一收了？”
　　认识这么多年，沈逐溪的脾气就没变过
　　。她一边觉得不好却又一边被这样的他吸引，有时候自已都觉得无语。
　　见他没有反应，宋南晴只好闭嘴。拿着沾了碘伏的棉签凑过去――
　　“离我远点。”他冷声警告。
　　宋南晴呼吸一窒，“你的伤口需要消毒。”
　　沈逐溪躲开她的手，“用不着。”
　　“沈先生真是受女人欢迎。”许修竹语气如同闲话家常。
　　话音刚落，休息室的门砰一声被推开。
　　室内陡然一静。
　　徐朔高兴得仿佛看到了救兵，“有效药终于来了。”
　　许修竹的位置直对大门，是以叶凉第一眼就看到了他。
　　见他好端端的坐在那里，她不由松了一口气，下一刻又因为他色彩纷呈的脸而拧起眉头。
　　她径直走过去，没好气地用手指头戳了戳他红肿的颧骨，“能耐了。”
　　这人从小到大连逃课都没干过，没想到而立之年了竟然跟人挥起拳头打架。
　　“嘶……你轻点儿。”
　　叶凉冷着脸，“你活该。”
　　徐朔说的那么严重害她担心了一路，这情况明显比她想象中的好多了。
　　许修竹不还嘴，好脾气地笑了笑，“你别气了，我跟你回去还不行吗？”
　　不走留着当靶子吗？
　　叶凉白他一眼转身就走。
　　光线浅浅洒下，室内一阵安静。门旁边的沙发上，沈逐溪像头蛰伏的野兽看着她，目光沉静却又充满危险。
　　叶凉脚步微顿，心脏像被一只手拧了一把，猛然收紧。
　　她抿了抿唇，朝他走过去。
　　“你去哪？”许修竹拉住她手腕。
　　“我过去看看。”
　　沈逐溪盯着两人交握的手，危险地眯了眯眼睛。
　　许修竹手收紧，“你没看到有人在给他上药？”
　　叶凉一顿，目光转到旁边的宋南晴身上。
　　她撩起眼皮看过来，轻蔑地撇撇嘴很快移开视线。
　　“你还好吗？”隔着不远不近的距离，叶凉问。
　　沈逐溪似没听到，嗤笑一声扭开脸。
　　徐朔见沈逐溪的脾气不适宜地上来了，愁的抹了把脸，“他脸都成那样了，能好到哪去……”
　　没等他说完，叶凉直接拉开门。
　　“打了人就想这么走？”嘲弄的声音突然从斜刺里传过来。
　　叶凉深吸一口气，看向他。
　　屋内灯
　　光不算明亮，离得近了才看清楚他其实比许修竹好不到哪去。
　　眼角嘴角都受了伤，连那颗泪痣都看不真切了。
　　他一动不动地望着她，眼底微红，湿漉漉的蒙着一层水汽。像是受了极大委屈，眼里写满了控诉。
　　叶凉叹了口气，“那你不是也打了他？”
　　莫名的，叶凉恍然有一种自已是处理小学鸡打架的家长。
　　他眼底通红，扯了扯嘴角，“怎么，你要找我算账吗？”
　　宋南晴沉着脸走到叶凉面前，“是你男朋友先找的茬，他用车别沈二，害他差点翻车。”
　　“行了。”徐朔一个头两个大，低声跟沈逐溪打商量，“不如让他们先走吧。”
　　本来想着把叶凉叫来，安慰安慰这事儿也就过去了。谁成想沈逐溪抱醋狂饮，不知道卖惨就会梗着脖子耍横，真是服了。
　　这下好，便宜都给人占了去。再说下去，沈逐溪怕是要成为那俩人的月老。
　　瑞思拜。
　　沈逐溪脸色阴沉，死死盯着叶凉不说话。
　　徐朔叹了口气，把人送到门口，最终一个眼神没给许修竹。走廊尽头，他插着口袋对叶凉说“这次是给你面子。”
　　许修竹再强，在沈逐溪面前也不是个。如果今天不是他留了余地，这姓许的还想站着走出去？
　　说完，徐朔摆摆手转身走了。
　　夜风袭来，刮在脸上像刀子一样。
　　许修竹上前一步，替叶凉挡住寒风。影子被路灯拉长，重叠在一起。
　　许修竹抓起她外套上的帽子扣到她头上，“小凉。”
　　“什么？”
　　“以后还是跟沈逐溪保持距离吧。他不是什么好人。”
　　帽沿挡住了叶凉的视线，让她没有看到不远处追出来的身影。
　　她思绪有些乱，脑海里都是沈逐溪的样子。也没听清许修竹的话，只是下意识的不想继续这个问题，索性胡乱点了点头。
　　几米外，徐朔站在沈逐溪身旁，踌躇片刻，叹息地拍拍他肩膀。
　　回休息室这一路上沈逐溪格外沉默，让人猜不透在想什么。
　　屋子里其他人正在聊天，话声顺着门缝隐约传了出来。
　　“原来那个就是叶家千金。”
　　“那不就是二哥的联姻对象？很漂亮啊！”
　　宋南晴听不下去，阴阳怪气说
　　到“联什么姻啊，沈家退婚了。没看到人家是来接男朋友的？”
　　门砰一声被推开，撞到墙上又反弹回来。
　　所有人的目光都被吸引过来，一时间室内噤若寒蝉。
　　沈逐溪拿起沙发上的外套，面色森冷地看向宋南晴，“不是我退的婚，是叶凉不要我。下次别让我听到你说她坏话。”
　　他凛然走到门口。
　　“喂，你去哪？！”徐朔叫他。
　　“追我未婚妻。”
　　―
　　车子开进市里，路过药店的时候叶凉下车帮许修竹买了一些消毒用的药。
　　上车后丢给他，顺便嘱咐两句怎么用。
　　许修竹不知足，打开袋子把药递到她眼前，“你就顺便帮我擦了呗。”
　　“太晚了，我还得送你回家。”
　　脸上笑容凝固，许修竹收好药袋，忍了忍最终没有说什么。
　　晚上路况很好，没用多久就到了地方。
　　叶凉停好车，没急着跟许修竹道别，而是问了憋了一路的问题。
　　“说说吧，你为什么跟他打架？”
　　许修竹解安全带的手一顿，随即若无其事地笑了笑，“你不是听见了，就是不小心别到他的车害他撞到隔离带。”
　　叶凉不是很相信，“因为这个你们就打起来了？”
　　“你又不是不知道那个人的脾气。”
　　这确实是起因，但有些细节他自然不会说。
　　比如是他故意嘲沈逐溪解除婚约的事。故意在比赛的时候别他的车，故意在他下车找过来的时候告诉他自已喜欢叶凉十几年，要追她。就算追不到也不可能眼睁睁的看着他们在一起。
　　许修竹深刻的记得被沈逐溪压在地上揍的时候，耳边被“她永远不会是你的”这句话填满。
　　但那又怎么样，现在此刻，在叶凉身边的人是他。
　　“真的？”叶凉狐疑。
　　“我有必要骗你吗？”
　　叶凉不吭声了。
　　他俩不对付，她清楚。再加上沈逐溪说风就是雨的性格，打起来可能真就是一句话的事。
　　“沈逐溪不像你说的那样，他挺好的。”叶凉垂下眼眸，忍不住为他辩解，“你不要对他有敌意。”
　　她神色平静，说这些话的时候目光微闪。像是有些心虚。
　　许修竹心底一凉。
　　他绷着脸，不再像方才那样从容，
　　“你是不是喜欢上他了？”
　　叶凉眼皮痉挛似的一跳，内心也跟着起了波澜。
　　好像有什么呼之欲出，但她不能确定，所以只能任它们从指缝中溜走。
　　她望着漆黑的夜色，沉思良久后选择忽略这个问题。
　　“你回去吧，我累了。”
　　许修竹欲言又止，嘴唇动了动最终什么也没说。车门砰一声关上。四周恢复安静。
　　夜色正浓，清冷的月色温柔地笼罩下来。
　　叶凉撑着方向盘，浅浅地舒了口气。
　　她不清楚怎样才算喜欢一个人。但就在刚才她想了想，如果这个答案沈逐溪可以给自已，她好像……一点也不排斥。
　　―――
　　叶凉开车回家。车窗开了一路，清冷的风吹到脸上，凉意让她脑筋恢复了清醒。
　　那个想法出来的时候她被自已惊到了，随之而来的就是思绪变得越来越混乱。
　　她觉得今晚自已有点不正常。
　　没多久车子开进小区。进地下停车场的当，叶凉瞥见大门旁长椅上的人影。
　　他坐在那里，手肘撑在膝盖上，手托着下巴一动不动不知在想什么。
　　夜风骤起，吹动他额前的碎发，脚边的落叶也打着旋儿。
　　这样冷的天气，他只穿了一件薄薄的烟灰色针织衫，大衣就搭在一旁也不知道穿。
　　叶凉的视线穿过挡风玻璃落在那尊仿若思考者的雕像上，良久开门下了车。
　　“你怎么在这里？”她出声问。
　　沈逐溪像是被惊醒，眼睫一动，缓缓撩起眼皮看向她。
　　路灯的光昏黄，映进他眼底添了些柔和。光在脚边拓下阴影，他望着叶凉没有说话。
　　叶凉抿了抿唇，走到他面前伸出手指想要摸摸他脸上的伤。
　　指腹刚要贴上去，沈逐溪反应强烈的转开了脸。
　　叶凉的手僵在半空中，冷意顺着指尖蔓延到全身。
　　她僵硬地垂下手，眼色暗淡，“很晚了，快点回家吧。”
　　顿了顿，提醒到，“你的伤记得上药。”
　　她转身向车边走。身后突然传来脚步声，随后她的手腕被用力拉住。
　　叶凉停下脚步，转过身来，沉默不语地看着手腕上男人修长的手。
　　沈逐溪一瞬不瞬地望着她，呼吸略重，双眼炙热的像要喷出火来。
　　“叶凉，”他
　　嗓音喑哑，“我家里没有药。”
　　她抬起眼帘，“然后呢？”
　　“你帮我上行么？”
　　叶凉没说话。
　　他家里有药，她上次看到过。可是沈逐溪这副低声下气的样子莫名触及到她心底的柔软。那感觉又酸又涩，让她说不出拒绝的话。
　　“……走吧。”
　　叶凉先把车开进地下停车场，然后带着沈逐溪坐电梯上楼。
　　这个时间没什么人，电梯里也只有他们两个。一路安静，叮一声响，电梯停在十八楼。
　　门缓缓打开，叶凉率先走出去。沈逐溪沉默地跟在后面，目光始终落在她身上。
　　来到房门前，叶凉输密码的时候忽然听到身后的人开口“我刚才不是故意躲开你。”
　　叶凉按下最后一个数字。
　　“你刚才也这样碰过姓许的。”
　　他心情明明好了很多，可是提起那个人脸色又沉了下去。
　　刚才在赛车场的休息室，他极力的控制着暴走的情绪。如果不是看在叶凉面子上，早就把那家伙打到妈不认了。
　　叶凉按下解锁键，滴滴两声后门打开了。她拉着门把，扭头看他，“许修竹也来过这里，你还要不要进来？”
　　尖锐的酸涩冲进喉咙。沈逐溪额头的青筋跳动，咬肌紧紧绷了起来。
　　双眼猩红地盯着她看了许久，忽然上前一步，垂下头，艰涩地说“叶凉，你别气我了，我心里难受。”
　　这一刻的他，仿佛不再是那个神采飞扬，天不怕地不怕的沈逐溪。
　　他骄傲的翅膀全部收了起来。在她面前低声下气，像一只即将被抛弃的大狗。
　　叶凉心脏猛然一缩，方才察觉自已的口不择言可能伤害到了他。
　　她伸手扯住他的袖子，柔声到“进来吧。”
　　沈逐溪喉结滚了滚，想顺势攥住她的指尖。
　　叶凉没有躲开，冰凉的指尖就这样被他温暖的掌心包围。
　　“许修竹没来过。”她不知道为什么要对他解释，可是话就这样说出口了，“除了我爸，唯一一个男性就是你。”
　　沈逐溪一怔，冰冷的眼底瞬间变得生机勃勃，“我很荣幸。”
　　时间已经不早，叶凉本想帮他上完药后就把人打发走。
　　没想到她去拿个药的功夫，沈逐溪已经靠在沙发上睡着了
　　。
　　看着他安静的睡颜，叶凉犹豫一瞬，回房间拿了条毯子搭在他身上。
　　手腕突然被攥紧，沈逐溪缓缓睁开眼睛。
　　他眼色迷离，含着浓浓的困意。近在咫尺的距离，可以清晰地看见他琥珀色瞳孔映着她的倒影。
　　“我睡着了。”
　　“嗯。”
　　“你的沙发很舒服。”他唇角带笑。
　　这美貌蛊惑得叶凉心神一荡，让她忘记抽回手。沈逐溪故意不去提醒，拇指指腹慢慢在她嫩滑的腕间摩挲。
　　“快十二点了，可以收留我一晚吗？”
　　叶凉看了一眼边几上的时钟。确实，已经很晚了。
　　他今天又是赛车又是打架的，忙了一天应该很累了。
　　沈逐溪见她不说话，眼色暗淡，“我知道了，上完药我就……”
　　“你睡客卧吧。”叶凉想要起身，这才发现手腕一直被他握着。热气攀上耳尖，她慌乱转开视线，“擦完药就去睡。”
　　笑意在眼中涤荡。沈逐溪从沙发上坐起来，得寸进尺地要求，“我可以先洗个澡吗？”
　　叶凉看他一眼，心想着连住都住了，也不差用个浴室了。
　　“我去找找有没有你能穿的衣服。”
　　五分钟后，叶凉拿了一套男士睡衣从主卧走出来。
　　衣服本来是她准备送给叶文彦的，还没有拆封。后来忘记怎么被耽搁了没有送出去，这会刚好派上用场。
　　“浴室在里面，你去吧。”叶凉清了清嗓子，“内裤只有一次性的。”
　　“没关系。”
　　沈逐溪接过睡衣，目不转睛地又看了看她，才顺着她指的方向走进浴室。
　　门咔哒一声关闭。叶凉站在原地深深呼出一口气。接着忽然反应过来，她晾的内衣还没有收。
　　“沈逐溪，你开一下门。”她站在浴室外面喊。
　　很快他的声音隔着门板传了出来，“门没锁。”
　　叶凉听到立刻推门进去。
　　男人壁垒分明的身体映入眼帘。肩宽细腰，线条流畅。一字锁骨涩气满满。
　　针织衫被他随手扔在一旁，皮带松垮，拉链已经拉下了三分之一。露出了里面一条黑色的边。
　　叶凉怔了怔，敏锐的感觉到耳尖的热度转移到了脸颊。
　　作为医生平时看多了人体，可是这样明晃晃活色生香的场面还是头
　　一次见。
　　一时间叶凉忘记了自已进来做什么。
　　“我继续了？”沈逐溪手巴在裤腰上，轻佻地扬了扬眉头。
　　思绪顷刻回笼，叶凉低下头越过他，把挂在上方的内衣裤摘下来。
　　一套黑色纯棉质的内衣，样式中规中矩，很符合她的风格。
　　沈逐溪呼吸一窒，忽然想起来郑女士送的那套。喉结一滚，他转开了视线。
　　叶凉将内衣裤卷成一团，疾步往出走。
　　“喂，叶医生。”沈逐溪的声音追了过来，“我饿了。”
　　叶凉停在门边，恼怒地瞪着他，“你怎么那么多事？”
　　说完带上门出去了。
　　沈逐溪想着她一脸“你怎么那么烦人”的样子，蓦地闷笑一声。
　　……
　　诱人的香气从厨房里飘了出来。冷白色灯光下，叶凉站在流理台旁正往锅里打鸡蛋。
　　热气升腾，在冰冷的瓷砖染上一层薄雾。油烟机嗡嗡低响。
　　她葱白的手指将碎发掖到耳后。然后拿起一旁的调料盒，看了一眼后又放下。
　　将火调小，她打开上方的吊柜，踮起脚找了半天，终于在往里一点的位置看到了盐袋。
　　她伸手去够，指尖擦到个边儿。使劲伸了伸胳膊，却把袋子推到了里面。
　　沈逐溪歪头甩了甩耳朵里的水，迈动长腿走到她身后，轻松地拿到了柜子里的盐袋。
　　清淡的柠檬香窜进鼻尖，身后是坚硬火热的男性躯体。叶凉仰起头，看见了沈逐溪干净的脸。他身上带着水汽，乌黑碎发颐迹桃花眼温柔遣眷。
　　“面要糊了。”他双臂虚环在她身侧，将盐袋撕开一角，“放多少？”
　　叶凉看着他骨节分明的手指，下意识回答，“适量。”
　　沈逐溪挑眉，抓起她的手倒了一点上去，“够吗？”
　　叶凉没说话。掌心一翻把盐撒了进去。然后拿起一旁的汤勺搅匀，舀起一口汤递到他嘴边，“你尝尝味道。”
　　水汽升腾，映着她清澈的眼底。沈逐溪心跳失序，敛眉弯腰含住汤勺一边。
　　热汤进入食道，身体都暖了起来。像是怕惊扰到谁，他低声“刚好。”
　　“嗯，你去桌边等吧。”叶凉若无其事地转过身，将洗好的青菜放进去。
　　没多久，一碗香喷喷的青菜鸡蛋面被端上
　　桌。
　　面太热晾一晾无妨，叶凉洗了手先给沈逐溪擦了药。整个过程没人说话，安静得只有交错的呼吸声。
　　“好了，你可以吃面了。”
　　叶凉将棉签丢进垃圾桶里，径自坐在沙发上随手拿起一本书看。
　　沈逐溪拿着筷子，朝她的方向看了过去。暖白色灯光下，她心无旁骛在看书，表情温柔恬静。
　　他低下头，嘴角满足地弯起一个弧度。
　　……
　　叶凉在睡梦中感觉身体一轻，自已仿佛飘起来了一样。
　　她像在大海上，随着轻舟起起伏伏。飘荡感自由又带着未知的恐惧，让她焦躁不安。
　　但很快，她被放到了柔软的地方。同时有人试图抽走她身上的安全措施。
　　叶凉紧紧抓着，恍然惊醒。
　　四周一片漆黑，她缓缓睁开眼睛，借着微弱的月光看清了沈逐溪的脸。
　　“我睡着了？”她似醒非醒，浑浑噩噩中抓着他领口的手指微微收紧。
　　“嗯。”
　　“……感觉好熟悉。”
　　他哑声“什么？”
　　她不太确定是真是假，蹙起眉头苦恼地想了想，“你曾经这样把我抱到床上。”
　　沈逐溪眼色加深，“还有呢？”
　　叶凉沉默片刻，摇摇头，“想不起来了。”
　　画面很模糊，但是有种莫名的熟悉感。
　　沈逐溪拇指在她脸上轻轻摩挲，顺着眉眼往下，停在嘴角。爱恋地停留片刻捏住她的下巴。
　　月光穿透玻璃窗落在床边一角。呼吸声逐渐加重，床上一双影子分外暧昧。
　　“那这个呢？”他一下一下地轻抚她柔软的红唇，声音嘶哑难辨，“你还亲了我，也忘了？”
　　作者有话要说沈狗不要脸的开始倒打一耙了。
　　感谢投出火箭炮的小天使某家呀2个；
　　感谢投出地雷的小天使六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使、柏擎菲5瓶；A圈3瓶；


第27章 
　　月色如水,房间里一时间静得只听得到呼吸的声音。叶凉努力回想沈逐溪的话，可是想了许久也不记得自已主动吻过他这件事。
　　因为紧张，她不安分地动了动。碰到他，吓到般瑟缩一下。
　　见她这种反应,沈逐溪轻笑一声“你怕什么？”
　　叶凉还未从震惊中缓过神来。水润的杏核眼微微睁大,不目转睛地看着沈逐溪。
　　好像他是个没见过的外星人。
　　“别这么看我。”沈逐溪呼吸微促,指尖轻轻抚着她白皙柔软的脸颊。
　　他说话的声音很轻,带着显而易见的沙哑。像是上了瘾，手从眼尾缓缓向下，最终停留在她嘴角。
　　那感觉很痒很扰人，让她脊椎发麻。叶凉像个晒干的面人,不敢动了。
　　“我,”她咽着喉咙，全凭直觉问出这句话,“怎么可能……”
　　后面的话她没有说出口，但沈逐溪明白了意思。
　　她清澈的眼底是困惑,或许还有些不敢置信。看样子是真的不明白。
　　沈逐溪叹气,忽然觉得传闻倒也不全是假的。
　　比如，这个女人在感情方面真的有点木。虽然是他故意误导让她以为自已主动吻的他,可她的反应还真让人失望啊。
　　想着这段时间自已都在对牛弹琴,沈逐溪忽然悲从中来。他磨了磨牙,坏心眼地掐了掐叶凉的脸颊。
　　她吃痛，皱起眉头闷哼起来，“你怎么肥事？”
　　“关于你为什么会主动亲我。”手感太好,沈逐溪控制不住地又掐了一下，“你这个木头自已去想。”
　　说完，他利落起身大步流星地走了。
　　房间内随着关门声响后安静下来。
　　叶凉无语,嘟嘟囔囔地揉着脸颊，“真是翻脸比翻书还快。”
　　门外，沈逐溪靠在墙壁喘了口气。等体内的躁动平息下来，骂骂咧咧地去了客房。
　　叶凉被沈逐溪的话困扰着，就这样迷迷糊糊的睡着了。
　　不知道为什么，她梦见了很久很久以前遇到的人。
　　在她大概上小学一二年级的时候，顾宁的工作忽然被调到江城。那时正是叶文彦的事业上升期，对她无暇顾及，而小姨刚好嫁到了江城可以顺便照顾她，所以她便跟着顾宁一块去了。
　　工
　　作很忙很辛苦，几乎整日见不到顾宁的面，找好借读学校后叶凉就这样在小姨家里住下。
　　小姨夫有钱，房子是带院子的小别墅。晚上写完作业后叶凉在院子里荡秋千，忽然一个东西从天上掉了下来。不偏不倚正好落在她眼前。
　　她用脚刹住秋千，走过去小心翼翼地看了看，发现不是手榴弹之类的危险物品后狠狠松了一口气。
　　小叶凉蹲下身，捡起地上的望远镜。漂亮的公主裙因此而蹭到了地面。
　　她走到围栏边朝外面看了看，天边被夕阳染红的傍晚，后院外一个男生正坐在草丛里捂着胸口咳嗽。
　　叶凉犹豫一瞬，壮着胆子跑到院子外。
　　男生穿着一身白衣黑裤，好像刚在地上打了滚，身上都是土。他咳嗽完了，低着头呼呼喘气。
　　他看起来好像身体不太好。
　　“这个……是你的吗？”叶凉伸出小手，把望远镜递到他眼前。
　　听到声音，男生眼睫如蝶翼般颤了颤，而后缓缓撩起眼皮。
　　小叶凉还不知道什么叫“桃花眼”，只觉得他眼睛像动漫里的美少年那样狭长，形状特别好看。
　　只是他的目光不太友善，外加脸上的伤，看起来一副凶巴巴的样子。
　　叶凉吓得往后退了一步。
　　“切。”男生不屑地撇了下嘴，“给我。”
　　叶凉犹豫几秒，慢慢靠过去，把望远镜拿给他。
　　本以为他会对自已说声谢谢，没想到男生凶巴巴的一把抢了过去。
　　叶凉忍了忍，决定大人有大量地不跟他计较。他身体不好还被人打，够可怜了。
　　她咬了咬唇“这个能看到星星吗？”
　　男生从地上爬起来，拍掉身上的土，“想看猩猩你去动物园。”
　　叶凉鼓着腮帮子，不吭声了。
　　男生察觉到周围变得安静下来，停下动作，抬眼看见那个小麻烦正垂着头往回走。
　　她身子瘦瘦小小的，再加上一副垂头丧气的模样，活像是被人欺负了。
　　“喂！”
　　她脚步顿了顿，却没有回头。
　　男生嘟囔了一句“真麻烦”，几步追过去，“你要试试吗？”
　　叶凉眼馋地看着望远镜，欣喜慢慢爬上眉梢，“可以吗？”
　　“这个只能看到远处。”他不怎么耐烦，“看星星的我没
　　带来。”
　　“没关系，这个也可以。”
　　叶凉拿过望远镜，爬到了石台上。火红的晚霞洒满大地，远处姹紫嫣红的花正在接受洗礼。几只鸟欢快地飞过，地面车子行人全部一清二楚。
　　镜头往下，一群十几岁的男生正在往这边跑。
　　“你看到什么了？”沈逐溪见她一脸兴奋的样子不免有些好奇。
　　这破地方除了山山水水，真没有什么好看的。
　　叶凉跳下台阶，忽然想起一个问题，“这个为什么会掉进我家院子里啊？”
　　男生神情一僵，不太自然地说“你问这个干什么？”
　　“我是想问你是不是跟人打架了。因为，”叶凉朝那边看了一眼，“我看到好几个男生往这边跑。”
　　男生一听，脸色立刻沉了下去。刚才二打一没从他这里占到便宜，居然还敢找救兵。
　　他撸起袖子准备收拾那群王八蛋，没想手腕突然被抓住，“你跟我来。”
　　“去哪？”
　　“哎呀你别问了。”
　　这小姑娘看着人小，没想到力气还挺大。连拉带拽就把他拖到了院子里。
　　没一会儿那群杂碎就找了过来，找了半天发现人走了才骂骂咧咧地离开。
　　隔着围栏，叶凉松了一口气。
　　男生拿眼斜她，满脸嫌弃，“我这辈子还没这么怂过。”
　　叶凉虽小，但大道理却一套一套的，“这明明叫能屈能伸。”
　　这会儿两人面对面说话，她才发现他的伤口已经肿了起来。看着怪吓人的。
　　“要不你等一下，我帮你擦药吧。”
　　男生明显不信她，“就你？”
　　叶凉解释“我妈妈是医生。”
　　医生了不起啊？他外公外婆也是医生。
　　“谢了，不用了。”男生起身，指着那台望远镜，“送你了。”
　　他转身往出走，叶凉忽然想起来，“我还不知道你名字呢！”
　　太阳已经落山，天色暗淡，男生高瘦的身影被拉长。他转过身，背光中面容看不清晰，朝她动了动嘴角，但是完全不知道说了什么。
　　……
　　叶凉醒了过来。
　　明媚的阳光从窗帘的缝隙穿进来，轻尘在明亮中飞舞。
　　她思绪有一瞬间的抽离，昨晚的事和梦中的场景搅在一起有些乱套。睡意全无，她穿上长袖睡衣下了
　　床。
　　走到客厅，看到边几上的时钟发现才六点半。比平时起床的时间提前了半个小时。
　　但她一点也不觉得困，甚至还要更精神一些。
　　叶凉去卫生间洗漱，看了一眼紧闭的客房门，走到一旁给楼下的茶餐厅打电话订餐。
　　接着她去厨房烧了一壶热水，出来时发现沈逐溪已经醒了。
　　他长手长脚，叶文彦的睡衣穿在他身上明显短了一截。一头凌乱的发丝，在阳光下看起来蓬松又柔软。
　　他打了个哈欠，抬手揉揉眼睛。一副睡眼迷离的模样跟平时的b王简直判若两人，竟然多了几分奶狗气质。
　　“去洗漱吧，一会吃早饭了。”
　　沈逐溪点头，路过她身旁时忽然抬手在她头顶揉了一把，“你还没问我早上好。”
　　心凉心头一跳，从善如流，“早。”
　　“乖。”
　　他懒散说完，噙着笑意走进洗手间。
　　洗手台上放着新的洗漱用品。沈逐溪拿起牙刷，眉眼间透着掩饰不住的愉悦。
　　洗漱完，门铃正响。他抻着领子随口问“这么早谁来你家？”
　　叶凉看了一眼时间，“应该是送餐的。”
　　她走过去开门，衣领被沈逐溪从后面勾住，“我去。”
　　打开门，外面站着送餐小哥。大概是总来送饭跟叶凉熟了，开口就是“叶小姐早上好”。
　　说完发现出来的是个男人，表情一愣。
　　沈逐溪脚步往旁边一挪，挡住了他往里面看的视线。
　　小哥讪笑一声，“您的早餐。”
　　沈逐溪面无表情地拿过餐盒，砰一声摔上了门。
　　叶凉端着两杯牛奶从厨房走出来，“对面可能还没醒，你关门轻点。”
　　沈逐溪面不改色，“风吹的。”
　　叶凉觉得莫名其妙，看他一眼没吭声。
　　沈逐溪将皮蛋粥肉包子和水晶虾饺拿出来一一放到她面前，然后在她身旁坐下。
　　叶凉顿了顿，将放在对面的牛奶挪到左手边。
　　“你以后不要穿睡衣去开门。”沈逐溪边搅动碗里的粥，边说。
　　叶凉耳根发热，解释到“我里面穿了衣服。”
　　“嗯。”沈逐溪淡淡说，“但是有些人管不住自已的眼睛。”
　　比如刚才那个送餐的人。
　　“……哦。”
　　说完这些，两人便安静地吃
　　着早餐。四周被香气萦绕，窗外阳光正好。
　　饭吃到中途，这种安静被电话铃声打断。
　　沈逐溪朝旁边瞥了一眼。
　　叶凉拿起手机，接通了许修竹打来的电话。
　　“喂。”
　　离得近，沈逐溪可以清晰地听到里面的说话声。
　　许修竹问叶凉休息的怎么样，一会是不是还要去医院。废话说了一大堆，问叶凉晚上有没有时间，想跟她一起吃饭。
　　叶凉犹豫一瞬，“我……”
　　刚回了一个字，沈逐溪忽然握住她举着电话的手摁到椅背上。炙热的吻不由分说地落了下来。
　　―――――
　　淡淡的奶香在空气中飘荡。四周很静，仿佛所有都被隔绝在外。
　　叶凉握紧手机，完全忘了还在通话中，思绪好像被抽离，一时间所有注意力都集中在了沈逐溪身上。
　　她屏住呼吸，看见了沈逐溪轻颤的睫毛，如蝶翼一般轻轻颤动。他笔挺的鼻子轻轻擦过她的脸颊，炙热的呼吸浅浅传来。
　　唇上吃痛，叶凉蓦然回神，听见他用沙哑的声音问“你喝了牛奶？”
　　她心跳失序，想了想只能胡乱点头，“刚才喝了一小口。”
　　话出声她才发现，自已的声音竟也带着难以言说的喑哑。
　　“很甜。”沈逐溪抿了一下嘴唇，再度亲了上去。
　　他的技术并不纯熟，因为男人对这方面与生俱来的高度领悟力，让他很快掌握了窍门。
　　手机上的通话时间一秒一秒走过，好像在替他们计时。沈逐溪瞥着屏幕上变换的数字，报复的心理陡然而生。他眼色微沉呼吸紧绷，搂紧叶凉。
　　陌生的感觉好像随着时间渐渐被唤醒，像个不安分的精灵在不停的叫嚣。也不知过了多久，在叶凉呼吸困难的时候沈逐溪终于结束了这个长久而又温柔的亲亲。
　　叶凉呼吸不稳，清澈的眼底因为太过投入起了一层水雾。
　　电话早已经不知在什么时候被挂断。她把手机放在桌上，脸颊火烧一般。
　　她不自在地轻咳一声，垂眸拿起牛奶喝了一口，借以平复快速的心跳。眼睛滴溜溜乱转，就是不敢看他。
　　沈逐溪意犹未尽地盯着她晶莹的眼眸，喉结上下滚动，“你同意和我保持距离，这个距离够吗？”
　　如擂鼓的心
　　跳还没有完全平息，叶凉缓了缓神。反应过来后哑着声音问“我什么时候说过这句话？”
　　沈逐溪给她一个“你自已想”的眼神。
　　被这样炙热的目光看着，平息下去的热度再次升温。叶凉掩饰性地喝了一口牛奶。
　　“昨天晚上在休息室外面。”他点到即止，最重要的是懒得提另外一个人的名字。
　　思绪回笼，叶凉恍然想起昨晚许修竹好像是对她说了这么一句话。
　　她放下牛奶杯，淡淡说“那不是我说的。”
　　“嗯，你说的可比这个绝。”这是餍足了开始挑刺了。
　　就知道他还是对之前的事耿耿于怀。
　　叶凉叹了口气，转头看他，眼里的情绪十分认真，“如果你不高兴，我收回之前的话。”
　　当时是怕他觉得难堪，所以脱口而出了“可以少在你眼前出现”这样的话。
　　后来受秦苒提点，这样说好像除了雪上加霜没有什么其他实质的作用。
　　沈逐溪想告诉她我不高兴你说出任何妄图跟我拉开距离的话。
　　“……以后不会这么说了。”
　　可是就是这么不争气，他心里的郁结因为这样一个简单的承诺就一扫而空。
　　沈逐溪满足地勾勾嘴角“快吃饭，我送你去上班。”
　　见他的反应叶凉松了一口气，“嗯。”
　　空气里飘荡着食物的香气，安静地吃了一会儿，沈逐溪忽然叫她名字。
　　“叶凉。”
　　“怎么了？”
　　他用拇指擦掉她嘴角的奶渍，笑了笑，“我教你游泳怎么样？”
　　叶凉有点怕水，也不太喜欢游泳，“怎么忽然说这个？”
　　“游泳可以练憋气。”他似笑非笑，“接吻的时候你可以不用再这么难受。”
　　叶凉反应过来这是在变相揶揄和占便宜，眼中愠怒，拿起一个虾饺塞他嘴里。
　　“快点吃饭！”
　　沈逐溪说送她，叶凉以为是开她的车。可是没想到下楼后他的车已经被助理送了过来。
　　秋高气爽，天气很好。经过一晚上的治愈，沈逐溪的心情也相当不错。
　　这一路上不时哼着几句小曲，手指还在方向盘上轻点打节拍。
　　叶凉发现他的情绪十分能感染人。他的快乐能让人感同身受，发脾气的时候也会让人不自觉地退
　　避三舍。
　　于是她也在不知不觉中弯起了嘴角。
　　……
　　今天好像一切都格外顺利，道路全程畅通，到医院时还比平时提前了十分钟。
　　车子停好，沈逐溪没有急着解锁车门。他转过身来，先是眷恋地摸了摸她头顶，温柔的样子仿佛在撸一只乖顺的猫咪。
　　“睡都睡了，亲也亲了，你是不是该给我一个名分啊？”
　　这话无赖至极，犹如他以往的风格。可是风轻云淡之下心中也不免多了些以前不曾有过的忐忑和焦躁。
　　毕竟就在不就之前，他才经历过出师未捷身先死。
　　叶凉其实不比他强多少。
　　她只谈过一次恋爱，并且以失败告终。惨烈的结局让她对自已没什么信心。
　　对待感情她好像是一只缩在壳里的蜗牛。害怕走出舒适圈，怕走一步错一步，脱离自已的壳就会产生不安。
　　“你喜欢我吗？”她紧紧攥着安全带。
　　沈逐溪无奈轻笑“这么明显你看不出来吗？”
　　话虽是反问，可答案是肯定的。叶凉心头一跳，犹豫许久后决定实话实说“跟你在一起我很开心。可是我不知道这是不是喜欢。”
　　她垂着眼眸，不再像平时那个自信的她，把堵在心里的话全都说了出来“我不能确定对你的感觉，可能到最后你会发现自已是在浪费时间。这样你……不介意吗？”
　　他可以坦诚地说出喜欢，可是她连自已的感觉都没有弄清楚。这样从就是不公平的。
　　“我介意。”沈逐溪实话实说，“我当然希望你能喜欢上我。可我更想跟你在一起。”
　　叶凉没太明白他的意思。
　　他温柔地摸摸她头顶，“还不明白吗？喜欢你不是浪费时间的事。至于其他的，你搞不懂的我可以帮你弄清楚。”
　　沈逐溪不知道为什么叶凉这样一个自信自立的人会在感情上踌躇不前，甚至有些退缩。
　　她不是个木头，只是在感情方面不太自信，好像不相信自已会得到别人的喜爱。
　　心中柔软的地方忽然泛起一阵酸涩。
　　他低声说“是我心甘情愿喜欢你，所以你不必有负担。”
　　这是从来没有过的感觉，让他不顾一切的想把一个人留在身边。
　　或许是不知道如何回应，
　　叶凉并没有说什么。只是在解开安全带，打开车门后，轻轻地把他的手攥在手心里。
　　她的手有些凉，但是很柔软。像支细密的羽毛，轻轻扫在他的心尖上。
　　好像那些三箴其口，不好表达的话都用这个举动代表了。
　　……
　　叶凉下了车，沈逐溪等到彻底看不见她的身影才发动车子。
　　上路没多久，徐朔打来电话。他的戏杀青了，下午回榕城，晚上想约沈逐溪出去野。
　　蓝牙音箱里传出他聒噪的声音，沈逐溪心不在焉听完，一口回绝“没空。”
　　“少胡扯，你晚上能有啥事？”
　　沈逐溪得瑟地勾勾嘴角，平地扔了一个惊雷，“老子要陪女朋友！”
　　“卧槽？！”徐朔吼声震天响，“你特么刚解除婚约哪来的女朋友？”
　　“管你屁事。反正你有嫂子了。”
　　沈逐溪怕刺激到单身狗，好心没告诉徐朔退婚对象又被他追回来了。
　　“行了在开车，回聊。”
　　沈逐溪开车去了公司。新款ai还在实验阶段，他每天都要去看结果。
　　到了cbd区，竟意外在楼下撞见了一个熟人。
　　秦苒穿着一身ol套装正从大厦里走出来，她面色紧绷，走得大步流星，好像有恶狼在身后追。
　　不一会儿，果真一个男人从后面跟了上来。追到秦苒身边拦住了她的路。
　　男人高大的身材挡住了秦苒，沈逐溪看不到她的表情。只看到他们说了几句，秦苒绕开男人继续往前走。
　　那人在原地顿了顿，再度追了上去。
　　沈逐溪扶着方向盘，摁了两下喇叭。
　　刺耳的声音吸引到秦苒的注意。她转头看到沈逐溪的时候先是怔了怔，随即松了一口气般快速走了过来。
　　副驾驶车门被打开，秦苒坐了进来。
　　“让我坐一下，等他离开我就下车。”
　　话落，玻璃窗咚咚响了三声。
　　沈逐溪朝外面看了一眼，“要理他吗？”
　　周杭脸色阴沉地站在外面。见他这样生气，秦苒心里特别痛快。
　　“……麻烦了，我跟他说两句话。”
　　玻璃窗下降，男人低沉的声音传了过来，“秦苒你下车。”
　　“不麻烦周总了。有人送我。”秦苒混不在意地撩了撩头发，“这是我最后一次过来采访，后会无期
　　啊。”
　　说完她把窗户升上去，淡淡问“方便送我到附近的车站吗？”
　　周杭站在外面，是一时半会不会走了。
　　沈逐溪问她去哪，将车子开了出去。
　　一路上秦苒十分安静，嚣张过后就是无尽的情绪低落。
　　沈逐溪贴心的没有打扰，直到到了地方，在秦苒下车前他忽然开口“叶凉的上一段感情是不是不太好？”
　　秦苒放开门把，挑了挑眉，“你……这么关心她干什么？对她有意思？”
　　“是又怎么样？”
　　呵，这语气可够欠打的。还真是跟他这张狂的性格一脉相承。
　　不过嘛，看在他今天帮了自已的份上，秦苒决定也善良一次。
　　“是不太好。她的前男友伤她挺深的。”
　　沈逐溪听在耳里，磨了磨后槽呀。
　　秦苒见他这反应，忽然有些放心。就是下意识的觉得沈逐溪靠谱很多。
　　于是不再抱有情绪，语重心长地告诉他“叶凉在感情方面迟钝不积极，还有点自卑。如果你只是想跟她玩一玩就不要招惹她。”
　　到现在叶凉生命里出现的两个比较重要的男人是叶文彦和季栩，可是一个比一个渣。
　　不管是亲情爱情都遭到过背叛，所以感情对她来说从来不是什么令人欣喜的事。
　　“叶凉为了当医生吃了不少苦，但她从来没想过放弃。”秦苒笑了笑，有些骄傲，“她就是那样的人，一旦认准就没有什么事能阻挡得了。”
　　沈逐溪沉默着，眼睫微动。
　　“所以劝你考虑好。她这人死心眼儿，只要爱上你，那估计就是一辈子的事。”
　　作者有话要说沈狗眼睛亮晶晶一辈子？卧槽还有这种好事！
　　感谢投出地雷的小天使六元、yaya1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使章锅咪8瓶；5y、柏擎菲5瓶；A圈1瓶；


第28章 
　　从公司出来,沈逐溪回了一趟沈宅。
　　郑听薇闲的没事在家整理东西，翻出来好多旧书。隔几分钟发一张照片过来问他还要不要。
　　沈逐溪被轰炸得心烦，索性回来一次性处理完，省得手机叮叮当当响个不停。
　　书房里光线明亮。郑听薇穿了一身灰色家居服,随意坐在地毯上,将眼前堆成小山的书分门别类。
　　沈逐溪进去的时候她正捧着一本很有年代感的人物传记在看。
　　“您这是准备从沈家搬出去了？”
　　他吊儿郎当走过去,居高临下瞥了眼那些乱七八糟的东西。
　　这不着调的话换来郑听薇一个大大的白眼。她哼了一声,放下人物传记拿起另一本画册，“你们兄弟俩破烂一堆，放着占地方。今天刚好有时间整理，没用的赶紧扔了。”
　　沈逐溪蹲下身,随手拿起一本封面崭新的书。翻了翻又索然无味地丢开。
　　“有什么好收拾的,都扔了吧。”
　　“那怎么行。”郑听薇笑眯眯地说，“收拾东西的乐趣就在于你不知道会发现什么。”
　　说话间,她把书放到了“丢弃”那一类，拿起另一本,“我刚才在你大哥的书里发现了一封信。”
　　有关隐私,她没拆开看。不过不小心看到了落款，心中惆怅又五味杂陈。所以留下了信,准备等沈知锡回来还给他。
　　“您可真有闲情逸致。”沈逐溪忽然觉得回来这一趟就是在浪费时间。
　　郑听薇听出他的意思,撇撇嘴。
　　“哎？”她在翻开的书页里发现了一张照片,“这是什么时候照的，我怎么没印象了。”
　　腿蹲麻了，沈逐溪起身走到红木雕花的书桌旁,拆了块糖放进嘴里。
　　薄荷糖，清凉提神。味道有点冲，但会让喉咙很舒服。
　　沈逐溪忽然想起叶凉吃芥末糖的样子。
　　笑意涌进眼底,连带说话都没那么欠揍。
　　“你的照片没有一万也有八千了，想不起来多正常。”
　　“谁说这是我了？”郑听薇看着上面的小姑娘，微微一笑，“这是小凉的照片。看样子好像这会儿已经上中学了吧。这孩子真是越长越漂亮。”
　　小时候眉眼明明跟叶文彦一个模子刻出来的，越大越有顾
　　宁的神韵。
　　妥妥的美人一个。
　　沈逐溪本来混不在意，想着回这里打发一下时间就去医院接人了。
　　不想却被这话引起了强烈的兴趣。
　　他握拳轻咳一声，佯装不经意地从郑听薇手里拿过照片。
　　小姑娘留了一头短发，气质青涩，五官明艳。虽然面容稚嫩，可是这时候已经是个浑然天成的美人。
　　不同于这个年纪爱美的女孩都穿着漂亮的裙子，她穿着飞行夹克搭配破洞牛仔裤，头上鸭舌帽歪斜，脚上踩着一双aj。
　　原来从小就是酷酷的。
　　“怎么，是不是开始后悔解除婚约了？”这件事郑听薇虽然释然了，但提起来还是难免觉得可惜。
　　沈逐溪捏着照片，“有什么可后悔的？”
　　他有能耐把人再追回来。
　　“说起来叶凉小时候也在江城呆过一阵子。你顾姨还带她去外公家拜访过。”
　　沈逐溪想了想，“我怎么没印象？”
　　“你会有印象才怪了。”郑听薇没好气地说他，“每次人家要去你都找借口不回家。也不知道哪来这么大派头。”
　　这样一说沈逐溪倒是有点想起来了。
　　那时候他正处在叛逆期，再加上自已和叶凉年纪相仿，经常会听到家里人夸她，他就因此起了逆反心理。
　　现在想想还真有点可惜，没见过她小时候的模样。
　　“我在江城的事您怎么知道的这么详细？”
　　郑听薇懒得答，叹了口气说到“苏盼现在在闹离婚，或许我和你顾姨真的做错了。”
　　强扭的瓜不甜。老大的婚事以失败告终，沈逐溪的联姻也中途夭折。
　　有些事真的勉强不来，所以她也看开了。
　　“以后你们的事都自已决定吧，我也懒得插手了。”
　　儿孙自有儿孙福，她还是不去干费力不讨好的事了。
　　郑听薇心情低落，刚好这时候阿姨叫她，她扔下一句“剩下的你来收拾”就下了楼。
　　薄荷糖已经完全融化，可是嘴里还留有淡淡的清凉。
　　沈逐溪对地上一堆杂物视若无睹，拉了一张椅子坐下，从兜里掏出皮夹，把照片放了进去。
　　尺寸正合适。只是不知道为什么，会觉得这张脸看起来有些眼熟。
　　手指留恋地摸了摸小姑娘的脸蛋，嘴角不由自主地扬
　　了起来。
　　真配。
　　沈逐溪到底没能按照原计划进行的见到叶凉。
　　从沈宅出来后忽然接到了助理的电话，说ai程序有些问题，让他过去看一看。
　　没想到这样一耽误就耽误了两天。
　　叶凉在收到他的爽约信息后倒是没什么太大的反应，只是告诉他专心工作，转身就忙起了自已的事情。
　　不过意外的是在这两天中结交了一个“新朋友”。
　　事情的起因是当晚叶凉下班回家，进了小区无意间看到沈知锡和苏盼在争执。
　　夜晚很静，虽然他们的说话声不大，但离得近了也能听到。
　　原来是在等待离婚的这段时间，苏盼已经从沈家搬到了这里。而沈知锡今天追过来，就是劝她回家。
　　苏盼铁了心拒绝，见到叶凉后宛如发现救星。为了甩开沈知锡的纠缠，就这样把叶凉家当成了避风港。
　　进了门，等她情绪稍微稳定后叶凉为她泡了一杯牛奶。然后用蓝牙音响放了一首舒缓的纯音乐。
　　“要是不想走今晚可以在这里住。”
　　苏盼勉强地笑了笑“麻烦你了。”
　　就这样相安无事过了一晚上，第二天苏盼像是要表达谢意，特意买了菜过来。
　　三菜一汤刚端上桌，像算计好的一样，秦苒拎着几瓶啤酒登门造访。
　　于是饭局变成了三个人。苏盼性格内向，一开始还有些拘谨。可是酒过三巡后，因为“脚踢渣男”这个共同的话题跟秦苒心有戚戚焉，秒变德云社女孩，两人你一言我一语把饭桌变成了吐槽现场。
　　“我前男友莫名其妙失踪六年，回来还假装不认识我，你说渣不渣？”
　　“我喜欢我前夫七年，上学的时候还傻乎乎的给他递过情书。但是他从来没正眼看过我。”苏盼红着眼睛，“我是眼瞎了才会看上他。”
　　秦苒放下酒杯，酒精上头开始口不择言，“那还是你的比较渣。”
　　顿了顿，“你也更惨。”
　　好歹她和周杭还甜蜜过几年。而且这段时间他都在补偿，收起脾气在她面前低微到尘埃里。
　　她一边觉得受用，一边又觉得就这么原谅他有点便宜了他。
　　“不是，这几年你是怎么忍受……”
　　话还没说完，小腿被叶凉踢了一下。
　　秦苒反应
　　过来自已问了不该问的话，尴尬地笑了笑，乖乖闭上嘴。
　　“你们要不要吃水果？我去洗点。”
　　叶凉像个吃瓜群众一样捧着饮料坐在一旁，不知道怎么好端端一个饭局变成了比惨大会。
　　这样的经历再润色一番，足以去参加越战越勇了。
　　她这样一打岔，秦苒忽然想起来她今天来的目的。
　　她咧着嘴“嘿嘿”笑了几声，硬生生把苏盼笑出了一身鸡皮疙瘩。
　　“从实招来，你跟沈逐溪是不是在一起了？”
　　叶凉一顿，不太自然地“嗯”一声。
　　苏盼不可置信地睁大眼睛，“你们不是不联姻了吗？”
　　“恪２涣姻不代表不能谈恋爱啊。”
　　苏盼酒精上头，已被这个逻辑绕晕，“是、是吗？”
　　“说说体验吧。我们三个可就只有你的情况最好。”秦苒一脸坏笑。
　　叶凉不清楚这有什么好说的。但她不想扫兴，还是认真的想了想。
　　一分钟后，给出一个令人无语的回答“还可以。”
　　“……就这？”秦苒撑着额头，“沈逐溪听到怕是会哭吧。”
　　叶凉的语气活像个在桃宝上买了货不对板的东西，想给差评但是被两块钱返现诱惑到勉强给出好评的买家。
　　“她的意思是问你对沈逐溪什么感觉。”苏盼看不下去，补充到。
　　叶凉看着杯里的橙汁，沉默半晌，“跟他在一起的时候我会开心。”
　　秦苒听不下去，拍桌子告诉了她几条大众适应的定律。
　　“来来来，我教你怎么确定喜不喜欢他。你看看自已会不会心疼他，是不是在意他的一举一动。”她拧开饮料给叶凉倒上，接着说，“有时候会不会觉得他可爱……嗯，这个好像比较难。算了，你还是用最简单的那一招吧。”
　　苏盼好奇地问“哪一招？”
　　“就是看他跟别的女人在一起的时候心里有没有不舒服。”秦苒以过来人的姿态告诉叶凉，“如果有，那就百分之百没跑了。”
　　苏盼疯狂点头，“有道理。”
　　叶凉深思，原来有这么多套路的？
　　茶话会进行到半路，叶凉的电话响了。沈逐溪说他在楼下。
　　叶凉说了句“你等等”后挂断电话。然而还没开口就换来了另外两人揶揄的目光。
　　叶凉面红耳赤，披上大衣速速出了门。
　　……
　　临近十月，榕城的天气一天比一天冷。秋风瑟瑟，呼出的气都变成了一团白气。
　　没有通知外来的车子进不来。叶凉只能去大门外找人。
　　空场停着一辆黑色奔驰，昏黄的路灯将劲l的身影拉长。
　　沈逐溪穿着卡其色风衣，慵懒地靠在车边抽烟。
　　细细的烟雾升腾，飘到上空缓缓散开。朦胧的白雾后是他深邃的眉眼。
　　见到叶凉出现，脸上凛冽的线条变得柔软，眼底漾起浅浅的波动。
　　“你怎么穿这么少？”
　　叶凉捏了捏指尖，“随便拿的衣服。”
　　沈逐溪闷笑一声，将烟蒂扔进垃圾桶，转身打开副驾驶车门，“上来，我一会儿还得回去。”
　　叶凉坐进副驾驶，关上车门沈逐溪也坐了进来。
　　“你工作还顺利吗？”
　　“嗯。”
　　叶凉垂了垂眼眸，淡淡“奥”了一声。
　　天色漆黑，三两颗星微微散发着光芒。车内十分安静，只听得到轻微的呼吸声。
　　良久，叶凉听见沈逐溪叫她名字。
　　她缓缓抬头，顷刻间落入一个温暖的怀抱。
　　淡淡的薄荷香在鼻尖飘散，沈逐溪慢慢收紧双臂。
　　他声音沉而哑，仿佛浸着无法言说的思念“你应该问我想不想你。”
　　叶凉心头一跳，慢慢伸出手抱住他。
　　从善如流问到“你……有没有想我？”
　　一个炙热而温柔的吻落在她的耳尖，他的声音一声一声敲进她的心里。
　　“嗯，想疯了。”
　　――――
　　叶凉谈过一次恋爱，但体验远远不及别人口中的甜蜜。那时除了生活中多了一个人外，好像根本没有什么变化。
　　是以两天前确定关系后，沈逐溪爽了约她在情绪上也完全没有波动。
　　可是此刻她被沈逐溪拥在怀里，听他用温柔的语气说想她，她的心情竟然产生出一种奇怪的变化。
　　好像一根羽毛在轻轻扫着她的心尖，又像碳酸饮料在劈哩叭啦地冒着泡泡。
　　这样的感觉令叶凉有些无所适从，幸好感觉还不坏。
　　这样想着，她不由自主地轻轻拍了拍沈逐溪的后背。
　　像通过这个举动告诉他――我收到了你的想念，我好像也有点想你。
　　“我带你去个地方。”沈逐溪放开她，眼色浓的化不开。
　　手指上似乎还残留着他的体温。叶凉把指尖缩进袖子里，“你不是还有事。”
　　“不差这点时间。”
　　说着他伸手扯过安全带替她系上。他压低身子，再近一点就要贴上她的鼻尖。
　　近在咫尺的距离，叶凉可以清晰地感受到他的呼吸。
　　温热，混着些微烟草味，还捎带一点清淡的薄荷香。
　　不难闻，甚至有些诱人。
　　“想什么呢？”沈逐溪挑眉，目光落在她嫣红的脸颊上。
　　热度蔓延到耳根，叶凉摇头，眼色游离，“没想什么。”
　　“是么。我还以为你想亲我呢。”
　　“你想多了。”
　　沈逐溪觉得与人斗与天斗都不如逗叶凉来的有意思。
　　谁能想到她这朵高岭之花实际上是一颗含羞草呢。
　　他笑“我想的可不止这点儿。”
　　叶凉不敢看他，索性转开话题，“你刚才不是说要去个地方吗，是哪里？”
　　“猜不出来吗？”
　　她摇头。
　　他侧着身，一只手肘搭在方向盘上，另一只手慢条斯理地指着她心口的位置，“当然是这儿。”
　　叶凉看着他食指指向的位置，忍不住嘴角一抽。
　　可真是……土掉渣了。
　　“叶医生，我想知道有什么通往你心里的捷径。”
　　他今天像个出土文物，说出的段子一个比一个土。叶凉忍无可忍，直接用手捂住了他的嘴。
　　“我感受到你的诚意了，可以不用再说了。”
　　她手心带着淡淡的柠檬香，丝丝缕缕在鼻尖萦绕。
　　沈逐溪挑了挑眉，开成扇的桃花眼弯了弯。
　　下一秒，叶凉好像被电到一样飞快放开手。
　　“你真是……”
　　浪得往那一站就是海。
　　她不由自主地攥紧手心，但那种扰人的酥麻感仍旧不断地传遍身体每个部位。
　　他竟然添她的掌心。
　　她虽是骂他，但表情却带着几分羞涩。沈逐溪爱极了她这个矛盾的模样，爱到想把她藏起来自已独占。
　　但他知道泥人也有三分性子，把人惹急了吃苦的可是自已。
　　遂见风使舵地放低姿态，轻哄着“情不自禁，你手真香。”
　　几个回合下来，叶凉知道明白在他面前占不到任何优势。
　　便不吭声了。
　　沈逐溪轻笑一声，从小冰箱里拿出一块巧克力。指尖灵活的剥开包装纸，递到她嘴边。
　　叶凉看他一眼，张嘴吃进去。
　　“好吃。”
　　真好哄。沈逐溪爱怜地刮她鼻尖，“下次多买点。”
　　他发动车子，准备带叶凉去刚才说的地方。电话铃声突然响起。
　　手机架在支架上，两个人同时看见了宋南晴的名字。
　　沈逐溪毫不避讳地接通电话，宋南晴问他在哪里。
　　叶凉嚼着巧克力没吭声。
　　沈逐溪打着方向盘把车开出去，“陪我女朋友，以后没事少打扰我。”
　　车里恢复安静。只是一个普通的电话，沈逐溪没解释，叶凉当然也没问。
　　他接电话根本没有避讳自已，大大方方的毫无保留。
　　叶凉清楚这根本没什么，可是心里却因为屏幕上的名字而多了一点莫名的介意。
　　秦苒的话猝不及防涌进脑海。叶凉思绪一顿，不着痕迹地瞥了眼沈逐溪的侧脸。
　　良久，她收回视线，藏在领口的嘴角微微弯了起来。
　　沈逐溪说的地方就是小区后面的一处空场。这里是留给下一期建房用的场地，人烟稀少一片空旷。
　　停好车，他打开后备箱从里面拿出了各式各样的烟花。
　　叶凉咋舌“你就是要做这个？”
　　“怎么，不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　她从小就喜欢看烟花。那时候的天空分外美丽，好像她枯燥的生活都因此而绚丽缤纷起来。
　　沈逐溪点了两支小呲花给她，美丽的火星零零散散喷出，点亮了漆黑的夜色。
　　“你要这么放。”沈逐溪换了两支长的，点燃后走到她身后抓着她的手，在空中划出美丽的线条。
　　叶凉心的形状沈逐溪
　　写完这一行刚好燃尽。
　　“你的名字太费火。”她吐槽。
　　不知道小时候沈逐溪写自已的名字时会不会哭。
　　沈逐溪看看她，又点燃几支。带着她重新开始写。
　　亲亲爱老公
　　火光忽明忽暗，火星飞溅，夜空中绚烂无比。
　　放烟花不是什么稀罕事，但是从没有一次让她觉得是这么有意思的事。
　　叶凉弯起嘴角，抗拒到，“你是小学生吗？”
　　谈起恋爱就是老公了。
　　沈逐溪垂眸，目光
　　落在她无暇的侧脸上，“早晚的事儿。”
　　如果不是之前作死，没准这个身份现在就已经是他的了。
　　沈逐溪活了二十八年，从来没有一刻像现在想把时间倒回去。
　　如果早知道自已会喜欢上叶凉，他可能在第一时间就想尽办法占据她心里的位置。
　　空气里飘荡着浓烈的炮竹味道。呲花放完，叶凉倚在车头，意犹未尽地望着不远处。
　　沈逐溪掏出打火机点燃礼炮，几秒的延迟时间后，一束束火焰窜到天空中。
　　他折身回来，绚烂的烟花在他头顶炸开，照亮夜空。
　　沈逐溪走到车头前，将叶凉圈在身前。两只手臂牢牢圈住她，占有性十足。
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　他低头，嘴唇在她头顶碰了碰，“后面还有更好看的。”
　　深夜凉风四起，吹动她额前的碎发。沈逐溪像个避风港，替她挡住了一大半的风，让她感觉不到一点的冷。
　　“你看。”
　　她睁大眼睛，指着绚丽的天空。
　　那是一张女生的脸，中长发杏核眼，下巴尖尖的，很漂亮。
　　沈逐溪收紧双臂，低头在她耳边问“知道是谁吗？”
　　叶凉扬起小脸，不太确定，“是我？”
　　她睫毛忽扇，一双黑白分明的杏核眼里映着色彩斑斓的倒影。
　　沈逐溪喉结上下滑动，“不然呢？”
　　话落倾身吻住了她。
　　―
　　沈逐溪把叶凉送到了家门口。
　　饱暖思歪念，看不见的时候还没这么想，现在看到了就觉得怎么也看不够。
　　本来他还妄想进去坐一会儿，工作那边晚就晚几分钟。可是叶凉说秦苒在，他就打消了主意。
　　来日方长。反正人已经是他的，就算吃也要一步一步来。
　　叶凉抱着礼物跟他道别，沈逐溪插在口袋里的手动了动，最终也只是淡淡告诉她快进去。
　　客厅里灯光已经熄灭，秦苒和苏盼应该是睡觉去了。
　　叶凉进去之后又探头看了眼沈逐溪的背影，才蹑手蹑脚地关门。
　　“野回来了？”
　　突然响起的声音吓了叶凉一跳。她打开玄关的灯，看到秦苒头发松散，正盘着双臂看她。
　　“帮我拿一下。”叶凉把手里的东西递过去，“苏盼呢？”
　　“睡着了。”秦苒看了眼
　　这两个盒子，随便掀开一个，“这是沈公子送你的礼物？”
　　叶凉脱了鞋走进来，“嗯。”
　　沈逐溪说里面是个小ai，给她留着玩。
　　“啧啧啧……”秦苒一脸天下乌鸦一般黑的表情摇头，“果然男人都是老涩批。”
　　叶凉穿上拖鞋走进来，看到盒子里的东西后不自然地咳了一声“这是沈伯母给我的。”
　　顿了顿，有几分欲盖弥彰的补了一句，“出国玩带的礼物。”
　　“这母亲可以啊，神助攻。”秦苒似笑非笑，“反正你穿的好看又性感，福利都是她儿子的。”
　　叶凉嘴笨。在外面说不过沈逐溪，回来说不过秦苒。
　　她选择闭麦。
　　“太晚了我先去睡觉了。”她轻咳一声，试图转移话题，“你怎么还没睡？”
　　“本来是要睡了。”秦苒跟着她一同往房间走，边说边打了个哈欠，“拉窗帘的时候看到空地上有两个傻瓜在放烟花，我就跟着看了一会儿。”
　　“……哦。”
　　“不是我说，现在的小姑娘太好骗。几个破烟花就能把她哄得找不着北。”秦苒啧啧两声，“那女孩看得欢天喜地的，肢体语言别提多丰富了。我猜也就是刚成年，但凡成熟一点反应都不会这么夸张。”
　　叶凉咽了咽口水，“是、是吗？”
　　秦苒瞥她一眼，“我可警告你啊，千万不能被沈逐溪轻易拿下。他之前抗婚抗得那么欢，就算在一起了也得让他看的找吃不着。”
　　叶凉心虚地抱紧了怀中的盒子，“……受教了。”
　　秦苒满意她虚心接受的态度，道了声晚安转身进了客房。
　　恢复安静，叶凉靠着门板大大松了口气。
　　不过她刚才真有那么夸张吗？
　　作者有话要说问狗什么时候会变成鸡？
　　答沈逐溪谈恋爱的时候。
　　沈狗小学鸡
　　昨天我受到了亿万点伤害，有些“错别字”大家多担待。
　　感谢投出地雷的小天使六元、甜桃奶霜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使erinner30瓶；咫尺经年、甜桃奶霜10瓶；多余5瓶；A圈1瓶；


第29章 
　　一夜无梦。
　　叶凉精神抖擞地起床,大概是因为睡得好，心情也十分愉悦，甚至还给另外两个人做了早餐。
　　“果然恋爱中的女人不一样。”秦苒咬着三明治，笑眯眯的揶揄。
　　苏盼有些头疼,酒劲还没有缓过来,“叶凉有男朋友啦？”
　　她捧着玻璃杯喝牛奶,没注意到另外两人的视线都落在了自已身上。
　　苏盼一顿,心虚地问“怎……怎么了吗？”
　　叶凉弯弯嘴角，“没事。”
　　秦苒不可思议地摇头，“我总算见识到比你酒量更差的了。”
　　大家都有工作，吃完早饭后苏盼和秦苒匆匆告辞。叶凉收拾完餐桌正打算回房间换衣服,一旁的小ai不知道被什么指令唤醒,发出了奶里奶气的声音――
　　“亲爱的凉凉子早上好，一天的工作开始啦！你的笑容比蜜甜,记得要保持美美哒，最重要的是不可以多看别的男人哦,我可是会吃醋哒。”
　　意外被一个机器人表白,叶凉觉得惊奇极了。她弯弯嘴角，轻轻撸了一把它的头顶,“你的开关在哪里？”
　　“在你的眼睛里。只要你看我,我就会心花怒放哦~”
　　还是个撩妹高手。
　　“那你叫什么名字？”
　　机器人眨了眨它的卡姿兰大眼睛,“我是爱你的溪溪子，么么哒~”
　　“……么么哒。”
　　叶凉忽然觉得沈逐溪真有心机，就这样神不知鬼不觉地入侵了自已的生活。
　　不过,一点也不讨厌。
　　到了医院，忙碌的一天开始了。一上午事情不断，快要换班的时候才稍微清闲下来。
　　叶凉坐在电脑前查看患者病历的时候,收到了秦苒发来的信息。
　　秦苒伯父拒绝了我们社的采访。
　　她口中的伯父就是叶文彦。
　　叶凉分神看了一眼，回了一个“？”过去。
　　秦苒你今天是不是没看新闻？李柔的整形机构出现手术意外，有人死在了手术台上。而且存在医师执照造假，产品和仪器都不过关的问题。
　　叶凉沉默着继续往下看。
　　秦苒你也知道她的整形机构在榕城小有名气，机构里面的产品和仪器都是叶氏的东西。而且叶氏前段时间被匿名举报，现在监管部门
　　已经开始查了。
　　简单来说，李柔的整形机构只是冰山一角，重要的是把叶氏牵连进来了。
　　从叶文彦积极联姻的时候叶凉就怀疑公司已经不行了，财务报表上的赤字证实了这点。再加上前段时间叶文彦投资失败，这样看来叶氏岌岌可危。
　　夜色微凉现在情况怎么样？
　　秦苒闹得很大，整形机构和叶氏轮番上热门，而且叶初灵私生女的身份也被扒了出来。
　　秦苒甩来一个链接，前三个热门这一家三口占了两个。
　　秦苒看起来是有人专门在搞他们。
　　叶凉看完，没再回复。
　　原来顾安璇蛰伏这么久，就是在等待这个时机。看来当时忍下了那口气还是有价值的。
　　坐进车里，叶凉拿出手机浏览新闻。事情发酵的已经差不多，灵柔整形机构和叶氏的风帆公司一直在热门上挂着，已经被网友组成了狼狈为奸c。而叶初灵在娱乐圈更是疯狂被狙。
　　除了私生女的身份之外，以前的一些挣资源的黑料也被人扒了出来。
　　网上闹得沸沸扬扬，连带给整形机构和叶氏旗下产品代言的明星都被牵扯进来。
　　你还好吗？
　　是许修竹发来的信息。
　　叶凉眼眸一动，抿了抿唇把电话扔到一旁。
　　她有什么不好的，最高兴的应该就是她。叶氏被查，李柔的事业就算不垮也要扒一层皮。
　　这盛世不是如她所愿吗。
　　叶凉扯扯嘴角，发动车子。
　　从地下停车场上楼，在家门前看到了一位不速之客。
　　叶初灵面无表情地站在门前，看着她一双眼睛要喷出火来。
　　“看来你最近过得不错。”
　　叶凉下颚微抬，没有说话。
　　“爸妈公司相继出事，我在娱乐圈也混不下去了，你现在高兴了？”
　　叶凉捏着车钥匙，表情很淡“你怎么进来的？”
　　“我是你妹妹为什么不能进来？”叶初灵咬牙切齿，“叶凉，我好歹是你妹妹，你为什么要这么赶尽杀绝！”
　　她以为就算公司出事，也牵扯不到她身上。不知道叶凉用了什么办法，让公司直接把她雪藏了。
　　刚接的一个女二的本子泡汤。以后别说什么配角，连杂志的背景板都不会有她的份。
　　“我没
　　有妹妹。”叶凉冷漠地从她眼前走过去。
　　“你妈没生，但是你爸生了我。你不认也不行。”叶初灵气到口不择言，“你妈死的早，没能耐享福，所以你就嫉妒我对不对？”
　　她眼神里充满了恨意，“从以前到现在，爸爸眼中只有你。你做什么都是好的，都是优秀的。我呢？摇尾乞怜才能换回他一个眼神。”
　　“你想让我说什么？你很惨？”叶凉面无表情，“你想引起爸的注意就去他面前刷存在感，用不着在这跟我委屈。”
　　叶初灵忍着眼泪，吸了吸鼻子，“你以为他不知道这件事是顾安璇在背后搞鬼？但他宁愿委屈我和我妈，也不愿意怪你。”
　　叶凉看着叶初灵可怜兮兮的样子，一时间没有弄清楚她为什么来找自已。
　　她们并不是可以谈心的关系。
　　始终没得到回应，叶初灵心里有些着急。她咬了咬嘴唇，忽然低声下气“姐，让你小姨饶了我们一家不行吗？”
　　她一副泫然欲泣的模样，方才的盛气凌人瞬间无影无踪。
　　怪异感攀升。叶凉注意到她说话时手一直插在口袋里。心中一动，她抓住叶初灵的手臂一拧把她压在墙壁上，动作利落地从她口袋里把手机拿了出来。
　　果然是在录音。
　　叶初灵疼得滋哇乱叫。叶凉没有理会，将屏幕对准她的脸解锁，三两下把录音删除。
　　“你接不到戏纯粹是因为演技不行。”叶凉把手机放回她口袋，冷声警告，“不要再惹我，下次可能不小心直接卸了你这只手。”
　　叶凉放开她，头也不回地开门进屋。巨大的关门声在走廊里回荡，叶初灵惊魂未定，吓得肩膀一缩。
　　……
　　叶凉倒了一杯热水，喝水时才察觉到自已的手在抖。
　　温水下肚后好了一些，她第一件事就是给物业打电话，要求以后不要放不相干的人进来。
　　做完这些，她坐在沙发上发呆。
　　天一点点黑了下去，房间里没有开灯。四周很静，她好像听到了自已的心跳声。
　　想起昨天家里还那么热闹，叶凉忽然就不想一个人呆下去。
　　之前明明习惯了做什么都是一个人，却不知道什么时候起开始不习惯了。
　　解锁电话，点开通讯录。指尖来来回回
　　犹豫几秒，然后拨了过去。
　　话筒里是冗长的铃声。几十秒过后被自动挂断。
　　失望落进眼底，叶凉抿了抿唇，把手机扔到一旁。
　　她抓起一个抱枕，刚摸到遥控器准备打开电视，铃声陡然响起。
　　沈逐溪的名字在屏幕上跳跃。
　　“刚才有事，没听见。”他声音有点哑，语气也有些沉，但还是不忘撩拨，“是不是想我了？”
　　叶凉忽略这个问题，扣着抱枕的拉链，“你在忙吗？”
　　那边静了一瞬，“我在家里。”
　　“我也在家。”她轻咳一声，“我去找你好不好？”
　　沈逐溪似乎笑了声“你什么时候想来都行，这还用问吗？”
　　叶凉弯弯嘴角，“你吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那我买菜过去吧。”
　　沈逐溪轻声“我等你。”
　　简单三个字，像是悦耳的音符敲进她的心里。
　　叶凉放下手机轻轻拍了拍脸颊，等心跳不再那么快，套上大衣出了门。
　　不远处就有一家超市，她凭着记忆买了些沈逐溪爱吃的菜。然后想了想，又多买了些牛肉和排骨。
　　这样下次再去就不用再买。
　　结完账她去了停车场。刚系上安全带电话就响了。是叶文彦打来的。
　　叶凉犹豫几秒，接通电话。
　　一时间两端皆是沉默。良久叶文彦重重叹了口气“叶氏现在情况不妙。”
　　叶凉无动于衷“所以呢？”
　　“我之前用你的名字开了个账户，存了一笔钱进去。这两天会把卡邮寄给你。”叶文彦说，“我不求你原谅，只希望以后你能过得好。这是我唯一能补偿你的。”
　　叶凉呼吸变重，咽了咽嗓子说“好。”
　　说完便挂了电话。
　　她不会拒绝，这是顾宁和她应得的。
　　……
　　没多久到了沈逐溪的住处。叶凉坐上电梯，心情随着攀升忽然有些紧张。
　　叮一声响，电梯门打开。她走出轿厢。
　　这个楼盘是一梯一户，十分好找。叶凉拎着沉甸甸的东西往里走，远远听到交谈的声音。
　　几米之外，沈逐溪慵懒地靠着门槛，双臂盘起，吊儿郎当地看着对面的女人。
　　对方不知道说了什么，他摇了摇头。
　　叶凉抿了抿唇，走过去。
　　“你跟我回去。”
　　宋南晴道。
　　沈逐溪一脸你以为你是谁的表情“你是不是管太多了？”
　　她做了个深呼吸，“你看换个人我还管不管。”
　　“我也轮不到你管。”沈逐溪瞥到叶凉的身影，目光一顿，“能管我的来了。”
　　宋南晴顺着他的目光回头，一口气差点没上来。
　　“你真跟她在一起了？”之前明明拒婚很厉害，“你是不是脑子有问题！”
　　叶凉把手里的东西给沈逐溪，然后站到了两人之间。
　　“你有客人。”
　　沈逐溪一手拎着东西一手搂在她肩膀上，“她是不请自来的人。”
　　两人相携走进去，宋南晴被这个画面刺激得咬了咬牙，“叶小姐，聊几句。”
　　叶凉一顿，偏过脸，“你先进去。”
　　说完也不等沈逐溪回应，径自关上门。
　　她比宋南晴高半头，垂眸瞧她时颇有居高临下的意味。
　　“你想说什么？”
　　“我想说什么你不知道？你觉得自已配得上沈二吗？”
　　叶凉沉思几秒“他很好，各个方面都很优秀。”
　　宋南晴冷笑，正想说“算你还有点自知之明”，就听到叶凉继续说――
　　“你眼馋也正常。”
　　“你什么意思？！”
　　叶凉勾勾嘴角，一字一句告诉她“我的意思是，这么好的沈逐溪宋小姐只能继续馋下去，而我――可以对他为、所、欲、为。”
　　――――
　　有节奏的切菜声从厨房清晰的传出来。沈逐溪站在门口望着里面，嘴角不受控制地扬起。
　　真真是老实人不能惹。他从来不知道叶凉脾气上来的时候是这么犀利。
　　沈逐溪闷笑一声，手插着兜慢悠悠走进去。
　　叶凉站在流理台前切菜，低着头，垂落的发丝遮住她的侧脸。白色针织衫贴身，弯腰时脊骨清晰可见，围裙包裹的腰肢不盈一握。
　　只是一个背影，就足够吸引他所有的视线。
　　沈逐溪轻咳一声，明知故问“你生气了？”
　　切菜的动作一停，叶凉淡淡否认“没有。”
　　“这样啊――”他拉了个长音儿，反身靠在台边，微微垂眸，这样她的表情可以尽收眼底，“可惜啊……我还以为你吃醋了。”
　　仿佛被戳中心事，叶凉手一抖刀锋偏离，在她左手食指上划
　　了一道口子。
　　鲜红的血珠冒了出来，叶凉“嘶”了一声。
　　“我看看。”沈逐溪抓起她的手，看着那道口子紧紧拧起眉头。
　　早知道就不在这个时候撩闲儿。
　　“疼么？”他眼底是满满的心疼。
　　一道小口子能有多疼。
　　话就要脱口而出，可见他这样，叶凉心里的不舒服散了不少，也把这句冲话憋了回去。
　　她拧开水龙头冲洗伤口，淡淡说“没事，冲一下就行了。”
　　冲洗完还有些出血，沈逐溪把她带到客厅，去书房拿了药箱过来。
　　叶凉想说不用这样小题大做，想起什么话到嘴边又忍住了。
　　女友守则第一条不要总打击男朋友的积极性。
　　这句宝典出自她的好朋友秦苒。
　　于是她就这样老实地坐在椅子上，看着男朋友鼓捣。
　　沈逐溪蹲在她面前，从药箱里拿出双氧水和碘伏，认真仔细的为她消毒。
　　光罩在头顶，浓密的睫毛在眼睑处拓下浅浅的阴影。鲜红的泪痣在阴影边缘，独受光的宠爱。
　　沈逐溪动作轻柔又小心，像是在擦什么易碎物品。
　　包扎完，他满意地看着自已的成果，朝她挑了挑眉，“没想到我还挺有天赋。”
　　叶凉动动手指，开他玩笑“看来我们两个的标准差的有点远。”
　　沈逐溪气笑了“这是我头一次帮人包扎，你还嫌弃。”
　　第一次啊？那是要鼓励的。
　　“是不错，很有你的风格。”
　　“下次不要自残了。”沈逐溪把药放回去，似笑非笑地说，“我以后不搭理别人就是了。”
　　他仰着脸，这个表情让他看起来有点痞坏，带了几分顽劣的少年气。乌黑睫毛如扇面一般，琥珀色眼仁很亮，仿佛藏着千万星河。
　　从一进门就注意到了他嘴角的红肿。破了皮，这会儿伤口已经凝住。
　　叶凉指尖微动，缓缓落在受伤那处。
　　“你又跟人打架了？”她柔软的指腹轻轻摩挲着他的嘴角。
　　刺痒转换成酥麻在身体里蔓延，沈逐溪喉结滚了滚，呼吸微促，“我没打架。”
　　“那是怎么弄的？”
　　他眼色暗了暗，一把抓住她的手，“单方面挨打。”
　　叶凉惊奇了。毕竟依照他的性格这是件不可能存在的事。
　　还没来得及询问，手指忽然传来轻微的疼痛。
　　叶凉像被电到，猛地抽回手。脸上热气升腾，红得像要滴出血来。
　　“你怎么这么爱咬人，属狗的吗？”这样简单一句话，说完她竟然发现自已的气息有些不够用。
　　她不着痕迹的把手缩进袖子里，一下一下捻着指尖。好像这样能快速驱散又痒又麻的感觉。
　　相比之下，沈逐溪泰然自若了许多。他眼色幽深，看着她的时候仿佛有个漩涡想把人吸进去。
　　他痞里痞气的舔了舔嘴角，明显意犹未尽。
　　“我属狼，最喜欢吃人。”
　　叶凉佯装没听懂他的意思，留下一句“我去做饭”，像只逃生的绵羊灰溜溜跑了。
　　……
　　餐厅的落地窗边架着一副天文望远镜。晚饭过后，叶凉一眼瞄到，有些蠢蠢欲动。
　　“多少倍的？”
　　“想看？”
　　她点点头。
　　沈逐溪见她有兴致，便教她怎么用。
　　“好看吗？”他问。
　　叶凉透过长长的镜头望着遥远的星空，心不在焉地点头，“很漂亮。”
　　她已经很久没有时间可以安静的好好看一看漂亮的星河。
　　沈逐溪想说“喜欢就带回去”，思绪一转，出口的话变成了“想看了就过来找我。”
　　“好啊。”
　　叶凉转动望远镜，自然而然地提起了陈年旧事，“我第一次看到北斗七星的时候还很小，是跟别人借的望远镜。”
　　星空很漂亮，看到的一瞬间她感觉自已好像要飘起来了。到现在也忘不掉那个震撼的感觉。
　　后来喜欢看星空，是因为顾宁告诉她，人死后会变成天上的一颗星。所以想她的时候，叶凉就会去找最亮的那一颗。
　　她知道那不是顾宁变的，却依然会因此而得到安慰。
　　沈逐溪纠正“我不是别人。”
　　可是还没等叶凉回答，他的电话就响了。
　　沈知锡问他伤得怎么样。
　　“死不了。”
　　那边静默一瞬，低声说了句“抱歉。”
　　沈逐溪的伤是拜沈长兴所赐。
　　苏盼出院后直接提出离婚，当天就从沈家搬了出去。沈知锡劝了两次结果都是徒劳。苏盼是铁了心的想要结束这场婚姻。
　　昨晚沈长兴喝了点酒，难免又提起这件事。沈逐溪被退婚
　　，沈知锡又面临离婚，沈长兴觉得脸面挂不住，说着说着就发了脾气。
　　说来也巧，沈逐溪本来是应该去公司的，可是想起来有份资料在家就回去了。
　　话不投机半句多，没两句两人就吵了起来。
　　他始终认为如果不是当初沈长兴固执已见，沈知锡的人生不会这样乱七八糟。
　　如今的情况都是他造成的。
　　沈长兴一气之下，抬手扇了他一嘴巴。
　　“用不着。你自已的烂摊子自已收拾。”
　　说完沈逐溪径自挂了电话。
　　―
　　十一就在一天天忙碌的工作中这样过完了。仓促且匆忙，没有在叶凉的生活里留下一点记忆的痕迹。
　　消失了六天的秦苒，在假期的最后一天出现在叶凉家里，一脸萎靡不振，好像刚结束了什么不得了的任务。
　　吃完饭，秦苒抱着抱枕在沙发上挺尸，听见电话响，半死不活地喊了句“你男人找你！”
　　叶凉看见信息，是奢侈品店通知订的手表已经刻好字了，让她有时间过去取。
　　沈逐溪的公司明天开庆功宴，叶凉没有经验，就选了手表做礼物。
　　走点就是走运势。
　　“小凉――”秦苒要死不活地翻了个身，“你说跟前任酒后乱性是不是挺耻辱的？”
　　酒后乱性？
　　叶凉眼神微妙，揶揄“原来你这段时间不见人是干这事儿去了。”
　　“怪我掉以轻心。”秦苒懊恼地抓头发，“周杭那个王八犊子，下次见到老娘要把他一剪梅！”
　　说完悔不当初地把抱枕捂到脸上。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　绕是叶凉再迟钝也察觉到秦苒开始松动了。但思来想去自已也没有什么建设性的意见，只好拍拍她脸上的抱枕，轻飘飘扔下一句“挂急诊随时打我电话。”
　　庆功宴定在晚上七点，不凑巧的是叶凉在交班之前跟了台手术。
　　从医院出来时已经八点多了。手机里有两个未接来电和一条微信。
　　沈逐溪猜到有意外情况，告诉她不用急，结束了再过来就可以。
　　叶凉忽然觉得这个人还是挺善解人意的。她弯弯嘴角，回复自已二十分钟后就到。
　　停好车，她先去店里拿了手表。说来也巧，沈逐溪订的酒店就在楼上。
　　取完礼物到
　　一楼等电梯，竟然意外地遇到许修竹。
　　他穿着一身笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，像是有什么重要的约会。
　　许修竹也看到了她，脚步微微一顿，径直走了过来。
　　“你一个人？”
　　叶凉淡淡说“跟人约好了。”
　　接着就是尴尬的沉默。好像同时想起了上一次的那通电话。
　　像一根刺，这么多天过去还死死扎在许修竹心上。
　　叶凉不自然地转开视线，看着电梯灯数楼层。
　　许修竹眼色暗淡，隐忍地咬了咬后槽牙，“你跟沈逐溪在一起了？”
　　叶凉转头看他，干脆利落地承认，“是。”
　　许修竹不甘心地轻叹一声“我就不应该等。”
　　他喜欢叶凉，本来是打算在她和季栩分手后找个机会表白。后来季栩出了车祸，叶凉对待感情变得越来越消极和抗拒，他想缓一缓给她一个调整的空间，没想到让沈逐溪钻了空子。
　　叮一声响，电梯到达。
　　叶凉留下一句“再见”拔腿就走。手臂却突然被拉住。
　　许修竹一脸失落地望着她，“叶凉我喜欢你。喜欢了很久。”
　　他知道自已没有机会了，但是这句话他憋了太久，不说迟早会把他逼疯。
　　叶凉没想到他忽然说这个。一时间竟有些无所适从。
　　她动了动手腕，想挣脱桎梏，余光却瞥见沈逐溪站在不远处，眼神冰冷地盯着许修竹的手。
　　叶凉心头一跳，顾不上别的用力甩开许修竹，“对不起还有人在等我。”
　　说完直奔沈逐溪而去。
　　手中一片空荡，许修竹难堪地握紧拳头。看着飞奔而去的身影，眼底溢满冰冷。
　　他看着叶凉目光温柔地望着沈逐溪，看着她小心翼翼地牵起他的手。好像世上除了那个人她谁也看不到。
　　心脏隐隐作痛，许修竹目光暗淡，僵直片刻后沉默地转身离开。
　　沈逐溪面色阴鸷地看着许修竹走远，而后垂眸看向叶凉“没想到随便逛个街都能看到别的男人对我女朋友表白。”
　　他勾了勾嘴角，笑里泛着些微冷意“我可真优秀。”
　　作者有话要说沈狗真是亲老婆，不仅把情敌气疯还带了我的份。nice
　　感谢投出地雷的小天使六元、ssyaxl1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使3852809211瓶；柏擎菲5瓶；338969074瓶；shy3瓶；


第30章 
　　叶凉跟着沈逐溪上了楼。一路上手被他若即若离攥在掌心,但他从始至终一句话都没说。
　　叶凉抬眼，看到了他紧绷的下颚线，线条刀削一般的凌厉。他沉默的时候总是看上去冷冰冰的，让人望而却步。
　　叶凉觉得应该把话说清楚,其他人不应该成为他们之间的一道雷。
　　她往回抽了抽手,手指蓦地一紧。沈逐溪转过头,眼里没什么情绪。
　　对视几秒,他微一用力缩短了彼此的距离，“到了。”
　　语气很淡，没什么起伏。
　　房间门没关紧，喧嚣的声音从里面传了出来。沈逐溪推开门拉着叶凉走进去,而后带上房门。
　　突兀的声音吸引了人们的视线。室内悄然一静,所有目光都落在这边。
　　叶凉被探照灯一般的视线打量，不自在地抿了抿唇。
　　“这是叶凉。”简单四个字,算是介绍了叶凉的身份。
　　虽然没有说明，但众人不瞎,几乎都瞧见了两人牵在一起的手。
　　一时间“叶小姐”,“老板娘”，“嫂子”各种称呼层出不穷。
　　“沈总,您这不行啊,接个人要这么久！”
　　这句调侃的话不偏不倚戳中沈逐溪的炸点。他兜那人一眼,眼神冰凉带了几分邪性，“嘴这么贱，欠练了？”
　　那人嘿嘿一笑,聪明地转移了话题，“这不正要点歌，沈总爱听什么？”
　　“点首阴魂不散。”
　　啊这……有这么一首歌吗？
　　叶凉跟着沈逐溪在沙发上落座。
　　众人吃的吃玩的玩,唱歌的唱歌，打牌的打牌。沈逐溪正在跟身旁的人聊天，叶凉自顾坐在一旁看着热闹的场景出神。
　　有些口渴，她拿起一杯饮品。还未沾上嘴唇，玻璃杯被一只手拿走。
　　“想喝醉？”沈逐溪将酒放到自已面前，转而开了一瓶果汁给她，“喝这个。”
　　“哦。”
　　沈逐溪见她低眉乖顺的样子，心中柔软滋生，“饿了吗？”
　　叶凉摇头，“还好。”
　　“嗯，吃的一会就来。”
　　另一边有人叫沈逐溪，他起身轻轻摸了一把她的脸颊，“我一会儿回来。”
　　然后起身跟那个人一起出去了。
　　叶凉低头喝了一口果汁。酸酸甜甜的味道在嘴里逗留，
　　很好喝。
　　同时，她安心的松了一口气。
　　她知道沈逐溪已经给足面子。即便心里不爽，他依然会在各个方面照顾着她，没有甩脸子让她难堪。
　　这大概是沈逐溪火爆脾气之下难得的温柔。
　　“叶凉，好久不见了。”
　　徐朔不知从哪里冒出来，一屁股坐到她身边。
　　看到他叶凉是有些意外的，因为沈逐溪说这是公司的周年庆。
　　徐朔似猜到她的想法，笑着晃了晃手里的红酒杯，“我可是免费给这家伙打广告，所以勋功章里有我的一半。”
　　叶凉头一次见到这样抢功的。她好笑地弯弯嘴角，“你的戏杀青了？”
　　“是啊，现在又变成无业游民了。不过等电影上了你估计会天天在热搜上看到了。”徐朔压低声音，“被人骂的。”
　　叶凉莞尔。心态倒是挺好。
　　沉默片刻，徐朔清清嗓子，“秦苒……最近怎么样？”
　　“挺好的。”估计快跟周杭复合了吧。
　　“唉是么。”
　　前段时间他在景区附近的酒店碰到她和一个男人一起。虽然已经没抱什么希望了，还是不免觉得可惜。
　　不过他身处在纸醉金迷的娱乐圈，对感情的事也不执着。
　　天涯何处无芳草，总会遇到更好的。
　　“不过好赖你和沈逐溪成了。有人能降住那个混不吝挺好的。”
　　遥记得当时沈逐溪脑袋削个尖的要退婚，可如今还不是拜倒在人家白大褂之下。
　　当初叫的多欢如今打脸多响。爱情这杯酒，谁喝都得醉啊~
　　“你太夸张了。”在叶凉眼里，徐朔一直都很“抓马”。
　　“我夸张？”徐朔顿时就不服了，“就那天在赛车场，你那个发小别他车，他都看你面子忍下来了。要不是姓许的不知好歹用你激沈二，多给他一眼都算给他脸。”
　　叶凉一怔，“你的意思是许修竹故意惹他的？”
　　“你不知道？”徐朔挑眉，随即笑了声，“也是，你估计也不可能知道。”
　　那天叶凉是跟许修竹一起走的。那家伙肯定不可能实话实说是自已先找事儿。沈逐溪就更别提了，就那他个性格，想也知道不可能跟个怨妇一样在叶凉面前卖惨。
　　好家伙，他特么直接好家伙。
　　于是徐朔本着“沈逐溪是
　　个憨批但好歹是他兄弟”的宗旨，添油加醋把事情经过描绘了一番。
　　他说得眉飞色舞口若悬河，临到结尾时竟然还觉得意犹未尽。
　　徐朔喝了口酒润嗓子“不是我说，你这发小真的绿茶满级了。”
　　叶凉抿了抿唇，握着玻璃杯的手指慢慢收紧。她知道许修竹有城府，只是没想到有一天会用到自已身上。
　　这时有人推门进来。正是叫沈逐溪出去的那个男人。
　　叶凉看过去，半晌也没看到沈逐溪进来。
　　她微一思索，起身走了出去。
　　上方吊灯璀璨，长长的走廊里每隔几米摆放着漂亮的盆景，偶尔有人进进出出。
　　叶凉踩着松软的地毯往出走，在转弯处碰上了沈逐溪。
　　他目光落在她身上，柔软的领口敞开，隐约可见锁骨间的小窝。身上沾着淡淡的烟草味，可能是刚抽完烟。
　　“怎么出来了？”
　　“我……有事想跟你说。”
　　他微仰头，眼尾的泪痣沾染上了明亮的灯光，“你说。”
　　叶凉攥了攥手指，提步走到他跟前。
　　“我不知道许修竹……”
　　“叶凉。”他出声打断，微凉的指尖在她红唇上轻轻摩挲，“我尽量忍着了，所以能不提扫兴的事了吗？”
　　……
　　许修竹这三个字仿佛是沈逐溪的逆鳞，差不多达到了“谈许色变”的程度。
　　一直到聚会结束，叶凉都没再找到开口的机会。
　　沈逐溪喝了不少酒，徐朔把他送到了顶楼的套房。而叶凉则是被沈家司机送回了家。
　　她躺在床上，望着漆黑的夜色，试图去弄清楚沈逐溪的心态。
　　想到昏昏欲睡，除了“情敌见面分外眼红”，凭她这脑容量真想不出个所以然来。
　　叶凉叹了口气，翻身睡觉。
　　想着等沈逐溪情绪过了再说吧。
　　然而计划永远赶不上变化。一大早叶凉到了医院就被大主任喊到了办公室。
　　市医院每年都有定期向贫困山区开展义诊和健康咨询服务的任务。原本公益医疗队里没有叶凉，可是有个医生家里出了点意外去不了，只能临时把他换下来。
　　任务就落到了叶凉头上。
　　“骆宁县偏是偏了点，工作强度估计也不小，但是期限只有一个星期。”大主任手指在椅子
　　扶手上轻点几下，“你还没有参加过，去适应一下是好事。”
　　叶凉点头，“我明白。”
　　周善棠和蔼地笑了笑，冲她摆手，“去吧，明天一早出发。”
　　急诊今天事情很多，叶凉忙到很晚才筋疲力尽地回了家。
　　她几乎要累瘫，但不得不去洗澡。未来的一个星期要去骆宁县，不用想就知道肯定条件有限。别说洗澡，估计喝的水都要限量。
　　从浴室里出来，叶凉从衣柜里找出登山包，随便带了几件短袖和薄外套。想了想又把防蚊虫叮咬的药放进去。
　　做完这些，她关灯上床睡觉。
　　这一晚她几乎是沾枕头就睡着了。第二天六点左右就起床洗漱，然后背着背包出门。
　　医疗队是在医院的停车场集合，浩浩荡荡一行将近四十人，先坐大巴去机场，下飞机后再转两三趟车就到骆宁了。
　　叶凉上车了，靠着窗户小小地打了个哈欠。拿出手机看一眼时间，七点零八分。
　　她想了想，点开微信给沈逐溪发了一条信息
　　我要跟医疗队去骆宁一个星期，马上就要出发了。
　　按照沈逐溪的生物钟，他现在很可能还在睡觉。叶凉咬了下手指，考虑片刻又打下一行字
　　这个时间你可以考虑清楚我们的关系。
　　“请问这里有人坐吗？”
　　叶凉抬头，看见了一个年轻男人。圆寸头大眼睛，长得很好气质也很干净。
　　是她在神外科的同事。只是名字被她给忘了。
　　叶凉摇头，“没有。”
　　宋星成笑了笑，把包放到头顶，在她旁边坐下。
　　“之前没听说你也去。”
　　叶凉嗯了一声“临时加上的。”
　　七点二十，大巴车准时出发。叶凉跟不熟的人没什么话聊，为了避免尴尬就这么睡了一路。
　　飞机是十点半起飞。办完托运不用多久就开始登机。
　　叶凉坐在位置上系好安全带，头顶忽然响起一声轻笑“这么巧。”
　　宋星成挥了挥机票，“我们又挨着。”
　　叶凉点了下头，侧身让他进去。
　　“要不你坐里面吧。我这进出都麻烦。”
　　他身高腿长确实是不太好往最里面走。于是叶凉解开安全带坐了进去。
　　宋星成目光在她脸上停留许久，嘴角弯弯
　　的坐到她身边。
　　飞机起飞前，叶凉反复看了几遍手机，沈逐溪始终没有回复。
　　机组人员已经开始检查，叶凉长摁电源，手机关机。
　　―――――
　　下午三点飞机才落地。一行人拿回行李，匆忙吃了点东西又马不停蹄地坐上了通往骆宁的大巴车。
　　还有将近三个小时的车程。路途遥远，再加上穷乡僻壤路况差，叶凉在颠簸中开始感到不舒服。
　　她脸色发白，头晕的同时胃里翻江倒海，恶心的感觉一下一下冲击着喉咙。
　　“你是不是晕车了？”宋星成问。
　　叶凉眼皮动了动，慢慢睁开眼，说话都有些吃力，“有点。”
　　她很少出现这种情况，估计是刚才吃东西吃的有点急，一直感觉堵在胃里没有消化。再加上车子实在太颠，这会感觉东西在胃里乱成一锅粥。
　　“你等等。”宋星成起身从上方的置物架把自已的包拿下来，翻了一会儿找出一个小白瓶。
　　“你吃粒晕车药。有水吗，没有我去给你要点。”
　　“不用了。”叶凉从椅背的袋子里拿出矿泉水，“这里有。”
　　宋星成拧开盖子，把药倒在她手心，轻声说“吃完你就睡，有什么事我叫你。”
　　“……谢谢。”
　　“客气。”
　　药效发作很快，恶心的感觉慢慢压了下去。叶凉头抵着车厢双目紧闭，没多久就睡了过去。
　　醒过来是听到有人叫自已的名字，迷迷糊糊中感觉肩膀被拍了两下。
　　叶凉缓缓睁眼，发现车已经停在了一栋二层小楼前。
　　宋星成朝她笑了笑，“到了。”
　　叶凉揉了揉眼睛，拿好东西跟着下车。
　　骆宁县的位置偏南，所以不比榕城已经入秋的寒冷，十月中了人们还穿着短袖到处走。
　　眼前这栋老旧的小楼是县里给他们置办的宿舍。房间里的配置很简单，但还算干净。洗手间和洗漱间在走廊的尽头，有点像大学宿舍。
　　叶凉进了房间，随手把包扔到木头椅子，自已坐在床沿缓了一会儿。
　　整个房间仅有的一台比较简陋的电器就是墙上的吊扇。没有电视机，ifi更不用想。
　　思绪到这，叶凉才想起来恍惚之中自已的手机一直没有开机。她走到椅子前，从大衣兜里拿出手机
　　，屏幕亮起，几秒后开始连续振动。
　　叶凉看着十几通未接电话和七条信息，下意识以为发生了什么大事。
　　点开一看，电话都是沈逐溪打来的。接着她又点开微信，信息依次进入眼帘。
　　你什么意思？
　　我们的关系有什么要考虑的？
　　看到了给我回话。
　　还没下飞机吗？
　　小凉，你电话怎么一直打不通？
　　顺利到达了吗？
　　多晚都回个信息，我等你。
　　一种微软而酸涩的感觉在胸腔里蔓延。叶凉深深地舒了口气，点下了视频通话。
　　几秒的时间就被人接起。
　　沈逐溪清俊的眉眼出现在屏幕里，灰蒙蒙的色调都掩不住漂亮的线条。
　　他眉头紧紧拧起，“你脸怎么这么白？”
　　叶凉清了清嗓子，“有点晕车。”
　　沈逐溪压了压火气，眼中又是心疼又是气恼，“你这阵仗弄得像离家出走一样。”
　　“对不起让你担心了。手机忘记开机。”
　　沈逐溪睡到艳阳高照才醒，接着就看到了她发来的信息。
　　本来起床气就严重，看着那一行字就更加窝火。
　　他发现每次一遇到什么问题，叶凉就开始退缩。打电话又一直打不通，慢慢的，他的情绪从恼怒转变成了担心。
　　他查了航班信息，知道三点多就落了地。但叶凉又一直联系不上，他就不免开始胡思乱想是不是出了什么意外。
　　像个神经病一样隔几分钟就打一通电话，怕她烦又改成了发信息。
　　等待的时间一分一秒煎熬着他，那种是他从未有过的感觉。无力又生气，但都无从发泄。
　　只是所有的情绪在见到她的那一瞬间灰飞烟灭。只剩下想把她抱在怀里。
　　想得心疼。
　　“你早上发的信息是什么意思？你觉得我们之间有什么好考虑的？”
　　联系到人，他姿态明显放松了不少。他坐在沙发上，看着屏幕里的人，仍旧对这句话耿耿于怀。
　　叶凉一顿，“我只是觉得……总吵架会很累。”
　　沈逐溪面不改色“我怎么不记得我们吵架了。”
　　叶凉抿着唇没吭声。
　　似乎察觉到自已有点凶巴巴，沈逐溪轻轻叹了口气“我脾气是不好，但我可以改。你对我有点
　　信心行吗？最起码不要这么悲观。”
　　叶凉知道，能说出这些话沈逐溪已经做了很大让步。他说得一点也没错，她对待感情好像有一种骨子里的悲观。
　　这是她很早就察觉到的事情。所以她在恋爱方面总是会凝滞不前，会迟疑，会不敢去接受和给予。
　　这是她的问题，需要改的应该是她才对。
　　“你不用改，我也不是对你没信心。我只是……”她眼眸微垂，自嘲地扯扯嘴角，“在这方面习惯了做最坏的打算。”
　　好像这样做，在被抛弃，遭到背叛的时候就不会难受。
　　可说穿了，也只是自欺欺人罢了。
　　沈逐溪听到这句话后，感觉自已的心好像被拧了一下，又酸又疼。
　　“我这人从小娇生惯养，什么都要求最好的。”他摆出一副吊儿郎当的臭屁样，“给你的感情也不例外。”
　　……
　　沈逐溪陪她聊了很久，他让她把定位发过去，说想看看这地方到底有多偏。又在她眼皮子打架的时候低声唱催眠曲哄她入睡。叶凉最后的记忆，是沈逐溪温柔的同她道晚安。
　　―
　　接下来的两天时间里，叶凉全身心的投入到工作当中。
　　她跟着医疗队到定点的地方给洛宁县的居民进行健康检查。同时还要为县医院的医生做交流指导工作，一天下来几乎没有闲暇时间。
　　除此之外，每天晚饭后的固定时间是跟沈逐溪视频。叶凉会讲在这里发生的事，会跟沈逐溪说这里的环境有多艰苦，人们落后的经济条件下生活是怎样的。
　　沈逐溪每次都会认真听她说话，没有一点不耐烦的样子。
　　这天下午，叶凉抽空在晚饭前给沈逐溪发了一张早晨拍的照片。
　　那是她路过一所小学时拍下来的。孩子们正在土操场里做早操，他们没有整齐干净的校服，但每张红扑扑的脸上都洋溢着质朴的笑容。
　　可是直到吃完饭沈逐溪也没回话。
　　叶凉没多想，觉得他应该是在忙。
　　“叶凉，你这么快吃完了？”领队走过来打招呼，手里还拿着餐盒。
　　“我不怎么饿。”
　　“刚才来了一个住在附近的人，说他媳妇儿胸闷得不敢动。既然你吃完了要不过去看看？”领队笑了声，“他们去县医
　　院太远了。他吓得又不敢让媳妇乱走。”
　　叶凉听完就应了下来，“那我现在过去。”
　　“他家住在坡下，你得带个电筒。我再去找个男同事陪你。”
　　领队刚要选人，宋星成擦擦嘴站了起来，“我吃完了，我跟她去吧。”
　　于是两个人背上药箱和仪器，坐上小三轮就走了。
　　开三轮车的是一位伯伯，也是宿舍的“楼管”。老人家边开车边跟他们聊了起来，“我们县医院条件差，技术也不行，幸亏有你们每年过来帮忙。”
　　宋星成话赶话跟他聊“其实县医院大夫的技术比以前强了不少。”
　　“那还不是跟你们学的。”伯伯抽旱烟抽的嗓子哑得没有了润滑度，“就在不久前有个孕妇生孩子死在了手术台上。叫什么，羊水什么酸……”
　　“羊水栓塞。”叶凉接话。
　　“对，就是这个。可怜啊，孩子生下来就没了妈……”
　　路程不远，只需要走一段山路，下个坡就是了。大爷把三轮车停在一边，告诉他们“我在外面等，你们最好快点，下雨这车可就坐不了了。”
　　上坡本来就费劲，再加上马力不足下雨土地打滑，根本走不动。
　　宋星成到“行嘞，我们知道了。”
　　宿舍里其他人吃完饭开始打扫卫生。然后休息，养精蓄锐准备明天继续工作。
　　领队倒完垃圾回来，看到院子外停了一辆奔驰大g。车旁站了个身姿挺拔的男人。
　　“您是……沈先生？”
　　难怪看着这么眼熟，院里的ai不都是沈逐溪配送的。
　　沈逐溪看他一眼，点了下头，“我找叶凉，她电话没人接。”
　　“哎呦坏了，她出诊了，可能没带手机。”刚才收拾的时候有人捡了个电话一直没人认，保不齐就是叶凉的。
　　“什么时候能回来？”
　　“应该快了吧，他们去有一会儿了。”领队抬头看了一眼乌蒙蒙的天，建议到，“要不你进来等吧，眼看要下雨了。”
　　沈逐溪低头看了一眼时间，拒绝到“不用了，我抽根烟。”
　　他坐回车里点了支烟，一边抽一边安静地等着。
　　没多久开始下起雨来，劈哩叭啦砸在挡风玻璃上。天慢慢黑了下去，雨势越来越大。
　　雷声轰鸣，闪电陡然
　　划破长空。短暂的光亮照在了前方两道身影上。
　　沈逐溪眯了眯眼，伸手打开大车灯。
　　叶凉肩膀上架着男人的一条胳膊，一手扶着他的腰，正步履蹒跚地走过来。
　　男人另一只手打着伞，可雨势太大，两人身上的衣服早就已经湿透。
　　那人似乎对叶凉说了什么，她看了他一眼，摇摇头。
　　男人偷偷看着她，唇角愉悦地扬起。
　　烟蒂被指尖掐灭，沈逐溪喉结滑动几下，开门下车。
　　砰――
　　巨大的关门声划破了雨夜的宁静。
　　作者有话要说
　　感谢投出地雷的小天使六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使柏擎菲5瓶；


第31章 
　　沈逐溪走到叶凉面前才把雨伞撑开。嘭一声闷响,在纷扰的雨声中变得细碎。
　　瓢泼大雨被隔离开来，叶凉睁大眼睛，终于看清了出现在眼前的男人。
　　他身上全部被打湿，雨水描绘着他脸上的轮廓。浓密的睫毛挂着雨水,连带眼眸都好像盈着一层水光。
　　心跳控制不住地失序。叶凉张了张嘴,“你怎么……”
　　“你们才回来？发生什么事了？”
　　两个同事从院子里跑了出来,看着宋星成的脚关心到。
　　“下雨车开不上来,走路的时候踩进坑里崴到了。”
　　“快别愣着了，赶紧进去。”两个同事赶忙把宋星成从叶凉身上卸下来，扶他进屋。
　　“我们也进去吧。”
　　“嗯。”
　　叶凉握住沈逐溪拿着伞的手往他的方向推了推，接着自然地挽上他的胳膊。
　　厅里宋星成已经上完药回房间了。领队问了叶凉几句病患的情况,  就让她赶紧去洗澡。
　　看到身后的沈逐溪时,不由顿了顿，“这里没有多余的房间了。沈先生……”
　　“没关系,他有地方住。”
　　领队松了一口气，遂嘱咐她赶紧去整理自已。
　　地面上满是湿脚印,叶凉浑身上下都湿透了,水珠顺着白大褂衣摆往下滴。
　　她看了一眼沈逐溪，也没比自已好多少。真像两个落汤鸡。
　　回到房间,叶凉从背包里拿出干浴巾披到沈逐溪身上,认真仔细地帮他擦头发。
　　“有伞也不打,你看都淋湿了。这里洗澡很不方便的。”
　　浴巾遮住了他的视线，只能半遮半掩地看见叶凉的脸。
　　她身上的衣服还没有换，冷得小脸煞白,倒是有心情关心他。
　　“你舍身取义救人，我怎么能这么自私。”
　　叶凉若有所思地看了看他，想说这是两回事。可他这样千辛万苦地来找她,让他无理取闹一下又怎么了。
　　犹豫之间，浴巾罩在头顶。腰被有力的手臂搂住，下一刻她感受到了沈逐溪炙热的体温。
　　浴巾罩在他们两个的头顶，管灯的光线原本就不算明亮，现在被隔绝在外，只剩下一点灰蒙蒙的光。
　　“暖一点了吗？”
　　叶凉轻轻点头，“嗯。”
　　沈逐溪抓起浴巾的两边
　　温柔地帮她擦掉头发上的水，然后是脸颊。
　　“白大褂脱掉。”他轻声说。
　　叶凉顿了顿，抬手解扣子。大褂布料厚，湿透了变得很重。湿答答的贴在身上十分不舒服。
　　叶凉将脱掉的衣服抓在手里，手指微微收紧。
　　骆宁天气热，她里面只穿了一件白色短袖。这会儿已经变成了半透明，里面的黑色内衣清晰可见。
　　沈逐溪额头青筋一跳，僵硬地擦掉她脖颈上的水，顺势往下感觉到叶凉轻轻一颤。
　　顿了顿，他沉默地擦拭她的手臂。
　　咚咚咚――
　　“叶凉，我给你打了点热水，你开下门。”
　　沈逐溪喘了口气，把浴巾严严实实地披到叶凉身上，转身开门。
　　领队站在外面先是一愣，然后不动声色地解释“这里洗澡不方便，我就要了点热水。让叶凉暖暖身子。”
　　“谢了。”沈逐溪拎起水桶，顺势带上门。
　　热气升腾，没多久房间里就热了起来。沈逐溪帮叶凉兑好冷热水，走到门边，“你先洗，我出去一趟。”
　　叶凉告诉他“我留半桶水给你，快点回来。”
　　沈逐溪摸摸她细腻的脸颊，转身出去了。
　　叶凉脱掉所有衣服，用毛巾沾着热水把身体清理了一遍。看沈逐溪没回来，她顺势把贴身衣物也洗了。
　　水不够用，大一点的衣服只能晾干了带回去洗。
　　叶凉刚穿好睡衣，沈逐溪回来了。
　　他把雨伞立在门边，接着把手里的袋子放到椅子上。
　　“这是给我留的水？”
　　叶凉点头，“你有换洗衣服吗？”
　　沈逐溪用下巴指了指椅子，“那里。”
　　叶凉顺势看过去，这才反应过来他是回车上拿衣服去了。
　　“那你快点洗……”
　　转过头，一片肌理分明的身躯映入眼帘。腹肌清晰腰线流畅，白得亮眼。
　　叶凉耳根顿时一热。
　　她呼吸不顺，慌忙转开视线。
　　“过来帮个忙。”
　　“……什么？”
　　沈逐溪声音低沉，“裤链拉不开，帮我看看。”
　　叶凉脑子一懵，“什么？”
　　“快点儿！”
　　她紧张地攥了攥手指，深吸口气走了过去。
　　沈逐溪的腰很长，是传说中的公狗腰。此刻皮带耷拉着，扣子也松着，只有拉链卡在中
　　间不上不下。
　　“你这……”
　　“拉不动了。”
　　那、那她能有什么办法啊！
　　叶凉心跳飞快，颤颤巍巍地伸出手拽住裤子，另一只手试着拉拉链，就像他所说的，一动不动。
　　“好像被线头卡住了。”她用指尖捏住线头，想把它扯出来，但是线头太短使不上力。
　　“你等一下。”叶凉走到床边去翻包，半天也没找到个能剪东西的物件。
　　她苦恼地抹了把脸，“你有指甲剪吗？”
　　沈逐溪老神在在地反问“我出门带这东西做什么？”
　　剪线头啊！
　　叶凉无奈地叹了口气，发现因为这个拉链已经磨蹭了十几分钟。
　　她弯腰碰了碰桶里的水，都差不多要凉了。
　　“我去借剪刀。”
　　沈逐溪看一眼时间，“这都几点了？”
　　她跟着噎了噎，这么晚了确实不好去打扰别人。
　　没办法了。
　　叶凉走到他面前，“你忍一下。马上就好。”
　　沈逐溪没来得及问忍什么，就见她蹲下来，用牙咬住了线头。
　　嘣的一声，应声而断。
　　叶凉再试着去拉拉链，畅通无阻。
　　“好了，你快点洗吧，水要……”
　　她起身，话声戛然而止。
　　沈逐溪一动不动地盯着她，深邃的眼眸像两团火，炙热得仿佛有滚烫的岩浆在涌动。好像下一秒就要把她席卷融化。
　　叶凉心头猛地一悸，鼓噪得像要跳出胸腔。她屏着呼吸往后退了一步，嗓音干燥“我、我去收拾一下。”
　　她胡乱捡起地上的湿衣服走到窗边，用了几次才把衣架塞进衣服里。
　　外面雨势变小，滴滴答答地拍打着窗棱。身后，响起淅淅沥沥的水声。
　　叶凉看着玻璃窗中的自已，几乎能看到面红耳赤的样子。
　　“我去倒水。”沈逐溪的声音响起。
　　叶凉僵直身体，背对着他点了点头。
　　开门声传来，叶凉跟着松了口气。忽然后知后觉，既然沈逐溪能出门就说明他已经穿好衣服了。
　　她无语地抿了抿唇，自已真是昏头了。
　　……
　　到睡觉的时候叶凉发现，洗澡和穿不穿衣服那都是小事。
　　宿舍里配的床规格是一米二的。也就是说她和沈逐溪两个人要挤在这张小床上过一夜。
　　“你睡里面吧
　　。我怕把你挤下去。”
　　沈逐溪见她一脸为难的样子没吭声，只是走过去竖着把她像小孩一样抱了起来。
　　“鞋。”
　　她抖抖腿，拖鞋掉在地上。
　　叶凉扶着他肩膀，目光落在他好看的脸上。这副画面太赏心悦目，她心痒难耐地碰了碰他眼尾的泪痣。
　　“喜欢吗？”他问。
　　叶凉点头，“嗯。”
　　“知道了，以后只给你碰。”说着，沈逐溪把她放到床上，“你睡里面。”
　　只有一个枕头，叶凉把它放在了床的中间。铺好被子后发现沈逐溪在找灯的开关。
　　“在窗户左边，那根拉绳。”
　　沈逐溪根据指挥走到位置，果然看到了那根蓝色有些泛黑的细绳。
　　视线往上，一套黑色蕾丝内衣映入眼帘。漂亮的刺绣花纹跟方才藏在白衬衫之下的如出一辙。
　　沈逐溪喉结微动，拉绳关灯。
　　房间里瞬间暗了下去。叶凉侧身躺在上面，紧紧拽着被子，后背死死贴着墙壁，看着沈逐溪高大的身影慢慢走近。
　　木板发出“吱嘎”的声音，随后被子掀开。
　　安静的深夜里，叶凉似乎听见了极速的心跳声。但她分不清是谁的。
　　“你……在这里留几天？”她没话找话说。
　　他故意曲解“怎么，嫌我碍事？”
　　“不是，我就是随便问问。”
　　过了许久，沈逐溪也没说话。叶凉以为他睡着了，自已也渐渐被困意席卷。
　　始终维持一个姿势很累。叶凉小心翼翼地翻了个身，改为背对。
　　她动了动，感觉自已碰到了什么。呼吸蓦地一窒，而后绷紧身体不敢再动。
　　她知道这种事对成年人来说没什么，可从未经历，遇到了难免会感到慌张。
　　沈逐溪忽然扳过她身子。于是姿势又变成了面对面。
　　黑夜里，他的眼睛很亮，像头蓄势待发的狼。危险又凌厉。
　　下一刻倾下身，吻住了她的唇畔。
　　四周一片寂静。
　　良久，沈逐溪放开她，声音哑得不像话“不用紧张，今天不动你。”
　　黑暗中，他的声音无比清晰，在安静的夜里好像放大了数倍。让她除他之外对其他都无暇顾及。
　　“衣服是上次那套吗？”
　　云里雾里之间，叶凉反应过来他在问是不是郑听薇
　　送的那套。
　　她点点头，“嗯”了一声。
　　沈逐溪眼色沉了沉，发狠地在她唇上咬了一口“我想看，下次穿给我看。”
　　――――
　　叶凉醒来的时候脑子有一瞬间的懵。她不舒服地动了动，忽然想起来这里不仅仅只有她一个人。
　　她扭了扭有些落枕的脖子。而后小心翼翼地，慢慢转过身。发现他不知什么时候也醒了。
　　漆黑眼底有些迷蒙，睡意似还没有散去。
　　“早安。”沈逐溪低头在叶凉额头上轻轻亲了一下。
　　他看着她清澈的眼底映着自已的倒影，心头微动。意犹未尽地又在她头上揉了两下。
　　“下次来真的我绝对不会让你比我先睁开眼睛。”话顿了顿，语气多了些说不清的亲昵，“我对自已的能力有信心。”
　　叶凉耳根发热，紧紧贴着墙壁，“你正经点。”
　　“我穿得这么整齐还不正经？”沈逐溪以手撑头，目光在她脸上流连，“下次也不用咬线头了。”
　　说着慢慢凑过去，嘴唇几乎要贴上她的耳朵，“我换条不带拉链的。”
　　煎熬了一整夜，鬼知道他是怎么忍下来的。只能看不能吃，现在只能过过嘴瘾。
　　叶凉自认不是什么老涩批，却领悟到了他所有的意思。说什么都不对，脸红的要滴出血来。
　　“时间到了，我该起来了。”
　　实际上每天的这个时候她已经洗漱好出门了。
　　沈逐溪挑了挑眉，不要脸到“我又没拦着你。”
　　叶凉忍了忍，用手指戳戳他肩膀，“那你让开。”
　　沈逐溪瞥了眼葱白的指尖，岿然不动，“这就要看你本事了。”
　　叶凉用眼神控诉他不讲道理。奈何这招对狗没用。她缩进被子里，想从他胳膊下面钻出去。
　　沈逐溪察觉到她的企图，撤掉手臂的支撑点，整个人结结实实塌了下去。
　　叶凉忽然有种泰山压顶的负重感。
　　“……你多少斤？”平时看着根本没有多少肉。
　　沈逐溪坏笑着问“需不需要我给你做人工呼吸？”
　　“你起不起来？”
　　“求我试试。”
　　再嗦下去真的会迟到，忍无可忍，叶凉屈膝去撞他。
　　“唔……”
　　沈逐溪咬牙切齿，恶狠狠地瞪着她，“你想谋杀亲夫吗？”
　　他脸色难看，木着身体僵在那里，一动也不动。
　　叶凉有些担心。她已经控制了力道，感觉自已根本没使劲。可是看沈逐溪好像很疼的样子。
　　“你……还好吗？”
　　“你觉得呢？”他没好气儿地说，“我看你是不想让自已下半辈子幸福了。”
　　叶凉抿了抿唇，犹犹豫豫地伸出手掀开被子一角。
　　……严严实实什么也看不到。
　　“要不要我脱了给你看看？”
　　“谢谢不用了。”叶凉义正言辞拒绝了这个糟糕透顶的提议，然后想起来，“要不然我找同事过来给你瞧瞧？”
　　怕他不信任还补了一句“队里有专科医生。”
　　沈逐溪听完差点背过气去，他一世英名早晚毁这女人手里。
　　他好气又好笑，“你还能想出更差的招吗？”
　　这也不行那也不行，叶凉没辙了。破罐子破摔到“那你说怎么办？”
　　沈逐溪眼眸动了动，朝她勾勾手指。叶凉将信将疑，慢慢凑过去。
　　“再近一点。”
　　叶凉咽了咽嗓子，又挪过去一些。
　　距离足够近的时候，沈逐溪伸手将她抱到了自已腿上。
　　“你想干什么……”
　　他懒洋洋靠着靠背，目不转睛地盯着她看。而她僵直身子不敢动，就怕不小心再碰到什么地方。
　　“让我做个实验。”
　　叶凉还没有反应过来他想“实验”什么，吻就落了下来。
　　清晨的阳光洋洋洒洒落进来，窗台上一只小鸟喳喳叫了两声后飞走了。
　　这个吻如朝阳般炙热，又带着隐忍的暴戾。像个巨大的漩涡席卷而来。
　　良久，沈逐溪放开她。
　　“明白了？”他哑着声音问。
　　被掐疼了，叶凉忍不住嘟囔一声，“疼……”
　　“我说的是别的。”沈逐溪眼色浓得化不开，“叶医生，别说你没听懂。”
　　叶凉哪里敢说不懂。胡乱点头到，“懂，被子很薄。应该……是好的。”
　　沈逐溪轻笑，为她挑开唇边的发丝。
　　叶凉心跳失序，一声一声犹如擂鼓。她根本不是对手，再继续扯皮下去自已根本没有还手之力。
　　“沈逐溪，”她举手投降，额头抵在他肩膀上，“我真的要走了，你放过我好不好。”
　　她嗓音干涩嘶哑，比平时多了
　　几分娇气。此时此刻，这样的求饶无疑是火上浇油。
　　沈逐溪喉结滚了滚，心有不甘，“下次我会连本带利一起讨回来。”
　　―
　　洗漱完，两人一前一后走出房间。
　　正是早饭时间，队里的人分成三桌，吃着简单的馒头稀饭。
　　叶凉随便找个位置坐下，领队看她一眼，说“沈先生出去了，我让他一起吃他拒绝了。”
　　“没关系，不用管他。”这终归是给医疗队的东西，沈逐溪应该是觉得蹭吃蹭喝不太好。
　　“叶凉，这个给你。”宋星成坡着脚走过来，递给她一瓶牛奶，“昨天谢谢你。”
　　叶凉没要，“不用这么客气。”
　　“我自已带的，你拿着吧。”宋星成把牛奶放到桌上，笑了笑转身走了。
　　吃过饭，医疗队准备出发。叶凉绑好鞋带，然后背上背包，颠了颠手里的牛奶，正想放进侧兜，沈逐溪从大门走进来。
　　“要出发了？”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　叶凉看他，“你留到什么时候？”
　　沈逐溪挑挑眉头，故意到“怎么，想赶我走？”
　　“不是……”
　　“今晚回去。公司还有点事。”
　　她惊讶到“这么快？”
　　他似乎很满意她的反应，笑了笑“舍不得我了？”
　　叶凉想了想，把宿舍钥匙给他，“那你白天就在房间休息吧。晚上……回来见。”
　　沈逐溪没接，说“我一会儿有事。”
　　“你来这里还有别的事？”
　　“怎么着，真以为我是那种没出息的男人到处追着女朋友跑啊？”
　　“我又没说什么。”她把钥匙重新放进口袋里，“那我走了。”
　　“嗯。”沈逐溪抽走她手里的牛奶，拧开盖子喝了一口，“好好工作，少搭理野男人。”
　　―
　　今天义诊的地方有点远，所以回来的时间也相对晚了一些。
　　到宿舍的时候霞光已经铺满天际。送晚饭的三轮车也已经等了一会儿。
　　“呦今天送饭的人怎么换成漂亮妹子了。”工作虽然枯燥，但也不妨碍大家插科打诨。
　　那女孩倒也大方，笑嘻嘻地跟大家打招呼，然后解释到“我是隔壁小学的老师，姓赵。今天刘伯有事就由我负责给大家送餐。”
　　宿舍里虽然有厨
　　房，但是没有做饭的人。所以县领导就把这个任务派给红星小学。
　　大家排队领餐盒，叶凉放好东西回来，是最后一个。
　　都是女的好像更容易沟通，赵老师性格也很开朗，话赶话地就跟他们聊上了。
　　“你们一天工作很辛苦吧？”
　　骆宁白天气温还很高，这样一走走一天真的是风吹日晒。
　　领队笑着给出一个特别官方的回答“都是为人民服务。”
　　赵老师搓着手指，随口问“沈逐溪先生也是跟你们一起的吗？”
　　叶凉一顿，抬头看她一眼，“你认识他？”
　　赵老师笑了笑“我怎么可能认识那样的人。他今天给我们学校捐了好多物资，书桌课本还有文具电脑，几乎能想到都捐了。”
　　领队看了叶凉一眼，接着又问赵老师“沈先生怎么没跟你一起回来？”
　　“他好像走了。”赵老师说，“只留了师傅在给学校安装运动器材。”
　　叶凉看着白白的米饭，想起了他上午说的话。
　　嘴角轻轻一勾。
　　“我还以为那个沈先生跟你们是一起的，原来不是。他真是个好人，不仅捐了东西还给孩子代了一节课。”
　　叶凉抬起头，有点好奇“他能教什么？”
　　赵老师坐在板凳上，腿往前伸了伸，“画画。他画的特别好，一看就是功底深厚。而且很幽默，上课气氛特别好，我们班学生很喜欢他。”
　　叶凉觉得沈逐溪在这位赵老师眼里美好的像个神仙。
　　仿佛跟早上那个恶劣的男人不是同一个。
　　领队轻咳一声，玩笑似的说“赵老师晚来一步，沈先生已经有女朋友了。”
　　“你说什么呢！”赵老师有些不好意思，“我又没有别的想法。而且今天沈先生也说了自已有对象。”
　　叶凉一顿，“他上课还说这个？”
　　“都是话赶话聊起来的。我们班有个大龄学生特别崇拜他，说长大要当一个跟他一样厉害的人。”
　　赵老师笑了笑，对叶凉说“结果他告诉我学生不要像他。但他女朋友很厉害，是个好医生，让他们好好学习长大也做个优秀的人。”
　　“是吗。”心里好像被什么情绪填满，又胀又暖，她垂了垂眼眸，“其实他很好。”
　　“我这这么认为。”赵老师望着天边橘红色的霞光，语气柔和又羡慕，“你是没看到，我猜沈先生一定特别喜欢他的女朋友。因为提起她的时候他的眼睛亮亮的，笑的特别好看。”
　　叶凉弯弯嘴角，“那他的女朋友也一定非常爱他。”
　　作者有话要说沈狗醋大伤身，在改了在改了。
　　有点事，这章提前发。
　　感谢投出地雷的小天使六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使柏擎菲5瓶；


第32章 
　　时间飞快,一个星期很快就过去了。医疗队的任务顺利完成。
　　一早，大巴车在院子外面等待送他们去机场。县领导为了表示感谢也早早带了特产过来。
　　领队代表大家拒绝了，简单聊了几句就出发。
　　回程同来时座位一样,叶凉依然跟宋星成坐在一起。一上车他就把晕车药拿给她。
　　“预防一下吧。”
　　叶凉拒绝了他的好意，“不用了,我刚才跟领队拿了药,上车前已经吃过了。”
　　宋星成笑了笑，把药收好。
　　“他们说你有点咳嗽,我还担心是不是被我连累的感冒了。”
　　叶凉解释“我只是嗓子干。”
　　骆宁吃水困难,来时队里带了饮用水。可也不能随便挥霍，定量发放。有时候忍着忍着喉咙就发干了。
　　手机震动，沈逐溪发来了信息。问飞机几点到。
　　叶凉便专心致志地回信息六点十五分。
　　沈逐溪我这边没忙完,可能接不了你。
　　叶凉没关系,我跟同事一起走。
　　或许是来时经历过这段路程有了熟悉感，回去时好像变得更快了。
　　顺利得就连飞机都提前了十分钟降落。
　　走出航站楼,叶凉排队坐上医院的车。
　　电话进来，她换了一只手拿包，另一只手从兜里掏出手机。
　　“到对面来。”
　　叶凉一顿,跑到车前朝路对面看了看，沈逐溪正站在那里看着她。
　　“叶凉,上车了。”
　　“我不坐了,有人来接我。”叶凉告别同事，疾步向对面走去。
　　“你不是说不能来吗？”能看见他，说不开心是假的。
　　沈逐溪拿下她的背包丢进后座,宠溺地摸摸她头顶，“来给你接风洗尘。”
　　“工作忙完了？”
　　“我有助理。”有助理的都牛逼。
　　交完停车费，车子上了高速。天色已经黑了下去,蜿蜒的路灯像没有尽头的星河。
　　榕城和骆宁的温差大，上车后叶凉就穿上了沈逐溪准备的外套。
　　换了空气鼻子有些敏感，她打了个喷嚏。
　　沈逐溪看她一眼，“感冒了？”
　　“鼻子痒。有水吗？”她有点口渴。
　　她嫣红的唇有些干裂，原来的润泽度都没了。
　　沈逐溪告
　　诉她“储物箱里有水和润唇膏。”
　　叶凉打开，果然看到这两样东西。她把润唇膏拿在手里，“怎么还有这个，谁的啊？”
　　沈逐溪好笑，“上次有个糊涂蛋忘在里面的。”
　　叶凉一顿，仔细看了看好像真的是自已的。
　　她轻咳一声“哦。”
　　戏谑的声音缓缓传来，“我醋我自已？”
　　“我……就随便问一句。”她底气不足。
　　沈逐溪心想我巴不得你多吃点醋。
　　他眉眼带笑，“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　她怕晕车，这一路上都不敢多吃东西。这会已经饿得前胸贴后背。
　　沈逐溪“嗯”了一声“那我们先去吃饭。”
　　一个半小时左右，车子进了市区。怕叶凉饿得难受，沈逐溪随便找了一家饭店。
　　“吃点清淡的吧？”
　　骆宁的饭菜很简单，他们也吃不到太多油水。突然大鱼大肉，怕她胃受不了。
　　叶凉不挑“都行。”
　　于是沈逐溪叫来服务员，点了几个清淡又好做的菜。
　　临出发前，沈逐溪在公司吃了点。基本全程看叶凉吃，没动几下筷子。
　　然后他发现，叶凉吃相斯文，嚼东西像小仓鼠一样可爱。
　　之前徐朔那个不着调的说过，当你觉得一个人可爱的时候就说明你开始沦陷了。
　　沈逐溪当时嗤之以鼻，用看傻逼一样的眼神鄙视他。
　　如今……天道好轮回。
　　酒足饭饱，叶凉满足地放下筷子。
　　“你不饿吗？”
　　“出来时刚吃了。”
　　她点点头，“没关系，饿了再吃就是。”
　　沈逐溪意有所指“你给我做？”
　　“我又不去你家里。”
　　沈逐溪用手指戳她额头，“你就不会说点好听的骗骗我。”
　　话刚落，助理打了电话过来。饭店里声音嘈杂，沈逐溪示意了一下，拿着电话走出去。
　　“叶凉，这么巧。”
　　宋星成从里面的位置走出来，惊喜地看着她。
　　叶凉点点头，“真巧。”
　　“要走吗？我顺便送你回去？”
　　“不用了，我在等人。”
　　宋星成笑了笑，“那我先撤了，拜拜。”
　　“再见。”
　　叶凉收拾好东西，过了两三分钟沈逐溪回来了。他表情有些复杂，把单子往桌上一放，“你买过单
　　了？”
　　叶凉一怔，“没有啊。”
　　“那是有人买错了？”
　　这话刚说完，叶凉手机里进来一条信息。
　　叶凉我是宋星成，谢谢你在骆宁帮我，这顿饭就当做是谢礼吧。
　　“……是我同事买的单。”
　　沈逐溪沉默片刻，挑了挑眉头“给你牛奶的那个？”
　　叶凉端详着他的脸色，小心翼翼地“嗯”了一声“他说谢谢我扶他回来。”
　　沈逐溪不冷不热地笑了一声“叶医生厉害啊，想不到我有一天会跟着你吃上软饭。”
　　叶凉“……”
　　阴阳怪气沈逐溪又来了。
　　车子到了楼下，叶凉默默解开安全带。看沈逐溪还是一副面无表情的样子，她伸出手轻轻扯了扯他的衣袖。
　　“沈逐溪，你要不要上去坐一会儿？”
　　沈逐溪兜她一眼，阴恻恻地笑了声“行啊，做就做。”
　　这话乍一听好像没什么毛病，可是不知道为什么越品越怪。
　　叶凉忽然有些后悔“你不想去就算了。”
　　沈逐溪看她一眼，径自下了车。
　　进了家门，叶凉第一时间就是找出充电器给自动关机的手机充上电。
　　沈逐溪坐在沙发上不说话，她走过去坐到他身边，捏捏他手指“你是不是生气了？”
　　沈逐溪冷眼看她半天，佯装无奈地叹了口气“生气又能怎么样？自已找的女朋友还不是得受着。”
　　“我没他微信，一会儿等手机开了我就饭钱抵成话费还给他。”
　　简单一句话，表明了没微信不熟悉，会还钱跟他划清界限。
　　沈逐溪当然能明白，可还忍不住揶揄“还知道电话号码啊？”
　　叶凉噗呲一声笑了出来，“你吃醋的样子像个可爱的小学生。”
　　沈逐溪磨了磨牙，将她提溜起来抱到身上，“小学生有我这么大？”
　　这话太有歧义，稳妥起见叶凉还是选择忽略掉。
　　客厅灯光昏黄，暖色调将沈逐溪脸部线条刻画得都柔软了几分。
　　叶凉眷恋地摸摸他眼尾的泪痣，细腻的触感令她爱不释手。
　　“你怎么没说给红星小学捐物资的事情？”
　　沈逐溪坦然反问“这有什么好说的？”
　　捐点东西还要昭告天下吗，他又不是在作秀。
　　“也是。”叶
　　凉身子软下去，头靠在他肩膀，“不过我倒是听那位赵老师说了件事。”
　　沈逐溪回忆了一下她口中的“赵老师”，几乎没有什么印象。
　　“她说什么？”
　　“她说……那位沈先生一定特别喜欢他的女朋友。”
　　胸膛起伏，沈逐溪低头亲了一下她的头顶，“她说的没错啊，是非常喜欢。就是不知道那位沈先生的女朋友有多喜欢他。”
　　这句话里多少带了些试探的成分。叶凉听在耳里，忽然领悟到她好像从来没有对沈逐溪表达过什么。
　　他吃醋嫉妒，是不是也跟自已没有郑重地给过他安全感有关。
　　叶凉忽然有些内疚没有仔细地考虑过沈逐溪的感受。
　　她低着头，心不在焉地把玩他修长的手指，“我猜沈先生的女朋友对他不只是喜欢。”
　　沈逐溪喉结一滚，微微眯起眼睛，“什么意思？”
　　脸颊逐渐升温，叶凉慢慢抬起手，朝他比了一个“c”的手势，“沈逐溪，你也比一个。”
　　他炙热的目光盯着她，没有动。
　　于是叶凉只好用另一只手。两个“c”慢慢靠近，合成了一个爱心的形状。
　　她轻咳一声，把这个爱心放在他胸前。
　　目之所及都是她害羞的样子。沈逐溪心跳加速，嘴角不自觉地勾起，故意到“你这什么意思，我没明白。”
　　叶凉抬眼，清晰地看见他嘴角的弧度。知道他是故意的，但也没戳破。
　　只是慢慢抱住他的脖子，轻声在他耳边说“心啊，给你小心心。”
　　“然后？”
　　她一字一句说“心心送给喜欢的人。”
　　他眼色加深，声音带着隐忍的沙哑“你喜欢我？”
　　她轻轻点头，脸颊摩挲他的脖子，“我喜欢你。”
　　沈逐溪让她懂得了喜欢一个人的滋味。会因为他的一句话心花怒放，也会因为他的冷淡而低迷消沉。
　　像打翻了调味瓶，酸甜苦辣各种滋味，却也成了人生之中必不可少。
　　他是一道光，只要一出现就占满了你整个视线。
　　叶凉抬起头，眨了眨眼，“为什么不说话，难道你不相信吗？”
　　她一脸“你最好不要质疑我”的理直气壮。
　　沈逐溪闷笑一声“刚才在饭店里，我让你骗骗我。我怕你听了我的
　　话。”
　　叶凉虽然在这方面有些迟钝，但很明白这种事是不能拿来开玩笑的。
　　“我没骗你。”她认真地告诉他。
　　“嗯，我相信。”
　　贴在她背后的手掌微微用力，把人送到了自已眼前。
　　天旋地转之间，叶凉被压在了沙发上。
　　“我今晚可以留在这里吗？”他眼眸深邃又炙热。
　　手微微收紧，叶凉咽了咽嗓子，“那……我可以先去洗个澡吗？”
　　“可以。”沈逐溪倾身吻了下去，“先亲一亲再去。”
　　―――――
　　叶凉觉得沈逐溪就是个骗子。他说的“一会儿”分明是很久，久到她感觉到空气都变得稀薄起来。
　　沈逐溪放开她，好听的笑声从上方传来，“我都说了让你学游泳，要不要渡口气给你？”
　　叶凉呼吸急促，听他的揶揄恼羞成怒地捶他肩膀，“你起开，我要去洗澡。”
　　闹了这么久折腾了一身汗，这还没怎么样呢叶凉就感觉自已有些无从招架了。
　　“行你去。”沈逐溪好脾气地让开。
　　叶凉从沙发上坐直，没好气地看了他一眼。却发现沈逐溪的目光像把火直勾勾地盯着她。
　　余光瞥到肩头下滑的衣服，叶凉脸颊陡然升温。她若无其事地拉好，然后轻咳一声“那个……要不你还是回去吧。我明天还要去一趟医院。”
　　“怎么，这就想赶我走了？”
　　“我都说了，我明天要去医院。”
　　沈逐溪挑眉，“你不是说明天休息吗？”
　　叶凉语塞，憋了半天“忽、忽然就有事了。”
　　沈逐溪勾勾嘴角，挨到她身边，“你是医生，不把我治好了就赶走，这么不负责任？”
　　叶凉没反应过来，“你哪里需要治？”
　　沈逐溪用手指了指某个蓄势待发的地方，“这里只有你能治。”
　　这话赤果又直白，摆明了今天她是逃不过去了。
　　叶凉脑子轰一声炸开，完全不知道如何应对。她僵硬起身，干巴巴到“我去洗澡了，你节哀顺变。”
　　洗手间的门咔哒被关上。沈逐溪目光落在那边，忽而闷声笑出来。
　　“是‘自便’啊笨蛋！”
　　叶凉一离开，好像空气都没有那么热了。沈逐溪坐在沙发上缓了一会儿，起身去冰箱找了一罐冰啤酒
　　。
　　喝了一半，他想起什么看了一眼时间。然后点开手机里一个外卖a，挑了半天型号尺码，然后点了下单。
　　叶凉洗完澡出来，就见沈逐溪站在玄关正跟什么人说话。
　　“这么晚谁啊？”
　　“送外卖的。”
　　叶凉狐疑地看看关上的门，又瞧瞧他空空如也的手，“东西呢？”
　　沈逐溪反问“你饿了？”
　　“没有，就随便问问。”
　　“不用急，一会儿你就知道了。”
　　叶凉总觉得这人有点不对劲，像头不怀好意的狼。
　　四周好像一下子变得安静起来。灯光无声倾落，在身上晕染出温柔的光。
　　叶凉垂下眼眸，无意识地搓着手指，“我先回房间了。”
　　她转身走向主卧，身后一阵寂静。
　　房间没有开灯，里面一片昏暗。脚步在房门前顿了顿，她用力握紧把手，嗓子发紧“你还愣着干什么，不过来吗？”
　　说完她走进去。几步后腰间陡然一紧，下一刻她被打横抱了起来。
　　黑暗中，沈逐溪胸膛极速起伏，如炬的目光死死盯着她。
　　他眼里的意味太浓，如惊涛骇浪几乎将她淹没。
　　叶凉呼吸跟着一紧，手指轻轻划过他眼尾的红色泪痣。
　　第一次见面，印象最深的就是这颗痣。妖娆又魅惑，长得特别撩人。
　　“这里，我好喜欢。”她轻轻说。
　　沈逐溪喉结一滚，疾步走到床边将她放了上去。随即脱掉身上的衬衫随手一扔。
　　叶凉感觉自已好像身处在神奇的漩涡里无法自拔。那陌生的感觉几乎要将她烧成灰烬。
　　浑浑噩噩之中，她看到沈逐溪拿出一盒东西。玻璃纸被撕开的声音很清脆，然后一个铝箔包出现在他手里。
　　叶凉咽了咽嗓子，在这时候还忍不住好奇，“你……哪来的？”
　　沈逐溪咬住撕开，言简意赅回答到“外卖。”
　　……
　　清晨开始下起了小雨。天色乌蒙蒙的昏暗，灰色的光顺着窗帘缝隙延展进来。地面上，贵妃椅上到处都是凌乱的衣服。
　　这种天气特别适合睡觉，再加上叶凉累到了极致，这一睡就到了中午。
　　她懒洋洋地睁开眼睛，第一时间看到了缠在腰上的手臂。
　　叶凉弯弯嘴角，轻轻抓住他的手指，想翻身看
　　看他睡觉的样子。
　　这一动，差点怀疑自已昨晚被锤了一顿。
　　她动了动酸痛的身子，转过身发现沈逐溪也醒了。
　　“不舒服？”
　　叶凉点点头。
　　沈逐溪伸手将她抱进怀里，下巴蹭了蹭她柔软的头发，“那嗓子还好吗？”
　　一句话就提醒了昨晚她有多么的声嘶力竭。
　　叶凉把半张脸埋进被子里，若无其事地说“好得很。”
　　声音被盖住，有点闷。但也遮掩不了那嘶哑的嗓音。
　　沈逐溪轻笑，亲亲她额头“知道了，一会儿就去买喉糖。”
　　叶凉气的在被子下面踢他小腿。沈逐溪任她作乱几下，轻松地钳制住。
　　“再动，我可保证不了你的人身安全了。”
　　叶凉看他精神抖擞的模样，忍不住感叹“就生理构造而言，男人和女人之间存在着天生的不公平。”
　　“叶医生这是有感而发了？”
　　“我只是感叹我这么熟悉人体构造，可是对生理上的一些反应还是要付出实践才能获得真知。”
　　沈逐溪竟然一时不知道该如何接话。他万万没有想到，在做完的第二天，叶凉的反应会是跟他探讨如此深刻的话题。
　　这就是医生的男人应该承受的吗？
　　“我……要不要做个记录？”他挑眉。
　　叶凉笑了笑，揉了揉他凌乱的头毛。拖着被子捡起地上的衣物穿好。
　　她站在床边，大大方方地给予评价“作为一个初学者，沈先生很棒。”
　　她顿了顿，“最起码我没有怎么疼。”
　　不仅如此还很舒服。
　　“我……去洗漱了。”
　　叶凉见他一直盯着自已，汗毛都炸了起来。像个被野兽盯住的小兔子，慌忙逃走了。
　　房间内安静良久，沈逐溪忽然笑了出来。
　　为什么他看上的人，会如此的与众不同。就差伸出大拇指夸奖你棒棒！
　　沈逐溪摇摇头，眉眼间都是柔和的笑意。
　　他的女朋友真是个宝藏。
　　―
　　叶凉昨天没有骗人，她今天确实是要去一趟医院。
　　于是两人决定出去简单吃个饭，沈逐溪把她送到医院自已就去公司。
　　计划是这样，没想到出门之前来了个意外的客人。
　　沈逐溪站在门口跟自家大哥大眼瞪小眼。一副“你怎么会来这
　　里”的表情。
　　相较而言，沈知锡脸上的表情可以用震惊来形容了。
　　他怎么也没想到在叶凉家里会看到沈逐溪。
　　“你怎么在这里？”
　　沈逐溪抱着手臂，斜斜靠着门，“我为什么不能在这里？”
　　沈大哥若有所思地看看他，“你不是跟叶凉解除婚约了吗？”
　　“是啊，所以她现在不是我未婚妻。”他耸耸肩膀，“变成女朋友了。”
　　沈知锡张了张嘴，觉得自已深受打击。
　　这对比也太明显了点，他的老婆不翼而飞，沈逐溪也飞了个未婚妻，但转身就多了个女朋友。
　　还特么是同一个人。
　　“你们两个到底在玩什么？家里知道你跟叶凉在一起吗？”
　　“我准备过一阵子告诉郑女士。”沈逐溪理所当然的要求，“你不要替我多嘴。”
　　沈知锡自已都焦头烂额，哪有心情再去管别的。他扯脖子朝里面看了看，问“叶凉呢？我找她有事。”
　　说话间，叶凉换好衣服从房间里出来。看到他也是一怔，“沈大哥？”
　　“苏盼好像一直没回来，打你电话没人接，我就过来问问你这几天有没有看到她。”
　　“她没回来？不会是搬到别的地方住了吧？”叶凉告诉他，“我上周去了骆宁，昨天才回来。”
　　沈知锡心慢慢往下沉“那这几天她有跟你联系吗？”
　　“没有。”
　　沈知锡脸色变得难看起来，“我先走了。”
　　“我去送送他。”
　　沈逐溪跟了出去，在电梯前叫住他。
　　“很显然，苏盼是在躲着你。”
　　“我知道。”
　　“她不想跟你过了，你反倒开始紧张了？”沈逐溪勾勾嘴角，“是舍不得还是觉得被甩了面子过不去？”
　　这态度让沈知锡微微一怔，“你什么意思？”
　　“家里有一封苏盼给你写的信，我猜你从来都没打开看过。她在沈家生活了一年多，她对你怎么样我们都看在眼里。你要是对她没那个意思，我劝你放了她。”
　　沈知锡喉结滚了滚，竟然无言以对。他确实不知道什么信，也确实在这几年里把苏盼忽略得很彻底。
　　他讨厌生活□□控，可是因为沈长兴把所有期望都放在他身上，他没有办法拒绝。
　　沈逐溪抗婚的时候他
　　其实很羡慕，因为他做了自已不敢做的事。
　　沈知锡艰涩地抹了把脸，“我是不是很糟糕？”
　　如果他把十分之一的精力用在苏盼身上，今天也许就不会是这个结果。
　　“是。”
　　沈知锡曾经是他的偶像，在他眼里，世界上没有比自已大哥更完美的人。
　　他优秀得甚至让他有些嫉妒。
　　可是不知道从什么时候开始，沈知锡身上的光环暗淡下去。他对他开始变得怒其不争。
　　他是一个有担当的男人，却不是一个有责任的丈夫。
　　“那你跟叶凉……”
　　沈逐溪坦然到“我不同意联姻是因为不想步你后尘。”
　　话微顿，他目光变得柔和，“现在跟她在一起，是因为我爱她。”
　　作者有话要说正文还有两三章结束。后面会有几章番外。
　　更新时间改成晚上六点了哈。
　　感谢投出地雷的小天使六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使A圈1瓶；


第33章 
　　医院大门外,叶凉解开安全带，对沈逐溪说“我走了。”
　　沈逐溪勾勾嘴角，点头。
　　叶凉发现他心情忽然格外的好,不禁好奇，“你在笑什么？”
　　“觉得自已幸福啊,现在女朋友做什么都会跟我报备。”
　　叶凉莞尔,眼中带笑捏捏他的手。
　　沈逐溪一把将她手指攥进掌心，“还不走,怎么舍不得我？那我今晚再努力……”
　　怕他再说出什么不着调的话,叶凉飞快抽回手，“我去了，拜拜。”
　　开门下车关车门,所有动作一气呵成。
　　沈逐溪看着她像只欢快的兔子小跑进急诊大厅,好心情地弯弯嘴角。
　　口哨吹着不成调的歌，他缓缓开车离开。
　　下午到医院是例行开会,重点是关于医疗队工作的报备。
　　会议结束，叶凉去办公室呆了一会儿。某个同事正在发喜糖，见她来了殷勤地拿了两包过来。
　　“叶凉,谢谢你替我去骆宁啊！”
　　叶凉接过糖，道了谢,又问“你太太生了吧？男孩女孩？”
　　同事笑的很幸福,“女儿，七斤六两。”
　　本来该去骆宁的人是他，因为老婆早产,打乱了工作计划。
　　“恭喜。”
　　叶凉拆了颗糖放进嘴里，边看资料边听同事聊天。
　　“上午送进来的那个是星云传媒的周总吧？听说是因为跟女朋友赌气自杀，把腿摔断了。”
　　“他女朋友是一直跟着的那个女人吧？心挺狠的啊,我看从头到尾不慌不忙的，甚至还挺高兴。”
　　“搞不懂现在的年轻人都在想什么，谈恋爱谈到非死即残，也是厉害。”
　　周杭闹自杀？
　　叶凉沉默地想了半天，实在是想不出周杭一哭二闹三上吊的样子。
　　画面……有点美。
　　“那个……你们说的病人现在在哪？”
　　同事一脸“原来你也爱八卦”的表情，说“做完手术转到住院部了。”
　　叶凉又问“那个女的呢？”
　　“不知道，应该也跟着过去了吧。”同事狐疑，“你不会是认识他们吧？”
　　门口传来清脆的敲门声，而后秦苒探身进来，“叶医生，有空吗？”
　　真是说曹操曹操就到。另外几个医生眼看把真人叨叨过来了，对
　　视一眼都忍着笑闭上嘴。
　　叶凉把资料保存关掉电脑，若无其事地走了出去。
　　“我就是来碰碰运气，没想到你真在。”秦苒看着许久没见的好友，“怎么好像有点黑了。”
　　“骆宁天热。”
　　两人走到后院，找了一张长椅坐下。下午阳光充足，暖色覆盖这一角落，暖洋洋的。
　　“你没擦我给你的防晒？”
　　叶凉好笑“我是去工作的。”
　　秦苒撇嘴，“工作也要美美哒。”
　　阳光穿透光秃的枝丫影影绰绰落下来，叶凉捡起长椅上的一片落叶捏在指尖转圈，“说说吧，你跟周杭什么情况？”
　　秦苒一怔，“你知道了？”
　　“周杭为情自杀，他的狠心女友不闻不问，甚至对此幸灾乐祸。”叶凉摊手，“这是我听说的版本。”
　　……这都是什么鬼。
　　秦苒不忍不住疯狂翻白眼，“看来你同事的想象力比你丰富多了。真实情况就是他帮我换灯泡，被傻狗团团忽然攻击，脚一滑从□□上掉下来了。”
　　原来都发展到可以进家门了。叶凉十分好奇故事怎么传成现在这个版本的。
　　“那怎么都在说你幸灾乐祸？”
　　“因为画面实在是太好笑了。”说着秦苒拿出手机。
　　周杭掉下来的瞬间打翻了茶几上的水杯和果盘。水洒了他一裤子，打眼看上去像尿了裤子一样。果盘上那几片哈密瓜也不负众望地扣到了他头上。
　　团团这个始作俑者仿佛是看马戏团的观众，围着周杭撒欢转圈。她差点笑岔气，如果不是周杭脸色太难看，她都要以为他是装的了。
　　叶凉看完照片，也忍不住跟着笑了出来。
　　堂堂周总混成这样，真的实惨。
　　“你一直陪着他？”
　　“不然能怎么办？”秦苒叹气，“他倒是一句话没怪我，还说让我有事就去忙，他自已能搞定。”
　　“我说那不然就请个护工嘛，他又说不喜欢被陌生人照顾。”她心烦地抓抓头发，“我看他是吃准了我的弱点，早知道就不让他换那个灯了。这得付出多大代价。”
　　“骨折恢复期很长，你确定你可以？”
　　“不管了，走一步算一步吧。”秦苒看了一眼时间，忽然想起自已是下来给周杭买饭的，“我得走了，改
　　天有时间再找你。”
　　叶凉道“嗯，去吧。”
　　“哦对了，你知道苏盼搬到我家小区了吗？”
　　叶凉摇头，“她一直没联系我。”
　　秦苒告诉她“你去骆宁之后有一天我偶然遇到她，然后我们两个一起吃了晚饭，她跟我打听了一下楼盘附近的情况。”
　　她耸耸肩，“结果第二天她就搬了过来。”
　　其实秦苒还挺喜欢苏盼的。看着柔柔弱弱的，其实很有想法，性格也好。这几天她们隔三差五就聚一次，差不多已经是朋友了。
　　叶凉想了想“可能是想躲谁吧。”
　　不知道沈知锡什么时候能搞定这个烂摊子。
　　“行我走了啊，改天我们仨一起吃饭。”
　　“嗯。”叶凉朝她摆摆手。
　　或许是自已也开始了一段真正的恋爱，叶凉也变得敏感起来。
　　现在的秦苒好像才是真实的她，欢乐喜剧人，不会无缘无故叹气落泪，每日充满朝气。
　　叶凉起身去开车，事情都忙完，没什么事她就可以回去了。
　　到家她简单地吃了一碗面，然后难得的看了一会儿甜甜的泡沫剧。
　　沈逐溪打来电话时她差不多要睡觉了。
　　叶凉躺在床上，声音散漫地跟他闲聊。
　　“你的意思是说这几天可能都没有时间过来了？”
　　“怎么，舍不得我？”
　　叶凉摇摇头，“你忙我也忙，没时间想你。”
　　真实情况是她松了一口气。按照沈逐溪那个不知餍足的程度，每天都来不知道还要怎么折腾。
　　幸好，他现在要出差了。
　　沈逐溪笑她口是心非，透过镜头看着她的脸，喉结滚了滚，“你要睡觉了？”
　　“困了。”
　　“躺的是我睡的那一边吗？”
　　叶凉不解这话是什么意思，但下意识否认“不是啊，我习惯睡右边。”
　　“嗯，左边是我的。”
　　心因为这句话重重一跳，叶凉看着镜头里好看的脸，声音轻轻柔柔的，“沈逐溪，我要睡了。”
　　“去吧，祝你梦到我。”
　　―
　　沈逐溪要去深城四天，谈一个合作项目。如他所说每一天都很忙，而叶凉也开始重新投入工作，两人联系的时间只有临睡前的半个小时。
　　这天叶凉刚把车开出小区大门，郑听薇忽然打来了电话
　　。
　　闲聊几句后问她晚上有没有时间，想一起吃个饭。
　　叶凉想借此机会感谢郑听薇把退婚的责任都揽过去，便答应下来。
　　下班后，她想来想去给沈逐溪发了一条信息晚上跟伯母一起吃饭。
　　那边始终没有动静。等叶凉到了饭店，收到了回复吃完饭去逛街，我报销。
　　下面还有一条跟未来婆婆多培养感情。
　　叶凉好笑，回了一个表情闭嘴
　　饭店里郑听薇已经在座位上等。叶凉有些不好意思，连忙解释“路上有些塞车。”
　　郑听薇让她坐下，仔细看看还是觉得很喜欢。
　　“没关系我也刚来。其实今天还有个人要来，他是我侄子，最近在写关于医疗的小说，有点问题想跟专业人士请教，我就把他叫来了。希望你不要介意。”
　　叶凉是没想到还有其他人。怔了怔，随即想起来，“我小时候是不是跟他见过？章……”
　　“章昀杰。”郑听薇欣喜到，“没想到你还记得他！那太好了，我还怕你会不自在。”
　　小时候沈逐溪不在榕城，沈大哥又忙的脚不沾地，几次出去郊游郑听薇怕她一个人无聊，都带了章昀杰。
　　因为都在一个小学，本来就脸熟，所以很快就玩到了一起。
　　叶凉还记得当时章昀杰不止一次的说过“我最大的愿望就是二哥永远住在江城。这样他就不会欺负我了。”
　　一个男人走进来，视线环顾一圈后笔直地朝这边走来。
　　“不好意思，跟编辑谈事情拖延了时间。”章昀杰笑了笑，“你是叶凉吧？这么多年没见，还记得我吗？”
　　叶凉客套地点点头，“校友，当然记得。”
　　他倒是变得快要认不出来了。印象中的章昀杰个子小小的，皮肤也有点黑。说话做事都慢吞吞，性格比较内向。
　　现在他俨然变成了一个大帅哥，着装时尚有品位，身高腿长的衣架子，估计很招小姑娘喜欢。
　　郑听薇十分满意这个气氛，忙到“坐下来说吧。我已经跟叶凉说了，你有什么不懂的问她就行。”
　　“太好了，谢谢你啊！”章昀杰在她身旁落座，解释到，“我在写一个关于急诊科的故事，不想有bug就想多做做功课。”
　　菜上
　　齐，边吃边聊。郑听薇欣慰地看着这个画面，如果是跟自已的侄子，这个肥水也不算流到外人田。
　　她转转眼眸，把电话调成静音，装作照镜子拍了几张照片。
　　然后选择其中最好看的，发了出去。
　　另一边，沈逐溪刚从机场出来，就听到了电话在响。
　　你猜我在干什么？
　　是母上大人。看来这顿饭吃得很愉悦啊。
　　沈逐溪挑挑眉梢，佯装不知情，装逼地回了一个问号？
　　彼端安静几秒，发来了一张照片。
　　你看，你表弟和小凉是不是很有c感？
　　照片上两个人头挨着头，对着一个iad不知道在研究什么。
　　总之很刺眼就对了。
　　沈逐溪眼皮猛地一跳，咬着牙回复你们在哪里吃饭？
　　郑听薇把定位发了过来。
　　助理开车过来，沈逐溪坐上去，一脸冷漠“不回公司。”
　　小助理一脸紧张，“那去哪？”
　　沈逐溪阴恻恻到“大义灭亲。”
　　――――
　　车内十分安静，小助理紧紧抓着方向盘，连呼吸都是小心翼翼的。
　　沈逐溪上车后一句话不说，好像眼神都在往外发射冰渣子。
　　“再开快点。”北极人说话了。
　　小助理被冷风佛了后脖颈，身子跟着一颤，“沈、沈总，这已经是最快的速度了。”
　　高速路上他哪敢超速，能做的只能把速度尽量控制在最大值。
　　沈逐溪看着窗外倒退的景色，心焦得像蜗牛在爬。
　　谈个恋爱真是外忧内患，解决了外面的野男人还要防着亲妈撬墙角。
　　日防夜防，家贼难防。没想到有朝一日他还要腹背受敌。
　　沈逐溪薄唇紧抿，连续发了几条信息。然后想了想，又打了一通电话。
　　一开始章昀杰是全神贯注的跟叶凉聊工作，说着说着就把注意力放到了她的脸上。
　　“还有什么不明白的吗？”叶凉抬头，察觉到他在盯着自已看，目光微微一顿。
　　章昀杰回神，不着痕迹地掩饰了这个小尴尬，“暂时还没想到。等有了我给你发信息行吗？”
　　就在刚才他们加了好友。
　　叶凉点头，“可以。”
　　“打扰了，上一下菜。”服务员分别把蒜蓉麦菜，牛肉芥兰，清炒菜心和虾米茼蒿端上了
　　桌。
　　“唉你们是不是搞错了？”郑听薇一脸茫然，“我们没点这些啊。”
　　服务员确认了房间号码，说到“808没错的，是一位姓沈的先生加的菜。”
　　叶凉被香菜的味道呛得往后躲了躲。
　　“是大哥要过来吗？”章昀杰问。
　　“不可能啊，他根本不知道我们来吃饭。”说到这里话一顿，郑听薇怀疑到，“难道是老二？”
　　那更不可能了。沈逐溪在外地不说，他无肉不欢，加这几个菜是给兔子吃的吗？
　　叶凉没参与他们的猜测，因为口袋里的电话连续振动，快要把她的腰震麻了。
　　她不动声色的拿出手机。
　　沈逐溪一口气发了四条信息。
　　不是就你和郑女士吃饭吗？
　　章昀杰怎么会来？
　　你和他聊什么呢？
　　我一会儿就到。
　　叶凉有点想笑，几乎能想到他绷着脸皱起眉头打字的表情。
　　再加上好几天没见面，她心底蓦地柔软起来你不要急，我等你来。
　　没多久，沈逐溪气势凛然地推开包房的门。
　　章昀杰怔了“……二哥？”
　　“你怎么来了？”郑听薇上下打量这个表情像要债的人，“什么时候回来的？”
　　沈逐溪目光凉凉扫过章昀杰，“刚到。知道你们在这里吃饭就过来蹭一顿。”
　　他拉开叶凉右手边的椅子，泰然自若地坐下，阴阳怪气地哼哼唧唧“这一桌菜，可够绿的啊。”
　　郑听薇没听出深意，只问“这是你点的？”
　　“我给我自已点的。”沈逐溪皮笑肉不笑，“又绿又素，配我。”
　　不是……这孩子说话怎么阴阳怪气的。
　　叶凉忍不住在桌下轻轻踢他脚你能不能收敛一点？
　　“嘶……谁踢我？”章昀杰往桌下看。
　　“我没动。”沈逐溪看自已亲妈，“是您老吗？”
　　郑听薇莫名其妙，“我好端端的踢人干什么。”
　　叶凉轻咳一声“是我不小心，对不起。”
　　沈逐溪扯唇“那你下次小心点儿。”
　　章昀杰看看叶凉，又看看沈逐溪，张了张嘴没吭声。
　　叶凉舒了口气，伸手轻轻在沈逐溪腿上掐了一下。
　　手被他一把抓住，一下一下地挠着她的手心。
　　刺痒感慢慢扩散开来
　　，叶凉呼吸重了几分。她咽了咽嗓子，求饶地摩挲着他的手指。
　　沈逐溪面上波澜不惊，意味深长地看了她一眼，终于放手。
　　“叶凉，你尝尝这道菜。”章昀杰把菜转到她眼前。
　　叶凉耳根发热，正一下一下地搓着手心。完全没注意听他在说什么。
　　“她不喜欢吃。”沈逐溪直接转到自已面前。
　　郑听薇挑挑眉头，“小凉又没说，你怎么知道她不爱吃。”
　　“猜的。这么长时间不动筷子还不能说明问题吗？”沈逐溪淡淡到，“再说她又不是小孩，爱吃什么还得让别人告诉。”
　　章昀杰尴尬地应到“二哥说的也是，呵呵。”
　　郑听薇额头青筋直跳，忍了忍给他发了一条警告信息你给我差不多一点，别影响我的好事！
　　沈逐溪恍若未闻，继续吃菜。
　　“你手机好像响了。”郑听薇用眼神示意他快点看。
　　没想沈逐溪今天好像专门跟她唱反调“不用管，大概是什么垃圾消息。”
　　郑听薇气结。
　　咬牙切齿又无可奈何，心想回去就告诉沈长兴这儿子她不打算要了。
　　就会气人！
　　一顿饭吃得硝烟弥漫，郑听薇反正是一句话都不想跟沈逐溪说了。
　　临上车前，她告诉章昀杰“有什么事你们两个再联系吧，我累了先回去了。”
　　“好的姑姑。”
　　郑听薇打开车门，没好气地看着沈逐溪，“你杵在那干什么？不回家吗？”
　　沈逐溪瞥了叶凉一眼，淡淡说“我还有点事。”
　　行吧，反正她也不是很想看到他。郑听薇白他一眼，虎着脸上了车。
　　章昀杰低头看了看时间，“叶凉你住哪？我送你吧。”
　　沈逐溪站在一旁看着他们说话。
　　叶凉淡淡拒绝“不用了。我自已开了车。”
　　“那行，有时间联系。”
　　饭店门前只剩下他们两个人。夜风吹来，拂动叶凉的发梢。
　　沈逐溪抬手帮她拢顺，“你的车呢？”
　　叶凉带着他往停车场走。
　　上了车，叶凉忽然到“我会跟伯母说明白，你不要对她那样。”
　　“谁让她帮别人抢我老婆。”
　　别人也就算了，亲妈还背后捅刀子，这是让他最不爽的原因。
　　叶凉忍着笑“她又不
　　知道。再说你当时拒婚拒的不是挺欢吗。”
　　沈逐溪挑眉，“这是跟我翻旧账了？”
　　叶凉转动车钥匙，“我只是在说实话。”
　　“我这不是后悔了吗。这么久你还没看出我爱你的心吗？”
　　真是看不出来这个人这么会道歉。
　　“嗯，看出来了。”
　　沈逐溪这才松了口，同时还不忘逗她“我会找个时间告诉郑女士，你不要急啊。”
　　叶凉无语“谁急了。”
　　好吧。
　　“我急。”
　　……
　　沈逐溪跟叶凉回了家。
　　趁叶凉换衣服的时候跟徐朔打了通电话。然后徐朔就发现这人现在好像活成了一个死宅，不是在公司就是跟叶凉在一起。而后者的时间是前者的好几倍。
　　徐朔忍不住吐槽“我发现你谈恋爱之后像变了个人似的。成天粘着叶凉，都快成她小尾巴了。”
　　沈逐溪坐在沙发上随意摁着遥控器，“这种乐趣你这个单身狗是不会知道的。”
　　“切，谁稀罕。追我的美女一把一把的抓。”
　　“小心肾。”
　　“这话回敬你。”徐朔笑了声，“不说了，我有事要忙，你们继续粘糊吧。”
　　挂断电话，一直没等到叶凉出来，沈逐溪扔下遥控器去了卧室。
　　叶凉正一边挂衣服一边讲电话，见他进来说了两句就挂断了。
　　这举动带着几分欲盖弥彰的意思，沈逐溪意有所指“有什么我不能听吗？”
　　“章昀杰问我到没到家。”
　　他靠着门框，“只见一面就熟悉成这样？”语气酸得冒泡，“你当初跟我可不是这样的。”
　　叶凉解释“我和他小学在一个学校。而且还跟着伯母出去玩过几次。”
　　不问还好，一问沈逐溪顿时感觉自已站在了柠檬树下。
　　“还有这渊源呢？现在对他什么印象？”
　　叶凉想了想“挺好的啊。人挺斯文，性格也不错，脾气看着也挺好。”
　　“看样子你们还挺聊的来的。”
　　叶凉没察觉到危险在接近，实话是说“还行吧。他准备写关于急诊的小说，刚好都是我熟悉的内容。”
　　说完，她忽然笑了一声。
　　沈逐溪眼色幽深，“笑什么？”
　　“没事，只是忽然想起小时候他好像特别怕你，每次见面都说最希
　　望的是你永远留在江城。”
　　“是么，还有呢？”他没准现在也是这么想的。
　　“还有，没想到他成了作家。”叶凉不知道自已为什么会记得这么清楚，但就是记住了，“章昀杰说长大想当个警察，遇到坏人可以保护我。现在弃武从文了。”
　　人有时候就是这么奇怪，这个人不出现在眼前的时候可能根本想不起来他在你的人生里出现过。
　　但遇到之后，关于他的记忆好像全面复苏。那些有的没的，有用的没用的原来都清晰的存在脑海里。
　　叶凉其实是怀念那时候的。因为那时候顾宁还在，她还有个幸福美满的家。
　　沈逐溪定定望着她“你好像挺遗憾？”
　　叶凉知晓他这是醋意攀升，笑说“这有什么好遗憾的。谁会当真呢。”
　　沈逐溪“嗯”了一声，伸手把她拽进怀里。
　　一个吻轻轻印在她的额头。
　　“我当真。以后有我保护你。”


第34章 
　　叶凉发现一个问题。也不知道从什么时候开始,家里沈逐溪的东西越来越多。
　　她看着衣柜里占了半边的男款服装若有所思，在潜移默化中沈逐溪就这样一点一点占据了她的生活。
　　“你对着衣柜发什么呆呢？”沈逐溪走进来，见她呆愣愣的样子挑了挑眉。
　　叶凉转头,看见他吊儿郎当地靠着门框，举手投足间流露出的雅痞气质是那么吸引人。
　　白衬衫开了两颗扣子,领口柔软地垂落,黑色西装裤修饰着笔直的长腿，皮带卡在劲l的腰间,形成了流畅的线条。
　　“在考虑穿什么。”叶凉收回视线,随手从衣柜里拿出一件奶白色套头毛衣。
　　“你今天怎么穿这么正式？”她随口问。
　　“要谈合作方案。”
　　沈逐溪从她手里把毛衣拿过来，撑开衣摆慢慢套在她头上。
　　“抬手。”
　　叶凉按照指示举起手臂，衣袖一个一个地套进来。
　　“我可以自已穿。”她感觉自已现在好像一个不能自理的小朋友。
　　“我想帮你穿。”沈逐溪认真地为她整理好毛衣的领口,又细心地将掖在里面的头发拨出来,做完这些他捧起她的脸，轻轻亲了一下,“叶医生，今天记得要想我。”
　　面对他的亲昵叶凉已经习以为常，但仍旧会觉得心动。
　　知道沈逐溪在等回应,她礼尚往来，拿起搭在椅背的领带轻声说“头低点。”
　　清晨的阳光干净而透明,浅浅落在身上好像撒了一层柔软的金粉。
　　叶凉眉眼乖顺,专注地打温莎结。葱白手指灵活的在他身前跃动，在明媚的阳光下像翻飞的蝴蝶。
　　“好了。”
　　他眼色幽深，声音低沉“还有呢？”
　　叶凉抿了抿唇,扯住领带缓缓踮起脚，在他嘴角亲了一口“加油，打工人。”
　　沈逐溪不顾叶凉的拒绝,坚持把她送到了市医院。在门口分别后，竟然意外的遇到了章昀杰。
　　挺好，省得再费事去找。
　　沈逐溪低头看了一眼时间，给助理简短的发了一条信息，然后开门下车。
　　“昀杰。”
　　章昀杰听见身后有人叫自已，转过头。眼中露出几分惊讶，“……二哥？”
　　沈逐溪慢条
　　斯理走到他眼前，目光落在急诊大楼，“来这干什么？”
　　章昀杰只当他随口一问，解释到“工作需要，我来学习学习。”
　　话顿了顿，他轻轻一咳，“二哥，要是没什么事我就先进去了。”
　　沈逐溪在心里冷笑，还真是亲姑啊！都让锄头找上门儿了。
　　内心疯狂不满，但表面依旧山水不露“挺好的，刚好你嫂子也在急诊，可以让她好好教教你。”
　　“不是哥，你啥时候给我找了个嫂子啊？怎么从来没听你说过。”章昀杰完全没察觉到不对劲的地方，继续到，“说起来也挺巧的，叶凉和嫂子竟然都在急诊科。早知道我就不麻烦姑姑直接找你了。”
　　章昀杰好奇地问“嫂子叫什么名字啊？我一会儿去套套近乎。”
　　“叶凉。”
　　“啊？”
　　沈逐溪笑了笑“你看多巧，名字都一样。”
　　章昀杰“……”
　　昨天晚上的各种画面在脑海中闪现，章昀杰尴尬的想找个地洞钻进去。
　　他从小就怕沈逐溪，现在无端端按了个“觊觎嫂子”的罪名，吓得全身汗毛都竖了起来。
　　“那姑姑……二哥，我真、真不知道……”
　　“我没怪你。”沈逐溪难得好脾气解释，“我妈也不知道我和叶凉在一起，所以希望你也不要埋怨她。”
　　这么喜欢乱点鸳鸯谱，是时候劝说沈长兴给他老婆开一个相亲会所了。
　　章昀杰尴尬地笑了笑，扒扒头发，“你不生我气就行了，我怎么会怪姑姑。”
　　“行了。”沈逐溪看了一眼时间，“你去吧。”
　　“哎。”
　　章昀杰灰溜溜地想要逃离，又被叫住，“对了。”
　　沈逐溪双手插兜，眉梢微微一挑，“我听说你小时候希望我留在江城永远不要回来？”
　　章昀杰一怔，想了半天好像是有这么个事。那时他还是个没长开的豆芽菜，满嘴跑火车。中二时期谁还没点脑残语录。
　　没想到过去这么多年了，会被当事人抓住翻旧账。
　　他笑了两声，装傻到“是、是吗？我不记得了。哈哈……我走了啊哥，要晚了。”
　　说完也不等回应。一溜烟跑了。
　　……
　　沈逐溪跟合作方谈得很愉快。中午还一起吃了饭。
　　回到公司后，
　　助理把签好的合同拿过来让他过目。
　　“行了，你也去休息吧。”
　　沈逐溪坐在老板椅上，懒散地扯开领带。
　　饭局上手机响了几次，他一直没来得及看。这会看到叶凉发来的信息，眉梢眼角都噙着笑意。
　　凉凉子怎么回事？为什么章昀杰一直叫我嫂子？
　　溪溪子你不是他嫂子吗，这么叫哪错了？
　　咚一声，凉凉子的回复来了你管管行吗，我说了他不听。
　　沈逐溪笑了笑，故意到你不觉得让他叫“沈逐溪的女朋友”这个称呼太长了吗？
　　凉凉子……
　　随后跟过来一条语音。恼怒又无可奈何“沈逐溪，你真的无聊到了一定境界。”
　　沈逐溪勾起嘴角“宝贝，你撒娇的声音真好听。”
　　那边没有再回复。
　　沈逐溪想她应该是害羞了。
　　―
　　傍晚，从公司出来后沈逐溪直接回了沈宅。
　　他的亲生母亲郑女士昨天敢把未来儿媳妇介绍给别人，下一次保不齐再干出点什么惊世骇俗的事。
　　是以沈逐溪当机立断，决定跟她老人家把话说明白。
　　客厅沙发里，沈逐溪翘着二郎腿，怀里抱着家里新晋成员――一只白色的小猫猛rua。
　　他老神在在地建议到“您以后别做多余的事了行吗，叶凉明显不喜欢被你拉拢跟别人在一起。”
　　昨天沈逐溪干的好事还历历在目，郑听薇本来对他就颇有微词，现在一听这话就更炸了“你怎么知道叶凉不喜欢？昨天她和小杰聊的那么开心。要不是你打岔还会更开心。”
　　“我不喜欢，也不开心。”
　　郑听薇看他那个拽样就气不打一出来。明明当年沈长兴追她的时候每天都在想尽办法讨她欢心，就怕她一个不高兴拒绝了他蠢蠢欲动的心。
　　怎么换到小的身上，就一副“天不怕地不怕老子天下第一大”的模样。
　　就算是自已生的，郑听薇也嫌弃的不行，“你不开心？你不高兴？这件事跟你有一分钱的关系吗？”
　　提起这个，那就不免把旧账一起算一算。如果不是当初他跳的那么欢，以誓要掀起房顶的架势抗拒联姻，她也不至于在叶凉提出解除婚约时连个挽救的理由都没有。
　　“当初
　　是你自已不要人家叶凉，怎么现在看到别人慧眼识珠了就难受了？”郑听薇的吐槽跟连环炮一样发射个不停，“沈二我告诉，你的事我以后不会再管，但你也少来给我添堵！不然我让它抓花你的脸。”
　　被指的小猫呆萌地看着郑听薇，奶里奶气地喵了一声。
　　郑女士立马心软，“来来来，妈妈抱。”
　　她起身没好气地把小猫从沈逐溪怀里夺了回来。
　　“您说完了？”
　　“怎么着，你还不服气？”
　　沈逐溪笑了声，不急不躁地扔下一枚惊雷“你把我的女朋友介绍给别的男人，让我怎么服气？”
　　整个大厅好像都随着这句话安静下来。
　　时空仿佛被按下暂停键，只剩小猫无辜地卡吧着大眼睛。而方才还气势凛然的郑女士，眼睛瞪得跟怀里的猫咪如出一辙。
　　“什、什么女朋友？”
　　沈逐溪泰然自若地说“叶凉，是我女朋友，你未来儿媳妇。”
　　郑听薇缓了缓神，终于反应过来他在说什么。
　　激动的情绪犹如炸出的烟花，没维持几秒便成了一堆废墟。
　　她把小猫放在一旁，郑重地看着沈逐溪“沈二，你是不是觉得耍人玩很有意思？”
　　“我耍谁了？”
　　“你不想跟叶凉结婚，联姻也取消了。你现在又说她是你女朋友，到底什么意思？”
　　这期间，她夹在中间里外不是人。好不容易放下了，他又来这一套。
　　所以折腾来折腾去，到底有什么意义？
　　沈逐溪叹了口气，第一次认真的，正面跟郑听薇说了自已的想法。
　　“从头到尾我抗拒的都是联姻这件事，不是叶凉这个人。”话停了停，他神色格外认真，“我其实理解不了，为什么大哥的婚姻明明不幸福，你们还能让我跟他走同一条路。”
　　郑听薇直言“你们两个不一样。”
　　“是，因为我选择了抵抗。”既然把话说清楚，他就不准备留一点余地，“爸是为了沈氏，所以牺牲了大哥的幸福。你把我和叶凉扯在一起也有自已的私心吧？”
　　郑听薇张了张嘴，忽然说不出话来。
　　沈逐溪实话实说“我是做ai的，但我不想做一个ai。不是一个程序就能制定我的人生。”
　　他起身，看着郑听薇，
　　目光柔和“我知道自已想要什么。如果你愿意，我可以找个时间正式以女朋友的身份把叶凉介绍给你们。如果今天的话伤到您，我很抱歉。”
　　郑听薇心头一动，眼底莫名涌上一股湿润。这样说来，她和沈长兴确实打着“父母”的旗号做了许多他们不愿意做的事。
　　她撇开脸，咽了咽嗓子，端起了骄傲的架势“找个女朋友可把你牛坏了。说吧，什么时候能把人带回来？”
　　沈逐溪无声弯了弯嘴角，做出承诺“很快。”
　　―――――
　　最近急诊科事情特别多，叶凉第一次跟了二十四小时的大班。
　　一夜几乎都没什么时间睡觉，导致第二天早上脑袋都涨涨的。
　　同事看她的样子有些担心“小叶，能不能熬住啊？”
　　叶凉白着脸勉强笑了笑“熬不住也得熬啊。”
　　医院里除了病人没谁是特别的，每个医生一天都是这么干下来的。
　　到了中午，叶凉终于得空睡了半个小时。睡眠就是最好营养剂，一觉过后果然精神抖擞。
　　连接沈逐溪电话都有活力不少。
　　“头还疼吗？”
　　“睡一觉好多了。”
　　他声音柔和“今天晚上好好休息，明天带你吃顿好的。”
　　叶凉戴着蓝牙耳机说话，两手忙碌地在绑头发，“这么好，去吃什么？”
　　那边轻轻笑了一声“郑女士招牌菜。叶医生，本人诚心邀请你回去跟我见家长。最多两个小时。”
　　绑好马尾，叶凉放下手，踌躇到“你跟伯母说了？”
　　“不然呢，难道等她再给你拉红线？”沈逐溪冷哼了一声，“这要不是亲妈我早就翻脸了。”
　　叶凉想着那个尴尬的场面就觉得窒息。
　　座机忽然响了起来，她说了句“等一下”，接起电话。
　　结束后她告诉沈逐溪“先不跟你说了，院长让我去找他。”
　　“行你去吧，明天的事不要忘了。”
　　叶凉顿了顿，“嗯。”
　　今晚她就争取把礼物买好。
　　院长办公室里，老院长对叶凉近期的工作有了一个大致的了解，然后告诉她“明天起你回神外工作。”
　　叶凉一怔“我不用呆急诊了？”
　　“怎么还想一直赖在那里啊？”老院长锐利的目光穿透镜
　　片落在她身上，“你只是按流程轮到急诊，时间到了自然要回去。去吧，我还要忙。”
　　从办公室出来叶凉还有几分不真实。在急诊科的工作忙碌且仓促，她好像还没回过神，就已经过去了三个多月。
　　不多能回神外她还是很高兴的，毕竟从一开始这里就是她向往的地方。
　　当天晚上叶凉做好交班工作，告别了急诊科的同事。
　　第二天一早，叶凉神清气爽的去了a楼五层的神外科报道。
　　回到了之前的岗位，叶凉还稍微有些不适应。
　　她低头看了眼身前的挂牌，走到办公室门口时遇到了宋星成。他惊喜地同她打招呼“你回来了？”
　　叶凉点头，“嗯。”
　　“欢迎欢迎。我们神外科又添一员大将。”
　　这里的工作强度自然比不上急诊。半天下来叶凉感觉自已闲的像个多余的人。
　　下午她作为副手给主任搭了一台手术，才算是多多少少找到了一点感觉。
　　回到门诊，嘈杂的人群中她一眼看到了叶文彦的身影。
　　没见面的这段日子，他好像苍老了不少。经过上次被查，叶氏元气大伤，他大概为了这件事操心不少。
　　叶文彦看到她也是有些意外，随即欣慰地笑了笑“你回到这里了？”
　　叶凉瞥了一眼他手里的影像袋，“你怎么了？”
　　“头疼了好几天，我过来检查一下。”叶文彦轻轻咳嗦几声，“大夫说是精神紧张，没大碍。”
　　“给我看看。”叶凉朝他伸手。
　　叶文彦一顿，把片子交给她。
　　叶凉把ct片子仔细看了一遍，确实没什么问题。她垂着眼眸，低声说“你年纪大了，需要好好休息。”
　　轻描谈写的一句话，却在叶文彦心里卷起了惊涛骇浪。他下意识回想了一下，不知道多久没有被叶凉这样嘘寒问暖了。
　　他喉结极速滚动，双眼微红，哑声说“你也是，好好照顾自已。”
　　“……嗯。”
　　“如果……你想的话偶尔可以找我吃个饭。”叶文彦艰涩地说，“我们好像很长时间没有好好在一起吃饭了。”
　　叶凉一时没说话。良久，她咽了咽嗓子，不冷不热到“……再说吧，我还有事，去忙了。”
　　她把片子装回袋子里交到叶文彦手
　　上，沉默地看了看他，转身走了。
　　等她走远，叶文彦才低头抹了抹眼睛。
　　―
　　叶凉以为自已来过沈家无数次不会再有什么感觉，但是到了地方突然后知后觉开始紧张。
　　今天是见家长，跟平时还是有些不一样。
　　两人站在门口，沈逐溪瞧着她一脸严肃的样子，不由笑到“叶医生，拿出你切人的魄力。何况郑女士那么喜欢你，不要害怕。”
　　叶凉搓搓手指“你不要把我说的像一个变态杀手一样。”
　　“开玩笑，变态杀手有你这么可爱的吗？”
　　她一本正经的脸上漾出些许笑意“谢谢你，我好多了。”
　　进了门，郑听薇十分热情地对她表示了欢迎，自然的跟之前没什么区别。
　　今天沈家的人都在，明确的表达了对这次见面的重视。
　　叶凉的心也渐渐落了地。
　　饭桌上气氛很轻松，由于提前被郑听薇调教，连沈长兴脸上都带着和蔼的笑容。
　　一顿饭宾尽主欢，饭后几人在客厅里聊了一会，郑听薇字里行间都是对叶凉的欣赏，和对沈逐溪的挑剔。
　　“实不相瞒，这顿饭我期待了很久。”郑听薇语气带着几分感慨，“可最让我高兴的是，你们两个是自愿走到一起的。”
　　那天跟沈逐溪聊过之后她几乎一夜都没睡着。是愧疚，也是内疚。
　　做父母的随意牵了条线，可是不能对他们的人生负责到底。
　　他们都太自私了。
　　郑听薇握住叶凉的手，真诚地说“伯母希望你们能一直幸福下去。”
　　为了把更大的空间让出来给他们，聊完郑听薇就拽着沈长兴出门了。
　　随后沈知锡也走了。
　　“沈大哥看起来很忙的样子。”叶凉见他一次一次地看时间，走的也比较匆忙。
　　沈逐溪啧了声“你不知道苏盼开了家纹身馆吗？”
　　“知道啊。”
　　“他现在每天准时过去帮忙。”
　　这样一对比，沈知锡对苏盼的态度前后真是判若两人。把妻子作跑后开始知道疼人了，男人的脑子里到底都在想些什么？
　　叶凉若有所思，耳尖忽然被咬住。她疼得瑟缩一下，恼怒地等着沈逐溪。
　　“你干什么咬人？”不敢声张，她压低声音问。
　　“现在家里就剩下
　　我们两个人了。”他顺势过去，亲了亲她柔软的脸颊，“要不要去我房间待一会儿？”
　　叶凉喘了口气，恼怒地推开他，“你一天天脑子里都想些什么？”
　　沈逐溪故意误导她“跟你想的一样。”
　　叶凉抿了抿唇没吭声，只是脸颊不受控制地红了起来。
　　沈逐溪敏锐的察觉到，没忍住笑了出来。而后一脸无辜地说“我房间里有天文望远镜，你不是喜欢吗？”
　　他挑挑眉头，故意到“脸这么红，是不是想歪了？”
　　叶凉伸手戳他额头，让他离自已远点，“你这人就是不着调。”
　　“好，我错了。”沈逐溪见好就收，“请叶医生给个面子，让我的小破屋有个蓬荜生辉的机会。”
　　沈逐溪的房间在二楼，从里往外数是第二间。房间很大，很整洁。
　　摆着大床沙发，大阳台上放着跑步机等健身器材。对面的落地窗边放着一架高倍天文望远镜。
　　“婚后你如果不喜欢住在这里我们可以搬出去。”
　　叶凉挑眉，“你想这么早就结婚？”
　　沈逐溪理所当然“按照计划算，你和我的婚礼本来就在年底。”
　　叶凉心头微动，实话实说“我……目前还没有结婚的打算。”
　　“没关系。我可以等你准备好。”沈逐溪调试好望远镜，将她圈在怀里，“看看。”
　　明亮的玻璃窗上映着他们依偎的影子。软玉在怀，鼻尖是诱人的柠檬香，沈逐溪不免有些心猿意马。
　　叶凉正在认真地看着望远镜，他低下头，眷恋地嗅着她脖间的香气。
　　“这个比上次那个清楚很多。”叶凉转过头，被他偷了个吻。
　　沈逐溪揉揉她头毛，“傻瓜，价钱是那个的十倍。”
　　叶凉在网上查过这种型号的望远镜，价格确实不太亲民。
　　“不过星空真的好漂亮啊。”她双眼弯成一轮新月，“像一个巨大的盘子上盛满了透明的糖果。”
　　沈逐溪忽然怔了怔。
　　叶凉伸手在他眼前挥了挥，“在想什么？”
　　他回过神，把她淘气的手攥进掌心，“以前好像也有人这么形容过。小时候在外婆家遇到一个小女孩，也特别喜欢看星星。”
　　“这么巧。”叶凉靠着玻璃窗，回忆到，“我也遇到过
　　一个男生，他也把自已的望远镜借给我用过。”
　　“呵。”沈逐溪捏捏她鼻子，“叶医生，吃醋你可以直说。”
　　“你不信啊？我现在还能模糊的记得他的长相。”
　　叶凉顿了顿，指着他的眼尾惊讶到，“他这里好像也有一颗痣。”
　　时间太长了，其实她早就记不清那个小男孩长什么样子。但清晰的记得他确实在这里有一颗泪痣。
　　因为第一次她想摸的时候被他毫不留情地打开了手。
　　“你还记得挺清楚。”沈逐溪酸溜溜地捏住她的下巴亲了一口，“知道你为什么记不住他的脸吗？”
　　叶凉舌尖发麻，含糊到“为森么？”
　　“因为他长得丑。像我这种帅哥都会让人过目不忘。”他理直气壮，“所以你以后只准记得我。”
　　作者有话要说沈狗我酸起来连自已都骂。
　　明天正文结局啦~
　　感谢投出地雷的小天使六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使柏擎菲5瓶；338969074瓶；jj唯、yee1瓶；


第35章 
　　时间过得很快,一转眼到了十二月末。
　　榕城一早就开始下雪，整个城市银装素裹，放眼望去一片雪白。
　　神外科的工作虽然强度没有那么大,但是难度不小。这段时间叶凉大大小小跟了几台手术，越来越得心应手。
　　今天的患者是脑部恶性肿瘤,一个手术做了八个小时,结束后所有人都已经筋疲力尽。
　　冬天昼短，五点多天就黑了下去。办公室里灯光明亮,叶凉对着电脑在写病历。
　　手机铃声响起,她稍微活动一下筋骨，接通电话。
　　“还在忙？”沈逐溪在那端问。
　　叶凉往后靠了靠，声音疲惫,“在写病历。”
　　沈逐溪又去了深城谈合作,现在他们一个在南一个在北，已经好几天没有见面。
　　他声音里充满了想念“元旦你有时间吗？”
　　叶凉滑动椅子,翻了一下台历，“应该有一天轮休。”
　　彼端安静了片刻，沈逐溪低低沉沉的喊她名字“叶凉。”
　　“嗯？”
　　“休息的那一天我带你去江城看外公外婆好不好？”
　　这个提议远在叶凉的计划外,她微微一怔“这么突然？”
　　“我每年的元旦都会跟他们一起过，今年……想让他们见见你。”
　　沈逐溪从小就生活在外公外婆身边,对他们的感情自然要重一些。如果不是沈长兴不同意,本来每年的除夕他也是要过去的。
　　叶凉想了想，自已也很多年没去过江城。回去看看也无妨，便答应下来“好。”
　　在叶凉的记忆中,沈逐溪的外公家在江城算是颇有名气的书香世家。她一直在考虑带些什么礼物过去，不会显得浮夸又诚意满满，半天也没想出来合适的。
　　于是叶凉只好求助沈逐溪。
　　这时他正在候机大厅等航班,话筒里不时传出广播的声音。
　　“什么都不用带，你就是最好的礼物。”
　　叶凉抿抿唇，忍不住吐槽“为什么你越来越油腔滑调了？”
　　浅浅的灯光落下，衬得身上的水粉色绒绒衣越发粉嫩。她头发一直没剪，已经可以扎成丸子头。
　　现在秦苒经常吐槽她是个小妖精，“看你就知道爱情能滋养人。这么有活力一定把沈公子的
　　阳气都吸过来了。”
　　沈逐溪看着她好看的脸，话里威胁意味颇浓“叶医生，你好像欠收拾了。”
　　叶凉心头一跳，敷衍几句挂断视频。
　　嗦半天问了个寂寞。
　　她靠在桌边，手机点着下巴考虑该如何是好。
　　半晌，叶凉准备寻求外援。
　　马上就过节了，这会儿郑听薇正在布置家里，她这么有仪式感的人，绝对不会怠慢任何一个节日。
　　接到叶凉电话的时候她特别高兴，“儿媳妇”三个字差点脱口而出。最后怕把人吓到硬生生忍住了。
　　“小凉啊，找伯母有什么事儿？”
　　叶凉指尖一下一下地扣着桌子边缘，说“元旦跟沈逐溪回去看外公外婆，就是想打听一下二老喜欢什么。”
　　一听是这事，郑听薇笑了出来。她坐到沙发上，慢不经意地喝了一口茶，“你什么都不用带。他们看到你就高兴了。”
　　“……”
　　叶凉叹了口气“我知道了伯母。”
　　挂断电话她不禁感叹，还真是亲生的。说的话都一样。
　　叶凉的假期在元月二号，一号晚上跟沈逐溪坐上了飞往江城的航班。
　　四个多小时的行程，到地方已经凌晨一点多了。
　　来接他们的是一个身材高大的男人。江城天热，他只穿了一件短袖，露出的胳膊肌肉清晰可见。
　　沈逐溪介绍“这是表哥。”
　　叶凉叫了一声“表哥。”
　　男人点点头告诉他们“晚了我让外公他们先睡了，你们现在我那里住一晚。”
　　为了照顾叶凉他说的是普通话，带着江城的口音，咬字有些不清晰。
　　但触景生情，小时候的那种感觉好像一下子就回来了。
　　“怎么都行。”沈逐溪牵着叶凉上车。
　　表哥家不大，两室一厅的房子。沈逐溪和叶凉自然就睡在一间。
　　时间晚了，两人简单洗漱过后就躺下了。
　　房间里一片漆黑，叶凉闭着眼感觉腰间一紧，落进温暖的怀里。
　　“怎么折腾了一天，你还是这么香。”他的声音在夜色中分外抓耳。
　　叶凉小声说“面霜的味道。”
　　“很好闻。”他喉结震动，低头在她嘴上咬了一口，然后把人搂得更紧，“睡吧。”
　　―
　　第二天一早，两人收拾妥
　　当后去拜访二老。
　　院子里沈逐溪把东西一件一件拿出来，零零散散堆了一地。
　　他揶揄“这些礼物份量挺足。我看等下要不你把亲也顺便提了吧。”
　　叶凉脸一热，“你有点正行。”
　　门从里面被推开，两位头发花白的老人从堂厅走出来。
　　多年未见，叶凉有些不敢认了。但是对他们身上的亲切感还很熟悉。
　　“外公外婆。”
　　“真的是小凉啊？一转眼都这么大了，越来越漂亮。”外婆笑眯眯地说到，“记得以前你妈妈带你过来，这小子就往外跑，没想到竟然有能耐把你带过来。”
　　沈逐溪打岔“一直在外面聊？让不让人进去啊？”
　　外公一脸慈祥地拍拍他肩膀，转身朝里面走。
　　这处是个老宅子，三进三出的院落。进了堂厅，叶凉在红木椅上坐下，手边是刚沏好的碧螺春。
　　淡淡茶香在四周萦绕，聊了一会后沈逐溪陪外公去下棋，叶凉则认真地翻看外婆给的相册。
　　老太太年近古稀，依旧精神抖擞。老花镜一戴，颇有几分当年做医生时的风范。
　　“沈二从小就不喜欢拍照，说自已那张好看的脸被我们拍糟了。”
　　叶凉笑了笑，“他小时候脾气就这样？”
　　“可不是嘛，讨人嫌的很。”老太太一边嫌弃，嘴角一边扬起来。
　　相册是倒序，一页一页翻过去，叶凉仿佛见证了沈逐溪岁月漫长的成长过程。
　　她一脸沉静，嘴角微弯。心里想的是虽然沈逐溪臭屁，却有一点说的没错。
　　他这张脸从小就祸国殃民。
　　翻到某一页的时候，叶凉的手忽然顿住。她目光一瞬不瞬的落在那个拿着望远镜的小男孩脸上，心跳突然开始加快。
　　“外婆，”她抿了抿唇，声音有些发紧，“这个望远镜是沈逐溪的吗？”
　　外婆凑过来看了看，想了半天后拍了下脑门，“你看我这记性，差点给忘了。这望远镜是他外公买的，后来不知怎么被他弄丢了。”
　　心跳越来越快，她声音因为激动有些轻颤，“他小时候是不是身体不太好？总咳嗽？”
　　“他跟你提过啊？他小时候气管不好，人还不老实，调皮的要命，经常跟人打架。”提起这些，外婆脸上有一种平淡
　　的温馨，“就他那个不服输的性子，打架一定要赢，然后回来就遭罪。常常一脸伤，咳得山崩地裂。”
　　叶凉垂着眼眸，指腹轻轻抚过照片上那张稚嫩的脸。
　　“他后来是不是收敛了？”
　　“这孩子是顺毛驴，一开始到我这里软硬不吃。我和你外公一个□□脸一个唱白脸，他是油盐不进。”说到这，外婆微微一顿，“可是后来忽然就开始听话了。架也不打了，药也好好吃了。就是背着我们晚上总一个人跑出去，知道他不会走的太远，我们就睁一只眼闭一只眼了。”
　　棋室里外公在叫添茶。外婆嘴里喊着“来了来了”，走了过去。
　　叶凉拿出手机悄悄的把那张照片拍了下来。
　　吃过饭，沈逐溪和叶凉出门去逛街。这一路上他就发现叶凉心情特别好，总是笑眯眯的。
　　“我外婆跟你说什么了，让你心情这么好？”沈逐溪搂着她肩膀，似真似假到，“是不是把我许给你了？”
　　叶凉摸摸他下巴上细微的胡茬，笑说“没什么，就是找到了一些东西。”
　　“什么东西？”
　　她望着街边陌生又熟悉的景色，淡淡说“一些珍贵的人和事。”
　　沈逐溪知道她小时候也在江城生活过一段时间，只以为她触景生情，并没有多想。
　　搂在她肩膀的手紧了紧。
　　两人沿着江边，不知不觉走进了一条小路。里面是一个别墅区。
　　叶凉凭借记忆认出了小姨夫的家，“我以前就住在这里。”
　　她指着不远处那栋独院小楼。经验累月墙壁已经有些发黑，院子里的秋千好像很久都没有人用过，座椅也掉了漆。
　　午后的阳光落在杂草丛生的土地上，莫名有几分寂寥。
　　沈逐溪微微蹙眉，这场景让他有一种模糊的熟悉感。
　　“你在想什么？”她水润的杏核眼望着他。
　　“没什么。走吧。”
　　叶凉咬了下嘴唇，没吭声。
　　再往前是一个小花园。两人信步走进去，花瓣和树叶落了一地。这会儿正是树木开始凋零的季节。
　　“你知道那是什么树吗？”叶凉指着几米外的一颗大树问。
　　沈逐溪心头一跳，顿了顿否认到“我忘了。”
　　叶凉似乎没注意到他说的是“我忘了”，而不是“不知道”。
　　“你怎么记性这么差。”她松开他的手走到树下，围着树干绕了两圈，忽然兴奋到，“沈逐溪你快点过来！”
　　“你看见什么了这么开心。”
　　“那块用红线吊着的木牌，你帮我摘下来。”
　　沈逐溪抬头看了一眼。树有点高，他微一思量，直接把人竖着抱了起来。
　　叶凉吓了一跳，随后被他举到了肩膀上。
　　“够得着吗？”
　　她舒了口气，试着够了一下，“你再高一点。”
　　沈逐溪踮起脚，叶凉努力伸手，把绳子扯断。
　　落了地，她赶忙看了一眼木牌，而后紧紧抓在手里。
　　“你知道我第一台望远镜是怎么得到的吗？”
　　沈逐溪看着她，没说话。
　　叶凉仰起脸对他笑了笑，“有人扔进了我家院子，然后送给我了。”
　　“那小子还挺会讨女孩儿欢心。”他喉结滚动。
　　叶凉心头跳了跳，又说“那个人还给我讲过一个故事。相爱的人在槲寄生树下许愿，生生世世都会在一起。”
　　他似笑非笑“还有这种说法？我不相信。”
　　平时挺会撩的，今天忽然变得不解风情起来。叶凉有些气恼，想说“不信算了”，就听他又说“除非你跟我试一试。”
　　沈逐溪一手揽住她的腰，一手护在后背就这样将她抵在了树干上。
　　清风吹来，卷起了一地落叶。阳光穿透枝丫影影绰绰打在他们身上。
　　半梦半醒之间，叶凉感觉到手里的木牌被沈逐溪拿走放进了口袋里。
　　她缓了缓神，头靠在他肩膀上，哑声问到“沈逐溪，你还记得木牌上的内容吗？”
　　“嗯。”
　　那些被时光洗涤渐渐模糊的记忆，随着扯断的红线仿佛一瞬间全部涌进脑海里。
　　那个说给他上药的小女孩。
　　第一次看到星空时高兴的拉住他的那双小手。
　　约定好下次见却再也没有出现的小坏蛋。
　　一幕一幕，都尘封在最干净的记忆深处。
　　沈逐溪声音嘶哑，问她“你是什么时候知道的？”
　　叶凉窝在他怀里，语气像风一样轻柔“外婆给我看了你小时候的照片。你呢？”
　　沈逐溪笑了笑“那个别墅的院子。”
　　树影摇晃，忽明忽暗之间叶凉抬起
　　头看到了他明媚的笑脸。
　　恍惚之中，好像看到那个张扬的少年不顾一切的爬上树，认认真真把红绳系到了其中一条树枝上。
　　“想不想知道我写了什么？”他坐在树上，从上面望着她，笑的肆意又好看。眼尾那颗红色的泪痣在阳光下分外灵动。
　　小叶凉仰着头，看着他晃动的腿，说到“你现在就告诉我。”
　　“不行，一周后你来这里我再跟你说。”
　　可是一个星期后，那个叫“小凉”的女孩儿离开了江城。他连续在这棵树下等了半个月，再也没等到。
　　十九年后，他们却一起出现在这里。
　　“我等了你十五天。”他控诉。
　　叶凉抿着唇笑“那我赔你好了。”
　　他穷追不舍，“用什么赔？”
　　她想了好久，紧紧抓着他的手，“就用一辈子好了。”
　　“好，这次你要说话算话。”
　　“嗯。”
　　――
　　那一天，小叶凉问他“你到底在木牌上面写了什么？”
　　他坐在树枝上，对她神秘的笑着“写了世界上最漂亮的星星名字。”
　　小叶凉特别想知道答案“最漂亮的星星？叫什么啊？”
　　他有些害羞，桃花眼不安分地转动，“你下次过来我告诉你。”
　　红线露出一截，在口袋边缘随风飘荡。但它的尽头被木牌牢牢牵住。
　　光落进半开的口袋，温柔的照亮了那几个稚嫩却好看的字。
　　――是我的小公主
　　2001年8月25日
　　夏
　　by沈逐溪
　　作者有话要说今天双更哦，还有一章番外记得看。
　　感谢投出地雷的小天使六元1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使柏擎菲5瓶；jj唯1瓶；


第36章 番外一
　　元旦过后没多久,叶凉听沈逐溪说江城的表哥要来榕城玩几天。
　　表哥久居江城，听说这里的雪特别漂亮，就打算在过年之前带妻子女儿来赏雪景。
　　上次去外公家拜访,表哥特意抽出时间来陪他们，叶凉就考虑这次如何好好招待一下。
　　“我可能要过两天才有时间。”她为难地说。
　　沈逐溪知道医院里忙,本来就没想着要叶凉怎么做。不过她有这个心意确实让他很高兴,这说明叶凉把他家里人看的很重。
　　“没关系，工作重要,等你有时间再说。”
　　沈逐溪语气轻松,叶凉放下心来。可是没想到这个人在通话的第二天晚上出现在了自已家里，手中还有个行李箱。
　　叶凉在门口跟他大眼瞪小眼，对这一身行头产生了疑惑“你……被逐出家门了？”
　　沈逐溪被她的用词逗笑,指尖点她鼻子,“你就不能盼我点好？”
　　进了家门，沈逐溪把行李箱放到一旁,泰然自若地脱掉外套。
　　“不过你这么说也没错。我暂时把房子让给表哥一家了。”他坐在沙发上，用期冀的目光看她，“麻烦叶医生收留我几天。”
　　……这目光怎么看怎么觉得不是很单纯。
　　活像一只披着羊皮的狼。
　　叶凉将一杯热水放到他面前,一针见血地问到“你怎么不回沈宅？”
　　沈逐溪握住她的手腕，将人拉到自已怀里。低头闻着她身上淡淡的柠檬香,目光迷恋,“那里去公司不方便。而且我也不想天天面对老头子。”
　　这个理由似乎说的过去。
　　而且既然在一起了，男朋友在自已家里住几天也是正常的事。叶凉在意的只是怕沈逐溪虎视眈眈，打扰她的睡眠。
　　她清了清嗓子,含蓄到“那你睡客房。”
　　他忍着笑，故意问“偶尔去你房间睡一睡也不行吗？”
　　叶凉想了半天，最终做出让步“……偶尔也不是不可以。”
　　“所以天天去你是怕自已受不了？”他亲了亲她柔软的耳尖,暧昧地问。
　　叶凉躲开了他扰人的碰触，从他怀里退了出来。好像离他足够远了才有安全感。
　　“我是怕床受不了。”她义正言辞，欲盖弥彰，“你那么重。”
　　沈逐溪靠着靠背，轻佻地挑了挑眼尾，“那你睡我身上怎么样？”
　　叶凉知道自已占不到便宜，遂以退为进“不跟你扯了……我去给你铺床。”
　　沈逐溪轻笑，眉眼间带着些许得逞的雀跃，“谢谢叶医生。”
　　一晃沈逐溪在叶凉家里已经住了一个多星期。悠哉得完全当成了自已的家，并且按照叶凉的要求，完全没有越界的行为。
　　在不知不觉中，叶凉就卸下了防备。
　　工作繁忙，这段时间叶凉几乎起早贪黑，晚饭几乎都是出自沈逐溪之手。
　　一开始叶凉还有些怕吃得拉肚子，背地里连止泻药都准备好了，没想到他手艺意料之外的好。连带她体重都有了回升的趋势。
　　洗过澡，两人依偎在沙发上看电视。叶凉边看边吃着沈逐溪扒好的瓜子仁。
　　“我明天轮休，要不要请表哥吃饭？”
　　沈逐溪顿了顿，若无其事地剥开瓜子皮，“我等下问问。”
　　“好。”叶凉没有在意，从他掌心拿了几颗放他嘴里，“好香。”
　　沈逐溪启唇，不小心碰到她的指尖。喉结动了动，眼色加深。
　　临睡前，叶凉房间的门被敲响。沈逐溪穿着深灰色睡袍站在门口，透过昏暗的光看她。
　　“表哥明天有事。”他的影子被拉长，斜斜映在地面。
　　既然如此那也没有办法。叶凉点头，“那好吧，下次有机会再说。”
　　她拉开被子躺下，却见沈逐溪仍旧一动不动的站在那里。
　　心轻轻一跳，她试探地问“晚安？”
　　“嗯。”
　　门缓缓关上，房间里恢复安静。心脏在漆黑的夜里莫名乱跳，叶凉闭上眼睛，翻了个身。
　　没过多久，门再次被推开。叶凉缓缓睁眼，看到去而复返的沈逐溪站在床边，炙热的目光盯着她，怀里还抱着一个枕头。
　　她咽了咽嗓子，“你怎么又回来了……”
　　“你说明天休息。所以我想偶尔一下。”
　　“……？”
　　在她还没有反应过来的时候，枕头被扔到床上，随后被子掀开，温热的身体挨了过来。
　　叶凉喘了口气“你这是装不下去了？”
　　“今天月圆之日，狼人控制不住要变身。”沈逐溪胡编乱造一通，难耐地亲了她一口，“东西放哪了？”
　　叶凉抿着唇不吭声。
　　“你不说，那我就轻装上阵了？”
　　她抓着被子，这才小声开口“在床头柜的抽屉里。”
　　随后传来开抽屉的声音。悉悉索索一会儿，抽屉又被轻轻关上。
　　下一刻，叶凉腰间一紧，滚烫的吻落了下来。
　　“大灰狼要吃小绵羊了。”
　　―
　　休息了一天，沈逐溪身体力行的成功让叶凉哪里也没有去成。
　　她腰酸背痛地半躺在沙发上挺尸，而沈逐溪却精神抖擞的好像来几个后空翻都没问题。
　　对比鲜明又惨烈。
　　第二天叶凉在医院里遇到了郑听薇。沈伯伯有胃痛的毛病，她过来拿药，顺便看看叶凉。
　　“郑威来的这几天你伯伯天天抓着他喝酒，这不胃病犯了。”
　　叶凉关心到“现在好些了吗？”
　　郑听薇松了口气的样子，“人家回江城了，没人跟他喝自然就控制住了。”
　　叶凉微微一怔，“表哥什么时候回去的？”
　　“好像是上周日吧，说是假期到了得回去工作。”郑听薇看她脸色不大对，“小凉你怎么了？”
　　叶凉摇摇头，“没事伯母，我先去工作了。”
　　晚上回到家，沈逐溪就察觉情况好像有些不对劲。
　　叶凉做了三菜一汤，见他回来淡淡地说了句“吃饭”，便不再吭声。
　　沈逐溪以为她工作上遇到了什么不开心的事，多看了她两眼。
　　“今天怎么有时间做饭？”
　　叶凉在他身旁的椅子坐下，把盛好的汤端过来，“这段时间辛苦你了。”
　　沈逐溪简直受宠若惊。
　　他捧着汤碗低头喝了一口，眼里被欣喜填满。
　　吃过饭沈逐溪跟助理打了个电话，叶凉就在沙发上看书。
　　等通话结束，她抬起头，波澜不惊问“最近工作很忙？”
　　沈逐溪坐过来，抱住她，“有一点。”
　　在开发新程序，初始阶段事情比较多。
　　叶凉点点头，“你在这里住还要照顾我，不如搬回去好了。”
　　笑容凝固在脸上。沈逐溪看着她认真的神色，小心翼翼地舔了下嘴唇“我不觉得照顾你麻烦。”
　　“表哥表嫂已经走了，你不应该回自已家住？”叶凉放下书，冷笑到，“我今天在医院遇到了伯母。”
　　如若不是，她想知道狗男人还要骗她多久。
　　沈逐溪感觉郑女士这个亲妈真是成事不足败事有余。
　　既然事情败露，他也不装了。索性大大方方承认“我是骗了你。”
　　“所以？”
　　沈逐溪将她抱到自已腿上，神情格外认真，“叶凉，我们同居好不好？”
　　叶凉一脸“？”的表情，半天没弄明白两件事之间有什么关系。
　　沈逐溪发挥三寸不烂之舌给她洗脑“你看，我们迟早都要结婚的。同居可以提前适应婚后生活，你也可以更加深入的了解我的优缺点。”
　　叶凉仔细考虑这个提议，半晌问到“意思是如果我不喜欢你的缺点可以退货？”
　　沈逐溪一噎，双手搂紧她威胁到“不可以退货。”
　　“这是霸王条款？”
　　“总之，安全起见我劝你放弃甩掉我的想法。”
　　他的怀里很温暖，身上带着熟悉好闻的薄荷香。叶凉舒服的靠着他的胸膛，似笑非笑“你这么霸道，我不要。”
　　“骗你是我不对，我送你个礼物做补偿好不好？”
　　叶凉好奇“什么礼物？”
　　沈逐溪卖关子“明天你就知道了。”
　　……
　　于是第二天回到家，叶凉在主卧里看到了一张kgsize的大床。
　　欧式公主风，倒是跟房间的风格很搭。只是原来的床不翼而飞。
　　“你不是说原来那张床会受不了我吗。”沈逐溪懒散地靠着门框，唇边勾着清浅的弧度，“所以我就买了这个。”
　　叶凉好气又好笑，“这就是你说的礼物？”
　　这床大的能在上面做体操了。
　　“并不是。”
　　沈逐溪把叶凉拉进房间，随手带上门。没有开灯，早上匆忙间也忘记拉开窗帘，室内光线十分暗淡。
　　此时此刻，莫名给人一种神秘的感觉。
　　沈逐溪在叶凉的注视下慢条斯理的开始解衬衫口子。
　　从上到下，一颗一颗，灵活的手指像在心尖上撩拨。
　　叶凉忽然觉得口有些渴，她咽了咽嗓子，“你……”
　　衬衫被丢到地上，沈逐溪低沉的声音在安静的空间里响起。
　　“床是赠品。我才是礼物。”
　　话落把叶凉打横抱起来。
　　她反射性地搂住他的脖子，尽量用平静的语气说“现在才六点，你冷静点。”
　　“六点？”沈逐溪面不改色，“正好是试床的时间。”
　　……


第37章 番外二
　　住在一起的好处就是相处时间变多了。日子过得蜜里调油,沈逐溪每天心情都很好，整个人看起来都容光焕发。
　　不过好日子过了没几天，他忽然发现了一件事。
　　比如原本好端端的在看电视,电话一响叶凉就躲到一旁去接。
　　反复几次，沈逐溪心里的雷达就响了。他不动声色地观察叶凉，等她讲完电话回来，状似随意地问“谁找你？”
　　她神色如常,“同事。”
　　沈逐溪“嗯”了一声,没多问。
　　然后第二天，相同的戏码再次上演。他不想让叶凉觉得自已斤斤计较，是以这次没问,只不过心里堵成了一锅粥。
　　这天，徐朔组了个局。他找了个女朋友，是某明星的御用化妆师。
　　为了昭告天下自已告别单身狗的日子,特地邀请一帮损友开趴体。
　　叶凉忙，沈逐溪便一个人去了。
　　人很多，认识的不认识的在一起喝酒,气氛异常热闹。
　　沈逐溪心里有事,懒得掺合，径自坐在一旁冷眼旁观。
　　没多久，徐朔摆脱那群酒鬼走过来。
　　“怎么了？不会是因为我找到女朋友被刺激到了吧？”
　　这种迷之自信配上得瑟的表情,真是贱到家了。
　　沈逐溪不屑地啧了一声“洗手间有镜子,自已去照照。”
　　“那你情绪低落个什么劲儿？”徐朔凑到他身边,“你要是被叶凉甩了我可以给你介绍个小明星。且漂亮着呢。”
　　沈逐溪拿眼觑他,忍不住骂“你他妈这张狗嘴里永远吐不出象牙。”
　　徐朔闷声笑，点了支烟给他。热闹的包房里两人肩并着肩坐在角落吞云吐雾。
　　“其实我真挺羡慕你的。叶凉那么好，你们感情还那么稳定。不像我这,”他吐出口烟圈，“指不定那天就拜拜了。”
　　其实他们在一起的时候对待感情也都认真和忠诚。可圈子里的环境就是这样，接触的人和事又杂又多，分分合合是太正常不过的情况。
　　大都及时行乐，天长地久什么的只是少数人能拥有的。
　　沈逐溪听完这段感叹，心里莫名产生出一股危机感。
　　按理说自已和叶凉朝夕相处，应该很有信心才对。
　　可想要撬墙角的人无孔不入。
　　把烟掐灭，他舔了下嘴唇“那个……”
　　“啥？”
　　“我有个朋友，他女朋友最近接电话的时候总躲着他，你说这是什么意思？”
　　哦豁，我有个朋友系列啊。
　　徐朔秒懂。心里跟明镜似的，坏笑着揶揄“你除了我和小白，还有什么朋友啊？”
　　沈逐溪火气上来，“你哪那么多废话。”
　　“行行行。”徐朔憋着笑，用简单的脑回路想了想，缓缓说到“你直接给你朋友点首歌提点一下。”
　　“点歌？”
　　“美丽的草原我的家~风吹绿草产地花~~”
　　沈逐溪脸色彻底黑了。
　　家里书房灯亮着。沈逐溪在玄关站了一会儿，换上拖鞋朝书房走去。
　　门虚掩着，叶凉柔和的声音从里面传了出来。
　　“明天吗？我得看看有没有时间。”
　　“好，那见面再说。”
　　沈逐溪推门进去，正看到她挂断电话，嘴角还带着浅浅的笑。
　　心胀猛地收缩，他一声不吭地站在门口，锐利的目光紧紧盯着她。
　　“你怎么了？”
　　叶凉察觉他情绪似乎不太对劲，起身走过来，“是不是不舒服？”
　　她抬手想摸摸他的额头，不料被他躲开。
　　沈逐溪抓住她的手一扯，把人搂进怀里。低头吻住了她。
　　鼻息间都是他身上的味道。淡淡的烟草味和浓烈的酒气混合在一起，让人头脑发晕。
　　浑浑噩噩之间叶凉被抱到了办公桌上。
　　她呼吸一抖，“别……”
　　体内好像有一把火在烧，沈逐溪双目赤红，“我想要。”
　　……
　　结束后叶凉被沈逐溪抱回房间。她躺在床上看着他换好衣服去了浴室。
　　没多久，他洗完澡回来。身上的味道清清淡淡，好像人都变得温和了不少。
　　叶凉凑过去，摸摸他的脸，“你怎么了？”
　　沈逐溪低头在她唇上咬了一口，不答反问“刚才在跟谁打电话？明天你要出去？”
　　这一瞬间，叶凉敏锐地感觉到这段时间好像他问过好几次这样的问题。
　　原来是在介意这个吗？
　　她在他身旁找了个舒适的位置，解释到“最近带了个实习生。对临床不了解，经常来向我请教问题。”
　　“实习生？男的女的？”
　　叶凉实话实说
　　“男的。”
　　沈逐溪皱了皱眉头，“那你为什么每次接电话都要避开我？”
　　“我怕打扰到你啊。”叶凉捏着他的手指，“有些问题不是一两句话能说的清楚的，我怕你听不懂嫌烦就走开了。”
　　这个回答领沈逐溪面色缓和下来，堵在心里的那口气也散了不少。
　　叶凉知道沈逐溪的醋劲大，没想打他还会胡思乱想。
　　她仰起脸，问“你这么生闷气，是以为我变心了？”
　　“那你会吗？”
　　她想了想，“说不准。”
　　沈逐溪气结，将她困在身下。
　　“我看我们什么时候有时间去把证领了算了。”
　　叶凉一怔，有些不敢相信“你……认真的？”
　　他理直气壮“省得我防贼一样防着外面的狗男人。”
　　竹马，同事，现在又来了个实习生。这恋爱谈得跟通关一样。
　　叶凉对这件事十分慎重。说到底，他们两个才在一起几个月，说领证就领证，未免太快了点。
　　“你让我好好想想。”她说，“给我点时间。”
　　沈逐溪清楚这种事勉强不来，他把态度摆出来，可以慢慢等叶凉做决定。
　　只是为了杜绝外面的狼子野心，他开始每天接送叶凉上下班。
　　叶凉不清楚他的心思，一开始不答应“天天这样折腾你太麻烦了。”
　　而且她有手有脚，又不是不能自已开车。
　　“我都不嫌麻烦你嫌弃什么。”沈逐溪秀得理直气壮，“我想每天多看你几分钟不行吗？”
　　于是他们每天跟连体婴一样一同出门一同回家。
　　这天车子停在医院外面，叶凉下了车，听到身后有人叫她。
　　“叶医生，早啊！”
　　是她带的那个实习生。
　　叶凉点点头，“早。”
　　“昨天你给我看的那个案例对我帮助太大了。中午我请你吃饭行吗，你再给我讲讲别的吧。”
　　“不用了，我……”
　　不远处响起砰的关车门声音。
　　沈逐溪下了车走过来，先是冷冷看了那个男生一眼，然后对叶凉说“晚上妈让回家吃饭。”
　　“好。”
　　“我走了。”沈逐溪摸摸她头顶，离开前又警告地瞥了那人一眼。
　　男生被这刀子一样的眼神冻得噤若寒蝉。等车子开出去好远，仿佛才找
　　回自已的声音。
　　“叶、叶医生，刚才那个人是……谁啊？”
　　叶凉轻描淡写到“我男朋友。”
　　“哈哈……”男生干笑两声，“原来你有男朋友啊。”
　　蠢蠢欲动的心，卒。
　　……
　　叶凉最近发现实习生不再像以前那样总缠着她问问题，还有点躲着她。说话时也不太敢跟她对视。
　　对她变得毕恭毕敬，尊敬的样子仿佛她是一个上了年纪的老人。
　　她感到奇怪，但是不太在意也没多问。
　　和沈逐溪在外面解决了晚饭后，他们去了一趟超市。
　　临近过年，各种年货开始源源不断上场。沈逐溪推着购物车，叶凉把看中的东西放到里面。
　　“除夕你确定不跟我一起过？”
　　叶凉摇头，“我去小姨家。”
　　到底是没结婚，就算是跟沈家人熟稔凡事也要讲个度。
　　沈逐溪语气有点沉“叔叔没问你？”
　　“问了，我不想去。”
　　过年他们一家三口肯定是在一起过，现在已经闹成这样就没必要装什么岁月静好。
　　过年图个高兴舒心，她还是不要让大家都不痛快的好。
　　“我愿意跟小姨一起过，她做菜特别好吃。”叶凉知道沈逐溪心疼她，反过来安慰到，“而且在她家我也挺高兴的。”
　　有顾宇那个活宝，气氛肯定不会差。
　　沈逐溪“嗯”了一声，只说“那你什么时候回来告诉我。”
　　“好。”
　　回到家，叶凉把买回来的年货放好，又跟沈逐溪联机打了两把游戏。
　　叶凉玩不了那种打打杀杀的游戏，只喜欢玩扑克牌。
　　两局拖拉机打下来，对方被杀得片甲不留，骂了一句“王八蛋通牌”，灰溜溜跑了。
　　这技术让沈逐溪都惊讶了。
　　“挺会记牌的啊。”
　　叶凉笑“彼此彼此。”
　　沈逐溪放下手机，头枕着她的腿，“改天跟我去打徐二傻。赢了钱给你买糖吃。”
　　叶凉也有点累了，靠着靠背，手有一下没一下地摸着他的短发。
　　“你最近怎么变得这么有时间？”他问。
　　“实习生的热情太短了。”
　　沈逐溪挑眉，“什么热情？”
　　叶凉撸了一下他的头毛，“求知的热情。不知道发生了什么，躲我像在躲病毒。”
　　沈逐溪
　　忽然觉得，自已的女人憨憨的，在感情方面迟钝也不是什么坏事。
　　他闭上眼睛，嘴角满意地扬了起来“那种不求上进的人不值得跟他浪费时间。”
　　有这精力还不如用在我身上。
　　――――
　　越临近年底好像过得越匆忙，仿佛都想在旧岁结束前把一年积攒下来的事情做完。
　　转眼就到了除夕当天。一早沈逐溪就打电话来问她什么时候出发，想过来送她去小姨家。
　　叶凉穿着新买的大衣，长发披肩，一脸喜庆洋洋，“你在家帮伯母吧，我一会儿自已开车过去。”
　　沈逐溪靠着飘窗晒太阳，身后的蓝天干净得亮眼。他柔和得像朵云，眉眼间带着宠溺的笑“我没把你带回来她老人家不满意，说看到我就嫌弃。”
　　叶凉轻笑“告诉伯母我改天过去拜访。”
　　话是这样说，但他们都知道这一改天就差不多要等到年后了。
　　初二沈家就要出发去江城。郑听薇一年就回去这么几次，肯定要留久一点。
　　沈逐溪看着叶凉的脸，觉得现在就开始想她了，“初八我肯定回来。”
　　“你回去就安心呆着，不要着急。”
　　“不行，我要回来陪你过生日。”
　　叶凉笑了笑，“好。”
　　挂断电话，叶凉收拾好年货就准备出发去小姨家。
　　检查好家里的水电，临走前门铃忽然响了起来。开门，见叶文彦局促地站在外面。
　　叶凉有些意外，顿了顿侧身让他进来。
　　叶文彦一眼就看到了地上她准备的东西。喉头动了动，他缓缓开口“我还担心你一个人在家过年。”
　　他试着提过让叶凉回去，不意外的被拒绝了。现在知道她不是一个人，多少放下心来。
　　叶凉告诉他“我准备去小姨家。”
　　叶文彦苦涩地笑了笑“我今天过来就看看你，顺便……”
　　他从口袋里掏出一个红包，“给你送压岁钱。”
　　叶凉的目光落在他手上，眼眸动了动，“我不要，你留着吧。”
　　“要的要的，过年都要收压岁钱。再说也没多少。”
　　红包很扁，薄薄的一层，里面放的应该是一张卡。
　　叶凉没吭声。
　　“听说你跟沈逐溪在一起了？”
　　“嗯。”
　　叶文彦欣喜地笑了
　　笑“挺好。沈家知根知底，你嫁过去我也放心。”
　　这件事他从开始就盼望能如愿，可是现在真的成真了，心里却有种说不清的酸涩。
　　叶文彦站了起来，语气里带着些许欣慰，“你挺好我就放心了。你早点过去，帮你小姨做做事。”
　　“好。”
　　叶凉送他到门口，叶文彦进电梯前忽然说“嫁妆我和你妈早就准备好了。爸爸希望你幸福。”
　　而后别过头去抹了一把脸。
　　轿厢门缓缓关闭，叶凉看着自已的倒影，内心忽然五味杂全。
　　她以为在知道叶文彦做的事后永远不会再接受他。可是如今看到他这副卑微的模样，心里竟然滋生出一种怪异的心酸。
　　叶凉表情一整，决定不想了。
　　一切顺其自然吧。
　　……
　　晚上，叶凉和小姨合作做了一桌菜。顾宇边偷吃边捣乱，被顾安璇烦的赶出了厨房。
　　如今春晚没什么好看的节目，被当成了吃饭时候的背景音乐。
　　三人坐在大大的圆桌旁，桌上十几个硬菜，伴随着喜庆的音乐纷纷举起酒杯。
　　“新年快乐！”
　　“新年好。”
　　“老妈姐姐恭喜发财！！！”
　　顾安璇好笑，没好气地道“你就差把给我钱贴脑门上了。”
　　顾宇笑说“您看您，大喜的日子谈钱多俗气。给个红包就行了。”
　　“给，你们两个一人一个。”
　　顾安璇一左一右塞到他们手里。
　　叶凉好笑“我过完今年都二十九了。”
　　“二十九怎么了，那你在我眼里也是孩子。”
　　“姐你就拿着吧，好不容易我妈大方一次。”
　　说完顾宇就被顾安璇瞪了一眼。
　　叶凉收下，顺势拿出自已准备的红包递给顾宇，“以后少让小姨操心。”
　　“得嘞。”顾宇喜滋滋的收下。
　　吃完饭看了一会儿春晚，就开始包饺子。
　　顾安璇和面，叶凉拌馅儿，顾宇在旁面捏面玩儿。
　　“你别玩了，赶紧掐点去放鞭炮。”
　　顾宇拍拍手，看了一眼时间拿上火出门。
　　十二点刚过，接二连三的炮竹声响起。让这个夜晚格外热闹。
　　叶凉洗了手，拿起手机，看到沈逐溪已经发了拜年信息过来。
　　溪溪子新年快乐。
　　叶凉弯弯唇，点开红包，五个八映入眼帘。
　　现在回过去一个红包好像显得有些刻意。想了想，她发了视频过去。
　　沈逐溪好看的脸出现在屏幕上。他剪了头发，露出饱满的额头，漂亮的眉骨看起来又深邃了几分。
　　身上穿的是一件粉色毛衣，配上他偏白的肤色，看起来干净又温柔。
　　“想我了？”
　　叶凉笑了笑没有否认，“看看你睡了没。”
　　客厅里声音太吵，沈逐溪拿着电话走到一旁，“一会打麻将，赢了钱给你买好吃的。”
　　“好啊，我等着。”
　　沈逐溪勾起嘴角，“你要熬夜吗？”
　　叶凉想了想，“应该不会。打麻将三缺一，小姨明天还要去台里。”她也还要上班。
　　“姐，你跟谁说话呢？”
　　顾宇洗了手出来，凑到屏幕前。看到里面的人后有一瞬间的怔愣，然后尴尬地笑了几声“哈哈……原来是姐夫啊，姐夫新年好！”
　　这称呼听得沈逐溪心花怒放，对顾宇的印象瞬间从脚底上升到了头顶。
　　“新年好。”
　　顾宇有眼力见，不再打扰他们聊天，摸摸脑袋一溜烟跑了。
　　沈逐溪眉梢眼角都透着满意，“这小子不错，有前途。”
　　叶凉觉得这俩人相处的画面有些好笑“顾宇好像对你有阴影。”
　　第一次见面就给人留下那么轰轰烈烈的印象。
　　“这样啊，那得找个机会扭转一下。”
　　窗外烟花绽放，影影绰绰的光落了进来。
　　两人又聊了一会儿，郑听薇的声音隐约传了过来。
　　“是叫你打麻将了吧？”
　　“嗯。”
　　她说“那你快去吧。”
　　沈逐溪挑眉，“就急着赶我走？”
　　“你不是说给我赢钱买好吃的。”
　　“嗯。那我去了。”他忽然凑近屏幕，低声到，“少喝酒，记得想我。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，叶凉抬头看着璀璨的烟花，有点想知道他那边放的是什么样子。
　　―
　　假期里叶凉无所事事，所以一天也没有轮休。一转眼就到了初八，沈逐溪要从江城回来了。
　　下午榕城下起了鹅毛大雪，天气预报称这场雪是近两年来最大的一场。
　　叶凉看着窗外簌簌飘落的雪花，心里莫名滋生出一股担忧。
　　果然，没过多
　　久就接到了沈逐溪的电话。江城受寒流影响，所有航班都延迟起飞。
　　叶凉看了一眼腕表，已经五点多了，江城到榕城需要四个小时的航程，沈逐溪今晚有可能回不来了。
　　“你把票退了吧，等情况稳定了再回来。”
　　叶凉知道他要回来陪自已过生日，可情况不允许，干着急也没有用。而且这其实不算什么大事。
　　沈逐溪脸色难看，语气有点硬“我看着办。榕城也下雪了，你回家路上注意安全。”
　　“好。”
　　叶凉在医院待到八点多才回家。道路上的积雪已经开始清理，路况不好有些堵车，用了差不多一个小时才到家。
　　家里一片漆黑，安静又落寞。叶凉倒了一杯热水暖身，然后打开电视看了一会儿。
　　手机始终安静，没有沈逐溪的任何消息。
　　等到十一点，叶凉打了个哈欠，洗漱完上床睡觉。
　　也不知过了多久，迷迷糊糊之际她隐约听到了关门的声音。
　　叶凉睁开眼睛，心脏猛烈跳动，掀开被子下床，直接光脚跑了出去。
　　客厅光线暗淡，借着朦胧的月色她看到了站在玄关的男人。
　　他一身风尘仆仆，身上沾着浓烈的寒气。落在她身上的目光却是炙热的，仿佛有火苗在摇曳。
　　叶凉咽了咽嗓子，似还有些不敢确认“……沈逐溪？”
　　“嗯。”
　　下一刻，柔软的身体撞进怀里。
　　叶凉紧紧搂着他的脖子，心一下一下地跳动。眼里透着欣喜和惊讶，仿佛有些不敢相信他这个时间会出现在自已眼前。
　　鼻尖都是她身上熟悉的气息，沈逐溪喉结上下滑动，蹬掉皮鞋，双手用力把她托起来。
　　“这么热情，想我了？”
　　叶凉像个树袋熊一样挂在他身上，头抵着他肩膀轻轻点了点，“嗯。”
　　沈逐溪眼色加深，低头在她唇上咬了一口，“抱紧。”
　　回到房间，他把叶凉放到床上。脱掉大衣随手一扔，接着是毛衣。迫不及待，一层一层。
　　叶凉只是看着，浑身就不由自主地热了起来。
　　沈逐溪来到她身边，意犹未尽地亲了她一口“生日快乐。”
　　他不知从哪变出一条项链，拨开头发帮她带上。
　　脖颈沾上一点点冰凉，叶凉垂眸，看到
　　了闪耀的水滴形吊坠。
　　“你怎么回来的？”
　　“包机。”他将吊坠放进掌心端详，“喜欢吗？”
　　叶凉点头，“喜欢。”
　　他将手放进她指缝中，与她十指紧扣。
　　叶凉视线轻落看着交握的手，下意识地收拢五指。
　　沈逐溪将这看成了读懂的信号。他眼色早已浓得化不开，牵起她的手轻轻放到唇边亲了一下。
　　“希望下一次，我送你的礼物能戴在这里。”
　　作者有话要说今天二合一，明天求婚。大哥大嫂的番外会有，秦苒的……有人想看吗？
　　感谢灌溉营养液的小天使老旋睡着了6瓶；338969072瓶；jj唯、renaissance1瓶；