注：请记下最新网址 ijjxsw.com (爱久久小说网的首写字母），在打不开本站时，手动输入新网址访问，手机、电脑端通用。
==================
《婚婚欲睡：言少宠妻要趁早》
作者：顾辞鸢

文案：
      原本和谐幸福的婚姻生活，被一场突如其来的大火烧的干干净净。
　　林苏从没想过，虐她最深的，会是她最想深爱的。
　　她一忍再忍，直到更深的报复铺天盖地袭来，将她彻底推入地狱，她决定不再隐忍！
　　除小三，虐绿茶！她亲手撕开她们的真面目，发誓要还逝去的挚爱一个公道！
　　至于那个男人，有多远就滚多远吧！
　　可谁知，三年后，他却带着儿子堂而皇之的住进了她的家。
　　“言恒澈，你还是个男人吗？这么死皮赖脸的缠着我有什么意思？”
　　某男靠近她，眉梢轻挑：“我是不是男人有儿子为证~你若不信，也可再试试~”
　　“滚。”

标签：婚恋 虐爱 深情
==================

第1章 我们离婚吧
    c市，市中心医院。
    “言恒澈，我们离婚吧，我净身出户，只要朵朵。”
    言恒澈眸底明显晃动，转瞬即逝，随后便是不耐烦：“手术已经平安做完，朵朵的身体并没有出现任何问题，你还在闹什么？”
    “我没有闹。我只是想成全你和大嫂罢了。”
    “我需要你来成全？别装出一副舍己为人，舐犊情深的模样，我看着恶心，你是什么货色谁不清楚？你和我大哥的事还用我说吗？”
    撞开她的肩膀，他大步离去。
    林苏好不容易鼓起勇气发起的谈判，最后还是以被碾压收场。
    当年，她和言恒澈是因为两家利益，联姻走到一起，但言恒澈一直对她很好。
    所有的一切，都被一年前那场大火打乱了，当时林苏一个人被困火海，言恒澈的大哥为了救她，丧生了。
    她不知道大哥为什么会拼死也要护她周全。
    从此言恒澈对她爱答不理，他也肩负起照顾大嫂和侄子的责任。
    林苏觉得这是应该的，所以她从没在这件事上多说什么。
    哪怕她心知肚明，言恒澈和大嫂的关系也并非那么清白。
    本想着日子就这么稀里糊涂的过，可谁想到，几天前，医院检测出，患有先天白血病的侄子的骨髓，和朵朵完美匹配。
    这本是好事。
    言恒澈也决定了要在昨天给两个孩子进行骨髓移植手术。
    可朵朵前天突发肺炎，高烧不退，她强烈要求把手术延后，等朵朵的身体恢复一点再进行骨髓移植。
    她那么卑微的哀求。
    没有人听她的。
    言恒澈更是不顾她的反对，将她反锁在病房，强行将两个孩子送上了手术台。
    好在手术成功了。
    她松了口气的同时，也深深的察觉，她不能再任由大人之间这畸形的关系发展下去了，所以她决定离婚，放言恒澈自由。
    否则最后伤害的，就是两个无辜的孩子。
    思绪万千间，她和言恒澈一前一后回到了朵朵的病房。
    刚走到门口，就听到病房里的呼吸机报警的尖叫声，尤为刺耳。
    林苏心里咯噔一下，率先一步推开病房门冲了进去。
    言恒澈紧随其后。
    病房里，显示器上，朵朵的心脏和脉搏已经变成一条直线。
    呼吸机掉在地上，朵朵的脸色憋的青紫，小手死死攥着被褥，身体僵直。
    “朵朵！”林苏冲过去，抱起朵朵的身体大力摇晃。“宝贝你醒醒，你不要吓妈妈！”
    朵朵紧握被褥的手被晃开，甩到床边，已没有任何反应。
    林苏崩溃大吼：“朵朵！”
    身后，言恒澈一个踉跄，紧接着，他转身对门口跟来的保镖怒吼：“还愣着干什么？！去叫医生！”
    不到五分钟，医院里言恒澈请来的所有儿童专家全部聚集在朵朵的病床边，众人合力抢救了孩子整整半个小时，可已经来不及了。
    早在他们发现之前，朵朵就因为氧气罩脱落，窒息身亡。
    “不要不要啊！”林苏崩溃大哭。
    医院深夜的走廊上，满是她悲怆的哭声。
    言恒澈揪住医生的衣领子，直接将人怼到了墙上，眸底猩红宛若杀人的恶魔，“你们不是保证过我女儿不会有任何问题吗？现在这个情况你们怎么解释？一群庸医！”
    大夫被吓的差点举手投降：“言先生，这实在是不关我们的事啊，手术本来挺成功的，只要好好休养小小姐不会有任何问题。只是我明明已经交代过，一定要看住氧气罩，孩子现在还不能自主呼吸，这氧气罩怎么会掉呢？”
    身后已处于崩溃边缘的林苏怔住，立刻查看地上的氧气罩。
    果然，固定氧气罩的带子完全松开了。
    “这不可能，我告诉过朵朵氧气罩不能碰，我走的时候检查的好好的，她不可能自己扯掉！”
    言恒澈凶残的眼神恨不能直接将这些大夫抽筋扒皮：“马上去查，氧气罩为什么会脱落，不给我一个合理的交代，我要你们整个医院的人为我女儿陪葬！”
    “是是我们这就去查！”
    他是言恒澈啊，他们怎么得罪的起，医生们吓的半死，马不停蹄的去调查。
    众人离去，病房里恢复了清冷。言恒澈看着这一幕，看着平日里乖巧可爱的女儿如今已经没了半点气息，心如刀绞。
    林苏紧紧抱着孩子僵硬的尸身，“对不起朵朵，都是妈妈的错，妈妈该一直陪在你身边的，这么特殊的时期，妈妈怎么能留你一个人在病房里，对不起”
    心脏疼的好像被人撕开了一道口子。
    几秒后，林苏只觉得眼前一黑，轰隆一声倒下。
    “林苏！”
    男人还来不及整理悲伤的神色，飞奔过来一把抱起她。
    林苏昏迷了好几个小时，再次醒来时，身边已经没有朵朵，言恒澈也不在。
    病房里空空荡荡的，她心里咯噔一下，刚要起身，就听到身后有人说话。
    “这女人真可怜，据说当时负责陪护的人是小英，但好巧不巧的，当时小英被人叫走了，前前后后一共就那么几分钟的时间，她孩子就出事了。”
    “小英也是倒霉，言氏集团那一座大山压过来，院方也怕，最后肯定她来背锅。”
    两个护士一边八卦一边惋惜，说的津津有味。
    待她们声音走远，病床上，林苏坐了起来。
    她眸底满是红血丝，眼睛肿起，看上去有点渗人。
    朵朵一直有看护，不可能出意外，如果不是意外，那必定是人为。
    凶手，一定和叫走小英的人有关。

第2章 你居然承认了
    她打了鸡血一样，立刻下床，跑去医务部去找小英，却被告知小英已经停职收押，除了警方，没有人有资格见她。
    她马不停蹄，利用言恒澈的关系去院长办公室狐假虎威，拿到了当时层所有的监控资料。
    意料之中，朵朵病房门口的监控内容都被毁了。
    林苏不甘心，一遍遍查找剩下的零星视频，想要翻出点蛛丝马迹，没想到还真的让她找到了线索。
    白婉婷，言恒澈的大嫂。
    她出现在了朵朵病房楼层的监控里。
    虽然画面不多，且都是侧影和背影，但可以明确看出，是她没错。
    整个层出现过的人，她是唯一可疑人选。
    可林苏不明白，她为什么要这么做？
    朵朵可是冒着生命危险救了她的儿子，言恒澈也早已对她死心塌地，她没有理由啊。
    收好监控资料，林苏直接来到了乐乐的病房。
    病房里，十分安静。
    孩子还处在昏迷状态，白婉婷正在用棉签蘸水给自己的儿子润唇。
    看到林苏进来，她立刻放下水杯，起身走到林苏旁边，环住了她的手臂，眼泪含着眼圈说：“苏苏，朵朵的事情阿澈都跟我说了。”
    “我知道现在说对不起没有任何意义，可是除了对不起，我不知道还能怎么跟你表达我的歉意。”
    “总而言之，朵朵的葬礼有什么需要你随时来找我，我会尽我所能帮你的。”
    “大嫂，我能问你一件事吗？”
    “你问。”
    “我看过监控了，昨晚，你去过朵朵的病房。”
    白婉婷明显一怔，表演欲爆棚：“苏苏，你在胡说什么啊？我怎么听不懂。”
    “你懂，这里只有我们两个人，你不用装，我们开门见山的谈。”
    林苏呼吸有些凝滞，忍着哭腔说：“是你拔了朵朵的氧气罩，对吗？”
    她一眨不眨盯着白婉婷，直勾勾的观察着她的反应。
    不知道是白婉婷演技太高，还是朵朵的事真的和她无关，她并没有露出半点破绽，有点生气的说：“苏苏，我也是孩子的母亲，我体谅你失去孩子的痛，但你也不能无凭无据的就把这么大的锅扣我头上吧？我听阿澈说，这件事警方已经介入了，你既然看了所谓的监控怀疑我，为什么不去跟警方说？跑我这里质问，不觉得自己很蠢吗？”
    “不找警察不是因为你，我对你百般容忍也不是因为你，我现在只想知道，你为什么要这么做？我对你不好吗？还是朵朵碍着你什么了？”
    “我听不懂你在说什么！”白婉婷愤怒起身，冷道：“如果你来找我就是说这个，那这里不欢迎你，你可以走了。”
    监控视频里已经明确看到她出现在了朵朵的病房楼层。
    可她不解释，恼羞成怒。
    好，林苏决定换一种方式跟她谈，她就不相信她会伪装的那么完美无缺！
    “大嫂，你很爱言恒澈吧？”
    白婉婷的演技格外高超，“越说越离谱，这和你跟我说的事有关系吗？”
    “我看的出来，你很爱她。我想，你一定时时刻刻不在期待他会跟我离婚，扶你上位。但是我劝你死了这条心，因为只要我活着，这件事就永远都不可能发生。”
    果然，提到正主位置，白婉婷不淡定了。
    她冷冷一笑，“你对自己这么有自信？”
    “当然。”林苏勾唇轻笑，一字一句：“如果他敢跟我离婚娶你，我会告诉所有人，你们为了在一起，杀了大哥，杀了朵朵！这不顾一切的叔嫂恋，将会是言氏竞争对手得到的最好的利剑。你觉得，在你和公司之间，言恒澈会选择谁？”
    林苏轻描淡写的威胁，宛若尖锐的匕首，划破了白婉婷所有的伪装。
    她怒道：“你敢这么做，阿澈第一个不会放过你！”
    “他不放过我又能怎样？他豁不出去的，没有人会比言恒澈更懂得权衡利弊，否则你以为他为什么到现在都不肯和我离婚，然后娶你？”
    白婉婷脸色阴黑，明显被刺激到了，林苏趁热打铁，　　“我原本是不在意这些的，可谁让你毁了我的朵朵？从今以后，言少奶奶的位置只有我，只能是我！而你，永远只能是他的大嫂！哦，不对，大哥已经不在了，以后你连大嫂也不是了，你就只能是他养在外面的小三，永远活在我这个正房的阴影之下，只有我轻抬手指饶过你，你才有活路！”
    “你这个贱人！”白婉婷再也无法淡定，没有办法嫁给言恒澈，是她十几年来最大的心结。
    她本就对林苏恨之入骨，怎么可能受得了她这样的刺激。
    白婉婷冲上去揪住林苏的衣领，恶狠狠的说：“你已经抢走了我丈夫，你现在连阿澈都要跟我抢，抢不过就带着你那个孽种来抢！我就是要了那个小贱人的命，你能拿我怎么样！？”
    林苏怒不可遏：“你承认了是吗！？”
    “没错，我承认了！但你以为这是真相吗？林苏，你确定你有靠近真相的勇气吗？”
    林苏眸色猩红，“你这话什么意思？”
    白婉婷用力推开她，起身走到不远处的茶几前，拿出一份件甩到了林苏身上。
    “你如果够胆量，就自己看！”
    林苏毫不犹豫的撕开件。
    件里是一份亲子证明。
    最底下的结论，明晃晃的一行字：言乐乐和言恒澈，亲生父子关系。
    亲生父子关系
    言乐乐是言恒澈和白婉婷的孩子！？
    “你以为朵朵的死是我一个人的杰作？实话告诉你，一切都是阿澈暗中安排的，他早就看你们母女不顺眼了！林苏，我劝你清醒一点，好自为之吧！不然，朵朵那孩子的路，就是你的下场！”

第3章 我不会放过你！
    林苏的脑袋刷的一下一片白，她简直不敢相信自己的耳朵，无法的消化的巨大的信息量让她像是一具雕塑一般呆立在原地。
    白婉婷的冷笑像极了一把淬了毒的刀。
    “林苏，事到如今你还不明白吗？你在言恒澈的世界里就是多余的，你，还有朵朵，你们都是多余的，趁早离开言恒澈，兴许还能保住你这条贱命，不然，恐怕你连怎么死的都不知道。”
    朵朵那么可爱的孩子，那么鲜活的一条生命，在白婉婷厌恶嫌弃的语气里，简直如同草芥一般轻贱。
    她杀了朵朵，她和言恒澈杀了朵朵！
    怪不得，怪不得她都那么努力的哀求言恒澈等朵朵的肺炎好了再做手术言恒澈就是不肯。
    朵朵那么可爱的孩子啊！
    这对狗男女！
    “白婉婷，我杀了你！我要你给朵朵陪葬！”
    林苏直接朝着白婉婷扑了过去，一把将白婉婷按在地上，双手死死的掐住白婉婷的脖子，双手不断的用力，恨不得将白婉婷的脖子揉碎成泥。
    白婉婷挣扎不开，干脆用手直接去抓林苏的脸。
    林苏的脸被她尖锐的指甲划破出好几道血口来，鲜红的血珠子滴答滴答的掉在白婉婷的脸上。
    林苏的双眼更红了，脑袋里只剩下一个的念头。
    杀了白婉婷，杀了她！给朵朵抵命！
    她不怕了，她什么都不怕了，朵朵已经没了，她的世界彻底崩塌，她已经一无所有了，孑然一身还怕什么？都去死吧，全都去地下陪着朵朵吧，不然地下那么冷，朵朵害怕了怎么办？
    “咳咳！”
    白婉婷被林苏掐的满脸通红，连呼救的声音都发不出来，一开始还能使劲的撕打白婉婷企图挣脱，可渐渐的，缺氧让她的体力一点点流逝，手上开始没了力气，脸色也逐渐的从充血的红色向着猪肝色转变。
    她要死了吗？
    言恒澈，救我！我不想死，我好不容易扫平了那些障碍，我想要和你在一起
    白婉婷的手，摸向乐乐床旁的呼叫铃
    顿时，警铃声大作。
    言恒澈第一个冲进来，一进来就看到你林苏披头散发像是个疯子一样骑在白婉婷的身上双手死死的掐着白婉婷的脖子。
    而白婉婷已经奄奄一息。
    “林苏！你在做什么！”
    言恒澈一把将林苏从白婉婷的身上扯下来。
    他的力气好大，林苏直接一屁股摔在地上。
    言恒澈已经顾不得摔倒的林苏，赶紧跑到白婉婷的身边查看白婉婷的状况，她脸颊泛着青色，双眼紧闭，不知道是死是活。
    赶紧用手指在白婉婷的鄙夷下面试了试鼻息，发现还有呼吸。
    言恒澈才稍微松了一口气。
    林苏坐在地上看着言恒澈如此紧张白婉婷的模样，内心的愤恨就像是杂草一样疯长，白婉婷说的那些话也像是魔咒一般在她的耳边挥之不去。
    “你以为朵朵的死是我一个人做的？”
    “乐乐是我和言恒澈的孩子！”
    “林苏，你和朵朵都是多余的。”
    那些声音交织在一起，不断的在她的脑海中碰撞着，冲的她的太阳穴不断的突突跳着，隐隐作痛。
    仿佛下一刻，那些剜心的话就会冲破她的太阳穴。
    “啊！”林苏双手抱住脑袋发出一声尖锐的吼叫声。
    言恒澈赶紧回头，见林苏坐在地上，头发乱糟糟的像是杂草，脸上还有纵横交错的伤痕，她双手抱住脑袋疯狂的尖叫着，状若疯狂。
    他赶紧抱住林苏，试图安抚林苏激动的情绪。
    “林苏，你冷静一点，冷静一点！”
    林苏抬起头来，直接对上言恒澈的双眼，他的眼神里，全都是担心。
    若是从前，她一定以为他关心的人是自己，可事到如今，朵朵的一条命让她彻底清醒过来，言恒澈担心的人不是自己！是躺在地面上的白婉婷。
    他的瞳孔中倒映着她狼狈的模样。
    呵，言恒澈现在一定觉得她就是个疯子吧。
    那她就疯给他们看！
    浓烈的恨像是烧开的滚水一般汹涌沸腾着，林苏一把抓住言恒澈的胳膊。
    言恒澈还以为林苏是在求安慰，心里一软正欲开口，林苏突然紧紧的抱住言恒澈的胳膊，狠狠的一口咬在言恒澈的肩膀上！
    她用了十足的力气，恨不得将他们给嚼碎了吞下去！
    剧烈的疼痛让言恒澈下意识的想要将林苏给甩掉，哪知道林苏就像是个狗皮膏药一样紧紧的黏在他的身上根本就甩不掉。
    他的肩膀已经痛到麻木，感觉整条胳膊都失去了知觉。
    “林苏，你疯了！”
    他用另外一只手将林苏从身上往下扯，可她死死的咬着他的肩膀压根就不松口，大有一副要将他肩膀连皮带肉撕下来的趋势。
    “医生！医生！”
    言恒澈大吼，医生护士赶紧冲进来。
    言恒澈的额头上全都是冷汗，脸色惨白：“快，给她注射镇定剂！”
    医生迅速的拿了注射器就跑过来。
    林苏这个时候才松口，她的嘴角全都是言恒澈的血，一脚踢开朝她靠近的医生大吼道：“不要碰我！都给我滚！”
    言恒澈的肩膀已经被鲜血浸透，他顾不上已经失去了知觉的肩膀，帮着医生和护士控制住状若疯狂的林苏。
    他将林苏按在地上，用自己的身体死死的压制住林苏的身体。尽量温柔的安慰林苏：“苏苏，你听话，打了针睡一觉，睡一觉就好了。”
    “呸！”林苏毫不客气的一口唾沫吐在言恒澈的脸上。
    “睡一觉就好了？睡一觉朵朵要是能活过来，我睡死都行，你能把朵朵还给我吗？言恒澈！你能吗！”
    林苏看着言恒澈的眼神里全都是汹涌的恨意，而他看着林苏的眼神却十分复杂，有懊恼，有内疚，有心疼。
    林苏的手脚也被医生和护士按着。
    护士迅速的将镇静剂注射到林苏的体内。
    林苏眼前一阵阵发黑，终于没了挣扎的力气，她用仅存的的一丁点力气死死的盯着言恒澈，咬牙切齿的说道。
    “言恒澈，我不会放过你的！绝不！”

第4章 疯了
    说完这句话，林苏在镇定剂的药力作用下彻底昏迷了过去。
    言恒澈这才松了一口气缓缓的从林苏的身上爬下来，他现在稍微一动肩膀就剧烈的疼。
    医生护士丝毫不敢怠慢的凑到言恒澈的身边，用剪刀将言恒澈肩膀上的衣服剪开一看，顿时倒抽一口凉气。
    他肩膀上的肉已经被林苏给咬的高高肿起来一块，即使隔着衣服，也已经被咬出血来，仿佛稍微一碰，那块肉就会掉下来一般。
    医生给在给言恒澈处理伤口的时候，言恒澈一直闭着眼睛。
    直到伤口处理好，言恒澈才睁开眼睛问道；“她现在这是什么情况？”
    “初步判断令夫人是因为丧子之痛备受打击，所以精神有点失常。”
    言恒澈闻言有些担忧的皱起眉头；“那什么时候能好。”
    医生擦擦额头上的汗水，战战兢兢的回答道：“这个我也说不准，要看各人的心理素质，不过言先生请放心，夫人一定会好起来的。”
    言恒澈的眼神顿时变的如同刀子一样。
    “我要听的是如何治疗，什么时候能好起来，不是说不准！”
    医生被吓得一哆嗦，额头上更是汗如雨下，只能忙不迭的点头：“是，是，我这就去给夫人开药，只要夫人按时服药，情况就会有所改善。”
    言恒澈这才看了一眼已经被搬到病床上的白婉婷，皱了皱眉头问医生：“她怎么样了？”
    “缺氧昏迷，只需要吸一会氧气就能醒过来了，言先生不用担心。”
    言恒澈稍微想了一下安排道：“在这个病房里再加一个床吧，让她就在这里休息。”
    白婉婷现在昏迷，乐乐刚做完手术也需要人照顾，林苏又这个样子，言恒澈现在是丢下哪一边都不放心，索性都弄到一起算了，省的他一不留神又出现刚刚的情况。
    夜，静悄悄黑漆漆。
    言恒澈坐在沙发上闭目养神，白婉婷躺在病床上发出一声嘤咛声。
    言恒澈起身去查看：“你醒了？感觉怎么样？”
    白婉婷缓缓睁开双眼，看到言恒澈的那一刻她的双眼顿时蓄满了泪水，猛地一下从床上弹起来双手紧紧的抱住了言恒澈的脖子；“阿澈，我以为我再也见不到你了！林苏她要杀了我！”
    言恒澈拉开白婉婷的手，语气平静的说道：“林苏没了朵朵有些激动，她不是故意的！还有，我说过不要叫我阿澈。”
    白婉婷被拉开，神色有些懊恼。
    “她就是故意的，她嫉妒你照顾我，嫉妒乐乐活下来了，她见不得我好，想让我死。”
    白婉婷一边说一边哭。
    “可是，朵朵的死我也很难过啊，我又不是故意的。”
    朵朵也是言恒澈心中的痛，别人提起一次，他的心就要被捅上一刀。
    言恒澈打断白婉婷。
    “好了，我不想再听到朵朵的名字。”
    林苏恢复意识的那一刻，听到的就是言恒澈的这句。
    “我不想再听到朵朵的名字。”
    顿时，如同万箭穿心。
    言恒澈，你怎么能那么狠心，朵朵是你的亲生女儿啊！朵朵那么爱你，可你却把她当做是耻辱。
    她好像爬起来狠狠的甩言恒澈两个耳光，问问他的良心是不是让狗吃了，就算真的不爱朵朵，也不能草菅人命！
    可林苏努力了好几次都睁不开眼睛，她好像只能听到二人说话的声音，可身体的控制权却不属于她。
    她什么都做不了，只能安静的躺在那里听着白婉婷哭哭啼啼的对言恒澈说：“其实，林苏的心情我也能理解，她恨我也是应该的，毕竟要不是乐乐，朵朵不会死的，”
    言恒澈的语气有些恼火：“我说过了，不要再提朵朵，这件事情也和你没关系，说起来，还是我的责任更大一些。”
    要不是他一意孤行觉得乐乐的病不能再拖了，朵朵只是有点肺炎不会有事的，要不是他在朵朵的病房里和林苏吵架一气之下离开，朵朵也不会有事的，这件事说起来还是怪他，自从朵朵去世后，他无时不刻不在自责。
    林苏躺在病床上的身体猛地一震。
    言恒澈承认了，怪他。
    真的是他！真的是他和白婉婷害死了朵朵！
    朵朵是他的亲生女儿，就算再不喜欢，那也是一条生命，言恒澈，你好狠的心。
    言恒澈，白婉婷，你们两个不得好死！
    她挣扎着想要找回身体的控制权，急的满头都是汗水。
    病房的门被人从外面推开，护士小声说道；“这是医生给夫人开的药，现在就给夫人吃下去吧。”
    言恒澈接过药片走到林苏的身边，发现林苏脸色苍白，额头上都是汗水，先是用手擦去林苏额头上的汗水，然后将药片塞到了林苏的嘴里。
    林苏感觉到嘴里一苦，可她无法用舌头将药片给推出去，紧接着一口水就送到了她的嘴巴里，药片直接滑进了她的喉咙。
    言恒澈！你给我吃了什么？
    林苏想起了白婉婷说的那句话：林苏，你是多余的，再不离开，你和朵朵就是一个下场。
    难道，言恒澈要害死她？
    没有时间多想，药物的的作用上来，林苏的世界再次陷入一片漆黑。
    黑暗中，她看到朵朵软软小小的身体朝着她跑过来，一头扎进她的怀里，声音软软的在她的耳边轻声的喊：“妈妈。”
    林苏顿时泪如雨下，紧紧的抱住朵朵。
    “朵朵，对不起，是妈妈没用，妈妈没能保护好你。”
    朵朵的小手在她的脸上胡乱的擦着，一双清澈的大眼睛看着她：“妈妈，你怎么了？你不要哭，朵朵很乖，朵朵保证不淘气，再也不惹妈妈不开心了。”
    林苏摇头：“不，朵朵没有惹妈妈生气，朵朵只要一直陪在妈妈身边就好。”
    可是朵朵小小的身体，却在她的怀里不断的变的透明，她用力的想要抱住，却只搂住了一团空气，怀里的朵朵不见了，耳边还在回荡着朵朵一声接着一声的；“妈妈”
    “朵朵！”
    林苏猛地从床上弹了起来。
    不是朵朵，是乐乐醒了，他在喊白婉婷“妈妈”。
    言恒澈就坐在她的床边，看到她醒过来说道：“朵朵已经下葬了，明天办葬礼。”
    白婉婷看了一眼林苏，转身抱起乐乐，对着乐乐说道：“乐乐，朵朵妹妹是为了救你才死的，你要永远记得朵朵妹妹。”

第5章 言恒澈想要她死！
    她是故意的！她绝对是故意的！
    林苏狠狠的瞪着白婉婷，如果眼神能杀人的话，白婉婷早就不知道死了多少次了。
    白婉婷抱着乐乐，被林苏这样一看，立马露出一副胆怯的模样来，连说话的声音也是委委屈屈的。
    “林苏你你没事吧，你为什么还这样看我。”
    白婉婷说着用小鹿一样的眼神看着言恒澈。
    “阿澈，林苏的眼神还是不对，她不会还想杀了我吧。”
    言恒澈看着林苏，她仿佛没有看到坐在病床边的他一样，只是一双眼睛像是受伤了的孤狼一样死死的盯着白婉婷。
    他伸手在林苏的眼前晃了晃。
    “林苏？”
    林苏不说话，她不知道怎么面对言恒澈。
    他问她感觉怎么样了，是真的担心她的身体和心理，还是时时刻刻防备着她再次做出伤害白婉婷的事情。
    林苏的视线落在白婉婷怀中的乐乐身上，乐乐也在胆怯的看着他，眉宇之间若说是像言希，其实还是像言恒澈更多一些。
    他是言恒澈的孩子。
    言恒澈心里在意的人，真正想要在一起的人是白婉婷。
    白婉婷看到林苏看乐乐，赶紧紧张的抱紧乐乐站到言恒澈的身后说道；“林苏，我知道你失去朵朵之后很难过，你觉得朵朵是因为救乐乐才死的恨我我都能理解，你对我做的那些事情我都可以不放在心上，但是乐乐是无辜的，你别这么看着乐乐，我害怕。”
    林苏好想大笑。
    此时此刻委屈又柔弱的白婉婷简直和昨天那个差点把亲自报告甩到她脸上的白婉婷判若两人。
    林苏冷冷的开口：“白婉婷你别装了！”
    白婉婷浑身一颤，声音都带着哭腔，故作不懂的问道：“林苏你是不是还不清醒，我装什么了？”
    林苏真的好想撕碎白婉婷脸上的面具。
    她明明是施暴者，如今却摆出一副受害者的模样给谁看！给言恒澈看吗？根本不需要，她就算不装，言恒澈也还是会偏心她的不是吗？
    林苏死死的咬着牙关，她想扑上去，想杀了白婉婷！为什么没能掐死她！
    言恒澈看出了林苏眼神当中的危险信号，担心林苏随时可能从床上弹起来再次扑向白婉婷，赶紧让白婉婷先带着乐乐出去。
    林苏的视线一直尾随着白婉婷，直到病房的门都关上了，林苏还是死死的盯着房门。那眼神仿佛要把病房的门活脱脱烧出一个洞来。
    言恒澈看着林苏这幅模样微微皱了皱眉头，伸手拉开林苏的床头柜将药片取出来递给的林苏。
    “吃了吧。”
    林苏收回视线看着言恒澈手中的药片，眼神戒备。
    “这是什么？”
    “控制你情绪的药。”
    “你觉得我疯了？”
    “你太激动了。”
    林苏端详着言恒澈，突然觉得好陌生，他怎么能这么平静的说她太激动了呢？她可是失去了自己的女儿啊，自己的心头肉啊！
    眼前的言恒澈，她好像从来没有认识过。
    他身上有太多她看不懂的东西。
    不对，她从来都没有真正的看懂过他了解过他，甚至连他曾经和白婉婷有一段情她都不知道！
    她从来都不知道原来他的心是铁打的，虎毒不食子啊！
    现在给她吃药，到底是在关心她的身体，还是想着让她和朵朵一样去死？
    “我不要！我不吃！我没疯！”林苏猛地拍开言恒澈的手，他手中的药片在空中划过一道白色的弧线，然后掉在地上，骨碌碌的滚远了。
    言恒澈头上青筋暴跳。
    “林苏！”
    林苏直接伸脚就去踢言恒澈，一脚将言恒澈从病床上踢到了地上。言恒澈的后背撞到椅子，发出一声闷哼。
    林苏直接赤脚跳到地面上，拔腿就要跑。
    她要离开这里，离开这两个魔鬼一样的家伙，她不要和言恒澈待在一起！
    言恒澈一把抓住林苏的脚腕：“你干什么去？”
    林苏抬起另外一只脚就踹言恒澈，一脚踹在他肩膀的伤口上，言恒澈吃痛的撒开手，林苏不管不顾的又要跑。
    言恒澈赶紧站起来从林苏的身后一把紧紧的抱住林苏大声的喊“医生！”
    医生这几天都被言家的事情折腾习惯了，听到房间内尖叫的声音和言恒澈的大喊立马就知道怎么回事了，来的时候就准备好了镇定剂。
    林苏看着针头，眼神惊恐。
    “不！不要！”
    她不要再像是一具尸体一样的躺在那里了，生死都由不得自己的感觉太可怕了。
    她放软语气：“言恒澈，我不跑了，你放开我好不好，不要给我注射镇定剂，不要给我吃药，我求求你了，你放过我好不好，我离开你，我离你远远的从此在你的世界里消失，你放过我吧，好不好？”
    眼泪不受控制的从她的脸颊上滑落，滑落她脸上纵横交错的伤痕，刺刺的痛。
    言恒澈非但没有因为她的哀求放开她，反而将她抱的更紧，对医生吼道：“还不快点动手？！”
    医生连忙点头，配合着言恒澈将镇定剂打倒林苏的体内。
    感觉到冰冷的液体注射进身体，林苏忽然像是泄了气的皮球一样放弃了挣扎。
    她低着头，任由眼泪一滴滴的砸在地面上：“言恒澈，你就是个魔鬼。”
    言恒澈皱眉，声音冷若冰霜：“我是魔鬼？那谁是天使？言希救了你的命，他是天使？只是可惜，他已经死了！”
    林苏的脑袋已经一阵阵的发晕，嘴里机械式的喃喃道：“我要离开你，我要离开你，你是魔鬼，是魔鬼。”
    言恒澈一把将已经绵软了的林苏抱起来放在病床上，一只手捏住林苏的下巴，一字一顿的说道。
    “离开我？离开我去谁的身边？林苏我告诉你，你想都别想，你这辈子，死都要死在我的身边。”
    林苏迷迷糊糊的，只能看到言恒澈的嘴唇上下开合着，至于他到底说了什么她早已听不真切，只能从他的口型中隐隐约约看出来“林苏”“死”这样的字眼。
    言恒澈想要她死！

第6章 丧礼，最后一面
    林苏再次苏醒过来的时候，已经是半夜，言恒澈就睡在沙发上。
    她的身体还没有完全恢复知觉，但大脑已经可以思考了。
    今天，是朵朵的葬礼，她必须要去。
    言恒澈以为她疯了，她只要情绪有一点激动，他就会让医生给她注射镇定剂，这样下去她永远都只能昏昏沉沉的躺在床上，这不是办法。
    林苏的头一歪就能看到睡在她旁边病床上的白婉婷和乐乐。
    她好想掐死她，可闹了这么久林苏也意识到，只要言恒澈在，她没办法把白婉婷怎么样，她要忍，要等，哪怕再恨，最起码也要装出平静的样子来，才可以获得身体的使用权。
    林苏咬着牙从床上爬起来，伸手去拿床头柜上的水杯喝水。
    言恒澈听到轻微的响动睁开眼睛看向林苏，眼神中都是紧张与戒备，仿佛只要林苏敢露出一点激动的模样来，他就要叫医生来给她注射镇定剂。
    林苏抱着水杯喝了一口，然后半坐半卧的靠着床头。
    “今天是朵朵的葬礼了吧。”
    “葬礼在下午。”
    林苏看向言恒澈，她想要在他的神色里找出一丝丝悲伤的情绪，然而，屋子里太黑了，她只能大约的看到他的轮廓。
    “我要去朵朵的葬礼。”
    言希澈斩钉截铁的拒绝：“不行。”
    “为什么？”
    这是朵朵在人间的最后一程，她不论如何也要陪着朵朵走完，当初是她将朵朵带到人间，如今她要亲手将朵朵送回天堂。
    “你自己什么情况自己不知道？”
    林苏咬着牙关，她告诉自己一定要忍，深吸一口气尽量让自己平静下来。
    “我知道，我这两天的情绪有些激动，失去朵朵对我的打击太大了，我一时有些缓不过来，但是朵朵的葬礼我一定要去。我保证，我绝不发疯，你可以叫医生跟着。”
    言恒澈盯着林苏，似乎在思考她这些话的可信度。
    许久之后，方才开口：“记住你自己的保证。”
    林苏强忍着眼底的眼泪：“我当然记得，就算是要发疯，也不会在朵朵的葬礼上，我不想让朵朵看到这样的妈妈，她会心疼。”
    言恒澈心中一痛，呼吸都停了一下。
    “你知道就好。”
    中午，乌云蔽日，天空中黑压压的云彩滚动着，仿佛要塌下来。
    林苏跟着言恒澈走出医院的时候，已经下起了雨，即便打着伞，还是有雨水被风吹着刮到身上。
    林苏忍不住抬头看着天空。
    朵朵，是你在难过吗？是你舍不得妈妈吗？妈妈也好舍不得你啊。
    言恒澈的私家车开过来，林苏刚打开车门，就听到白婉婷焦急的声音：“阿澈等等我，我也去！”
    林苏握着门把手的掌心一紧。
    她真的好想回神就狠狠的抽白婉婷一个大耳光并问她身为一个刽子手，怎么有脸去参加受害人的葬礼。
    可她不能那么做，她一旦做了，必然要错过朵朵的葬礼。
    还没等言恒澈开口，林苏转身开口：“嫂子你就别去了，乐乐刚做完手术还需要人照顾。”
    白婉婷闻言马上露出一副哀痛的表情来：“乐乐到底是活下来了，我已经让保姆看着他了，可朵朵，我还想送送她，那孩子我一直很喜欢的。”
    白婉婷说完，哀求的看着言恒澈。
    言恒澈不耐烦的抬手看看手表：“那就快走，别错过时间。”
    他说完就钻进了车里，林苏站在原地死死的盯着白婉婷，白婉婷缓缓的勾起嘴角，笑容未免太过得意，俨然是胜利者的炫耀。
    她故意从林苏的身边擦身而过，压低声音说道：“别发疯，免得连自己女儿最后一面都见不到。”
    林苏恨，浑身的血都在叫嚣着杀了她，可她只能在白婉婷坐在言恒澈身边之后强行让自己平静的坐在白婉婷的身边。
    会堂被布置成黑白色，一口小小的棺材被放在会堂的正中央，四周围满了白色的鲜花，只能葬礼一结束，立马埋到地下。
    林苏控制了一路的情绪在看到朵朵棺材的那一刻险些崩溃。
    她哆嗦着双腿挪到朵朵的棺材旁边，棺材是开着的，朵朵就躺在里面。
    小小的脸颊上毫无血色，闭着眼睛好像是睡着了。
    林苏摸了一把她的小手，刚从停尸房里搬出来的她小手凉的像是冰块一样，林苏终于控制不住眼眶里滚出热泪。
    “朵朵，外面下雨了，你冷不冷，妈妈抱抱你好不好，抱抱就不冷了。”
    言恒澈就站在林苏的身边，看着林苏伤心喃喃的样子心里一阵阵的抽痛着。
    但他还是说道：“你可以摸摸她，但不能抱出来。”
    林苏恍若未闻，把头伸进小小的棺材里，用自己的脸贴着朵朵的脸，眼泪糊了朵朵一脸。
    “朵朵，妈妈对不起你，妈妈没能保护好你。”
    “朵朵，如果有下辈子，你还做妈妈的女儿好不好，妈妈发誓，再也不会让人伤害你了，你相信妈妈吗？”
    朵朵不相信她了吧，朵朵不会再相信她了吧。
    宾客陆陆续续的道场了，言恒澈再不人心也不能让林苏这么难看的一头扎在棺材里，他伸手将林苏拉起来。
    “吊唁的人都来了，让朵朵安心的走吧。”
    林苏怎么肯和朵朵分开，她挣扎着推开言恒澈。
    “谁来了和我有什么关系？我只想陪着朵朵！我要和朵朵在一起！”
    言恒澈眼睛一眯：“林苏，别忘了你答应我的事情。”
    他说完，眼神看向站在一边随时待命的医生，林苏也看到了，她呆呆的，内心的难过像是一场海啸。
    朵朵马上就要下葬了，她却连多看看她多摸摸她的权利都没有！
    林苏的眼泪大颗大颗的滚落。
    言恒澈也想配陪在他身边，可宾来吊唁的宾客不能晾着，只能说道：“我去招呼宾客，你在这里再看看朵朵吧，注意自己的样子，别再扎进棺材里。”
    说完，他转身走了。
    林苏双手扒着棺材，看着里面小小的朵朵不断的掉眼泪。
    白婉婷悄无声息的走到林苏的身边，语气嘲讽又惋惜：“小姑娘长得真漂亮，可惜选妈妈的时候眼光不怎么样，怎么就投生到了你的肚子里。小小年纪就死了，真是可惜。”
    嘴上说着可惜，语气和表情，却都是幸灾乐祸！

第7章 死了活该！
    林苏猛地转头，目光毒辣。
    白婉婷吓了一跳，却还是继续说道：“怎么？我说的有错吗？”
    林苏看着白婉婷这一副死猪不怕开水烫的模样怒极反笑。
    她现在能站在这里言之凿凿的说这些讽刺难听的话仰仗的是什么？不就是言恒澈对她的偏爱，还有她现在没法拿她怎么样。
    林苏牙根都咬的咯咯作响，她一字一句的说道：“白婉婷，我今天是不能把你怎么样，但不代表我以后也不能把你怎么样，你给我记得，早晚有一天，我要送你下地狱去陪着朵朵！”
    白婉婷面对林苏的威胁一点都不怕，反而不阴不阳的笑了一下。
    这笑容就不怀好意，顿时让林苏警觉起来。
    她要干什么？
    突然，白婉婷抓住林苏的胳膊。
    林苏下意识的想要甩开白婉婷：“你干什么？你给我放开！”
    她只是用了很小的力气想要甩开白婉婷抓着她胳膊的手而已，哪知道白婉婷竟然突然发出一声尖锐的尖叫。
    “啊！”的一声，白婉婷一屁股坐在地上。
    从旁人的角度来看，怎么看都是林苏将白婉婷推倒在地上的！
    “白婉婷你！”
    白婉婷眉毛一挑，露出一丝得意的笑容，转瞬即逝。
    紧接着脸一抹变了神色，换上一副委屈兮兮的模样大喊道：“我都和你说了多少遍了，朵朵不是我害死的，为什么你就是不肯放过我，我知道了，因为言希，所以这么多年，你一直都在排挤我，可是言希为了救你已经死了！你还要我怎样？难道要我也死了你才能开心吗？”
    在场的都是言家的亲眷还有一些是生意上的伙伴。
    当年言家火灾的事情他们也有所耳闻，看到白婉婷被林苏推倒泣不成声的模样，三三两两的小声议论起来，矛头直指林苏。
    林苏有些慌乱的抬起头，言恒澈正怒气冲冲的朝着这边走来。
    他走到白婉婷的身边一把将白婉婷从地面上提起来，然后将白婉婷推到一边径直的走向林苏。
    林苏看着言恒澈要喷火的眼睛下意识的摇头。
    “不，不是我，我没有。”
    言恒澈一把将林苏拽到自己的身边：“葬礼上全都是人，非要闹的那么难看丢我的脸？”
    林苏本来还有些希冀的心，顿时像是被浇了一盆冷水一般，熄灭成了灰烬。
    她怎么这么蠢，为什么要和言恒澈解释，言恒澈从来就不会听她的。
    林苏偷偷的瞄了一眼旁边跃跃欲试的医生，愣生生将所有的委屈都吞了下去。
    解释没有用的，言恒澈根本不在乎真相，她要做的是即便白婉婷栽赃陷害她，她也要将葬礼坚持下去。
    此时此刻被拖走，众目睽睽之下丢人现眼都是小事，重要的是，她会错过送朵朵最后一程的机会，抱憾终身。
    林苏当机立断的一把抓住言恒澈的胳膊，卑微的哀求道：“我，我不是故意的，我没有发疯，别，别把我送走。”
    她的眼睛湿漉漉的，眼神胆怯又小心，言恒澈看着她的眼睛，突然之间所有的怒火都消弭了。
    “你别守在棺材边上了，跟着我，别再惹是生非。”
    林苏有些不舍的转头看向小小的棺材还有躺在棺材里小小的朵朵，那依依不舍的样子显然是不愿意走的。
    言恒澈却不想她继续留在这里，她的眼睛已经哭的红肿，几天的时间里，身体迅速的消瘦下去。
    再这么哭，晕倒在棺材旁边也不无可能。
    虽然面对着林苏哀求的眼神他心里也不舒服，却还是把心一横威胁道：“要么听我的，要么现在就把你送回去。”
    林苏一听到言恒澈说要把她送回去顿时慌了。
    她赶紧死死的抓住言恒澈的手：“不！我不要回去！”
    言恒澈身体僵硬了一下，反握住林苏的手：“那就跟我走。”
    林苏即便心里再不舍，也只能跟着言恒澈去应付前来吊唁的宾客。
    白婉婷就站在两个人身后，看着二人携手离开的背影，气的攥紧了拳头。
    林苏也必须死！只要是横在她和言恒澈中间的人，都必须死！白婉婷的目光逐渐疯狂。
    林苏和言恒澈一起站在灵堂的门口，听着每一个前来吊唁的人说着节哀之类的不疼不痒的话，目光逐渐呆滞。
    很快，灵堂里坐满了人，葬礼开始。
    在教父诵读经的声音里，林苏再次控制不住失声痛哭。
    朵朵，是妈妈没用，也许白婉婷说的对，如果你没有生在妈妈的肚子里，没有做妈妈的孩子，就不会遭此一劫。
    祈祷诵读一结束，朵朵就要下葬。
    林苏看着棺材被抬起来要被运送出去，心里的不舍再次激荡起来，她不受控制的猛地扑向朵朵的棺材。
    “朵朵！”
    言恒澈生怕林苏情绪激动葬礼出差错，赶忙一把将林苏重新拽回到自己的身边。
    “你冷静一点，让朵朵入土为安。”
    林苏就像是溺水之人抓住最后一根救命稻草一样抓住言恒澈的手：“让我再看一眼，就看一眼就行。”
    言恒澈无法相信林苏的话。
    看一眼还有下一眼，她永远都不会舍得。
    长痛不如短痛，言恒澈干脆死死的拉住林苏，对着下葬的人吩咐：“快点抬走。”
    林苏挣扎着想要靠近过去，却被言恒澈钳制的动也不能动。
    她一着急，再次张嘴一口咬住言恒澈的胳膊！
    言恒澈闷哼一声，竟然生生的受了，从头到尾，都没撒开过林苏。
    朵朵下葬了，林苏大颗大颗的眼泪落在言恒澈的衣袖上，人群退场的那一刻，林苏眼前一黑，再次晕了过去。
    再次醒来的时候，人已经在家。
    林苏觉得自己的喉咙干干，火辣辣的好像要冒火，伸手去摸灯的开关，还没摸到，室内刷的一下就亮了起来。
    白婉婷面带笑容的站在她的床边。
    “你醒了啊。”
    林苏劈手指向门口：“滚！我不想看到你！这里是我家！”
    白婉婷的目光就像是在餐馆博物馆一般将这个屋子打量了一圈，才缓缓说道：“现在是你家，将来可未必，现在朵朵没了，你和言恒澈唯一的牵扯也没了，你觉得你这个言太太还能做多久？兴许不久的将来，这里就是我家了。”

第8章 你想都别想
    白婉婷神色自信，沾沾自喜的样子仿佛此时此刻她已经登堂入室做了这个家的女主人一般。
    林苏呼吸不稳，被白婉婷气的胸口剧烈的上下起伏着。
    “你做梦！除非我死！”
    白婉婷闻言噗嗤一笑：“你觉得你还能活多久？”
    林苏沉默了，是啊，她还能活多久，言恒澈怕是早就觉得她碍眼了吧，朵朵是他的亲生女儿他都能下此毒手，更何况是她？
    白婉婷看着林苏形容灰败的模样更是得意。
    “你就抓紧多活一天是一天吧，多活一天就赚一天，不过要我看啊，活成你这个样子还不如早点死了的好，还能早点母女团聚，也省得脏了我和阿澈的手，岂不是两全其美？”
    “白婉婷，我就算是死了，做鬼也不会放过你的。”
    白婉婷笑的越发欢愉。
    “那就等你做鬼那天回来找我吧，正好也好好看看你走了之后我和阿澈我们一家三口是怎么幸福美满的。”
    林苏气极，随手抓起床头柜的玻璃杯就朝着白婉婷狠狠的砸了过去。
    “你这个垃圾！”
    水杯并没有砸到白婉婷，而是越过她的肩膀狠狠的砸在白婉婷身后的门框上，破碎成无数的碎片。
    白婉婷的目光陡然变的狠毒。
    “我是垃圾？那你是什么？今天在葬礼上你哀求阿澈的模样，像极了一条狗！”
    林苏想要还口，张了张嘴却发现无话可说。
    白婉婷说都是真的，她自己都觉得自己今天在葬礼上哀求言恒澈的样子连狗都不如。
    可即便如此，他还是没让自己再多看朵朵一眼。
    白婉婷看着林苏被自己刺激的浑身颤抖脸色苍白随时可能崩溃的模样想要再加把劲，然而耳朵却灵敏的捕捉到上楼的脚步声。
    是言恒澈上来了。
    白婉婷都已经到了嘴边的话赶紧吞了下去，话锋一转就变成了对林苏的关心：“你别激动，我这就走，你好好休息，有什么事我们以后再说。”
    她说着，眼眶就渐渐红了，蓄满了委屈的泪水。
    一转身，正好撞在进门的言恒澈怀里，还故作恐慌的倒退了两步，低着头用手指抹眼泪。
    “林苏醒了，但是她看到我好像情绪有些激动，我就先走了。”
    言恒澈看着地面上的玻璃碎片，闷闷的“嗯”了一声：“好好照顾乐乐。”
    白婉婷柔声的答应：“乐乐有我照顾你就放心吧，你先安排林苏这边的事情，我有问题会给你打电话的。”
    “嗯，去吧。”
    林苏坐在床上呆呆的听着二人的对话，气的想笑。
    她还没死呢！
    言恒澈就在她的面前明目张胆的关心起乐乐来了。
    也对，他从来就是担心乐乐那边的情况比较多，这一年多的时间里，她想要见到言恒澈的一个衣角都是奢望！
    还有，安排好她？
    准备怎么安排她？把她安排到地下去和朵朵见面吗？
    白婉婷走了，林苏坐在床上死死的盯着言恒澈。
    言恒澈先是叫来下人把打碎的玻璃杯收拾了，然后又让保姆端着准备好的饭菜上来。
    “别盯着我看了，吃饭吧。”
    保姆炖了鸡汤，又炒了几个小青菜，滋补不油腻的菜色非常适合林苏养身体，然而林苏看着这些却一点食欲也没有，反而是有些胆怯。
    她不敢吃，天知道这些饭菜里面有没有加了什么不干净的东西。
    他，他们一个个的都巴不得她死。
    林苏别过头去：“我不吃。”
    言恒澈皱眉；“你想好了再说话。”
    林苏闭上眼，这样眼泪才不会不受控制的从她的眼眶中滑落下来。
    “言恒澈，我们离婚吧，也许一开始，我嫁给你就是错的。”
    如果不嫁给他，就不会生下朵朵，也不会有后面一连串的事情。
    如今才道当时错，竟然已是步步错！
    言恒澈的眼睛顿时眯成危险的一条缝：“你说什么？再说一遍！”
    林苏深吸一口气，努力的控制着自己颤抖的声线：“我说我们离婚吧，兴许一开始我嫁给你就是错的，我错了，我们彼此放过吧，算我求你。”
    言恒澈的呼吸有一瞬间的紊乱。
    这是林苏第三次和他说离婚了，她就那么想从他的身边逃开？
    “我说过，你想都别想！”
    林苏本来想好好和言恒澈说的，这两天哭的声嘶力竭，她的嗓子好痛，可听到言恒澈这样说，她还是忍不住大吼出来。
    “你还要我怎么样？言希没了，朵朵没了，还要怎样你才能放过我？”
    他们这一段孽缘，到底要搭上多少条人命才算完。
    听到言希的名字，言恒澈怒火中烧，他一把掀翻了床上的小饭桌，狠狠的将林苏按在床上。
    “你终于承认了，你喜欢的人是言希，言希死了你很难过是不是？！”
    林苏呆呆的看着言恒澈，看着他眼神中滔天的怒火，却不知这怒火何来，他不是喜欢白婉婷吗？不是一直将她看做是累赘吗？那她喜欢谁，又有什么关系？还是说，这是男人骨子里的占有欲。
    他可以不爱她，轻贱她，连带着讨厌她为他生的孩子，却要求她满心满眼的只有他。
    凭什么？！
    屈辱，伤心，种种情绪在一瞬间涌上林苏的心头，她脱口而出：“对！我就是喜欢言希，那又怎么样？”
    最起码言希能冲进火里救她的性命，而眼前她爱了这么多年的人，却心心念念的盼着她死！
    言恒澈一拳朝着林苏挥了过去。
    林苏下意识的闭上眼睛。
    她对他，终究是无所期待了，打就打吧，心死到一定程度，再坏都无所谓了。
    然而言恒澈的拳头并没有落在她的身上，而是打在了她身边的床单上，床板被言恒澈捶的咚的一声。
    紧接着，他冷若冰霜的开口：“你以为朵朵没了你就能脱身了？告诉你，没那么容易。”
    就算是没了孩子没了牵绊，他也绝对不会放她从身边离开！
    可这话听在林苏的耳朵里，又是另外一层意思。
    她睁开眼睛，眼神麻木的看着言恒澈，忽然痴痴的笑了起来。
    言恒澈啊言恒澈，原来单单是我愿意离开你同意离开你都不够，你对我，竟然是要赶尽杀绝。

第9章 囚禁
    言恒澈被林苏气的不轻，再在林苏的身边多呆上一会他都担心会控制不住自己的情绪。
    深吸一口气，他站起身叫来保姆。
    “吴妈，我好几天没去公司了，公司那边还有一大堆的事情等着我去处理，她精神不太好，你好好看着她，别让她出去。”
    吴妈看了一眼林苏：“好的言先生，我一定看住夫人。”
    林苏赶紧从床上爬起来对着言恒澈的背影喊道：“言恒澈，你没权利限制我的人身自由！”
    他让吴妈看着她，那和软禁她又有什么分别？
    言恒澈对林苏反抗的声音置若罔闻，走的头也不回。
    林苏赤脚下地还想追上去，一脚踩在破碎的碗碟上面。
    剧痛传来，她的脚掌被碎瓷片给扎破了，疼的她跌坐在地上，大腿小腿上沾满了油污。
    狼狈无助的感觉一点点将她侵占，林苏捂着脸呜呜的哭起来。
    吴妈蹲在林苏的身边轻声说道：“您现在不出去也好，赶紧起来去洗洗澡吧，洗干净了还可以去小姐生前的房间看看。”
    吴妈一句话提醒了林苏。
    是啊，朵朵的房间还在，那里面还有那么多朵朵用过的东西，她再也见不到朵朵了，却还可以看到朵朵生前用过的东西。
    林苏赶紧把自己洗干净了就一头扎进了朵朵的房间里。
    朵朵的房间还是从前的样子，正中间摆着一张小床，四周铺满了粉红色的地毯，地毯上还零散的摆放着几个布娃娃。
    房间的一角放着朵朵小时候睡过的婴儿床。
    林苏哭的眼睛都痛了，却还是坐在朵朵的床边仔仔细细的抚摸着朵朵的床单被罩，将脸埋在床单被罩里面，隐隐约约的好像还能闻到朵朵奶奶的体香。
    林苏闭上眼睛，泪水肆意浸透朵朵的被子。
    眼前却清晰的浮现出曾经在这个屋子里的种种回忆。
    “妈妈，朵朵的小床太小了。”
    “小吗？朵朵睡起来刚刚好呀。”
    “可我想和妈妈一起睡，妈妈，我什么时候能换一个大床。”
    林苏当时就指着角落里的那个婴儿床对朵朵说：“等朵朵再长大一点，就换成大床，朵朵之前睡的那个小床更小呢。”
    没机会了，朵朵没等到换大床。
    早知今日，她一定不会为了培养孩子的独立性让朵朵尽量自己一个人睡，她要每天都搂着朵朵，时时刻刻都抱着朵朵。
    可人生哪有那么多早知今日。
    林苏趴在朵朵的床上，回忆着那些点点滴滴，就那样坐在地上睡着了。
    接下来几天，林苏一直都在朵朵的房间里没出来过。
    醒了就伏在朵朵的床上哭，哭累了就伏在朵朵的床上睡过去，吃喝拉撒都在这个房间里，吴妈每天按时将饭菜送进来，林苏也只能打起精神味同嚼蜡一般的吞几口，人每天都在消瘦。
    言恒澈在公司忙焦头烂额。
    知道林苏这样的时候已经在几天之后了。
    他人不能回去，只能吩咐吴妈：“把人从那个房间里给我拖出来，不管用什么样的方法！”
    吴妈有些无奈的说道：“我劝过夫人了，可是夫人什么都听不进去，我岁数又大了，就算是用蛮力，我也不是夫人的对手啊。”
    劝？劝要是好使林苏现在早就好了！
    “你是傻的吗？我留在家里的保镖难道是摆着好看的？让保镖把她给拖出来！”
    吴妈赶紧答应：“是，我现在就去叫保镖把夫人给带出来。”
    她也很委屈好不好，就算林苏再不得宠，那好歹也是言恒澈名义上的夫人，她一个保姆没有言恒澈的首肯怎么能对夫人动蛮？
    吴妈挂断电话先是转身进了朵朵的房间：“夫人，您差不多了就出去吧，先生已经知道了，他说您要是再不从这里出去，就让保镖把您拖出去了。”
    林苏迷迷糊糊的从小床上抬起头来看吴妈。
    她最近的反应好慢，用了好长时间才消化了吴妈说的话。
    “把我拖出去？”
    她已经看不到朵朵的人了，下葬之前她就想多看一眼都不行，现在竟然连在朵朵的房间里再看看朵朵的东西，再感受感受朵朵留下的气息难道都不行吗？
    吴妈点头。
    林苏赶紧死死的抱住朵朵的小床：“不！我不出去！”
    吴妈叹气：“那夫人，对不住了。保镖！”
    保镖闻声破门而入，林苏惊恐的死死抱着朵朵的小床，可朵朵的小床太轻了，两个保镖一人抓住林苏一边的肩膀计就把她拖动了。
    连朵朵的小床都移了位置。
    林苏没什么力气，最后连移位了的小床都抱不住，人就像是个麻袋一样被保镖拖着往外走。
    林苏急的大哭。
    “不要！求求你们了，不要！我想要待在这里，这是我女儿的房间！”
    然而，没人听到她哭喊了一些什么，只是无情的将她拖出来，她人刚从房间里出来，房门就被吴妈砰的一声关上了，甚至还直接落了锁。
    林苏坐在朵朵的门口，哭的声嘶力竭。
    言恒澈，你好狠的心！
    言恒澈挂断吴妈的电话继续处理堆积如山的件，可情绪却越发的烦躁，那些字排列的十分板正，可他却怎么看都觉得欠扁。
    最后，他只能认命的放弃抵抗，抓起外套和车钥匙开车回家。
    一进门，就听到林苏在二楼的房间里咣咣砸门：“吴妈，放我出去！我要去朵朵的房间，求你了吴妈！”
    吴妈一看到言恒澈回来赶紧凑上来：“先生，夫人自打从小姐的房间里出来就一直这样吵闹，要不还是”
    言恒澈皱眉：“不行！”
    林苏对朵朵的死耿耿于怀，一直陷在伤痛里走不出来，再继续触景生情，更不知道什么时候能好。
    这样下去，早晚人都熬废了。
    吴妈还想说什么；“可是”
    “行了，你去休息吧，我上去看看她。”
    林苏一直在房间里拍门，言恒澈从外面一把拉开房门，林苏就一头撞进了他的怀里。
    言恒澈下意识的搂了一把林苏，发现她已经瘦的只剩下一把骨头，心疼又恼火。
    “你还要闹到什么时候！朵朵死了，她回不来了！”

第10章 喂药
    林苏哭的眼睛只能睁开一条缝。
    她艰难的仰头看着言恒澈，竟然噗通一声给言恒澈跪下了，双手抱着言恒澈的大腿，模样像极了乞讨。
    “言恒澈，让我去朵朵的房间吧，我再也看不见朵朵了，能看到朵朵用过的东西也好啊。”
    言恒澈很想答应她的哀求，但是不行。
    他只能强迫自己冷静。
    “你吃药了吗？”
    林苏呆呆的喃喃：“吃什么药？”
    言恒澈无奈，一把将林苏从地面上抱起来，拉开抽屉取出药片就塞进林苏的嘴里，林苏想要将药片吐出来，言恒澈却捏着他的下巴直接抬高她的脖子强迫她将药片吞下去。
    林苏吃了药，又哭求起来，不过随着药效上来，她哭求的声音越来越弱，最后软软的倒在了床上，眼皮逐渐合起来，不过嘴里却还一直喃喃着。
    “朵朵没了，我什么都没有了，一无所有了。”
    她失魂落魄的模样让言恒澈心疼，可嘴里喃喃的话却又让言恒澈生气。
    朵朵没了她就一无所有了吗？那他呢？他又是什么东西？
    再想到林苏不止一次和她提出离婚，言恒澈的眼神一点点变的冰冷，她的心里，没有他一丁点的位置！
    这个女人，嫁给他这么多年，表现上把他当做丈夫和他生儿育女，可是心里竟然一直在喜欢自己的大哥。
    想到这一层，言恒澈掐死林苏的心都有，真想掐着她的脖子好好问问他，言希到底有什么好，为什么白婉婷，林苏，她们一个一个的，都喜欢大哥！
    他对她的感情，像是笑话。
    睡梦中的林苏猛地抽泣了一声，瘦的已经小小的身体猛地哆嗦了一下。
    言恒澈的怒火，莫名的又变成了不可控制的心疼。
    败给她了！
    他能拿她怎么办？
    言恒澈正准备在林苏的床边坐下好好看看她，口袋里的手机却猛地响了起来，怕吵到刚刚睡着的林苏，言恒澈赶紧接了起来。
    一接起来就听到白婉婷的哭声。
    “阿澈，乐乐不好了，今天刚刚出院回家，就发起了高烧，怎么办啊？”
    “我现在带医生过去。”
    言恒澈从床上站起来就要走，走了两步又忍不住回头看了一眼正在睡着的林苏。
    “吴妈！”
    “是！先生有什么安排？”
    “我出去一趟，你照顾好她。”
    吴妈答应了，言恒澈这才离开。
    言恒澈一走，吴妈就双手盘在胸前走到林苏的床边居高临下的看着她，有些不屑的说道：“哼，这种镇定的药吃进去还不睡的像个死猪一样，还用看着？”
    想了想又继续说道：“真是个麻烦，早点死了给好人腾位置才好，这么要死不活的活着要累死我不成？”
    吴妈站在林苏的床边抱怨了一会之后打了个哈欠就去睡觉了。
    然而吴妈刚睡着没多久，本来还在床上睡着的林苏忽然浑身抽搐了一下，然后猛地睁开了眼睛。
    她太难过了，连药物都无法阻止她的惊醒。
    林苏的耳边嗡嗡作响，不断的回荡着朵朵叫“妈妈”的声音。
    她赶紧循着声音找过去，一路摸索到了朵朵的房间门口。
    房门上落着一把锁，仿佛大户人家不要了的杂物室，从此就这样被尘封起来。
    可林苏却听到朵朵一声接着一声的“妈妈”不断的从房间里传出来。
    “朵朵，妈妈在呢。妈妈在呢。”
    林苏靠在门上，尽力把耳朵贴在门上听朵朵的声音，药物的作用让她一会昏睡过去一会又清醒。
    眼睛一闭上，她就听到朵朵说：“妈妈，地下好黑好冷啊，朵朵害怕，爸爸为什么不来看我。”
    眼睛一睁开，就听到房间里传来朵朵哭喊着要她救命的声音。
    恍恍惚惚之中，两种声音交织在一起，就像是两只大手狠狠的抓住她的心脏，奋力的向着两边撕扯着。
    要活生生把她的心都撕碎！
    她的脑海中突然冒出来一个念头：去陪着朵朵吧。
    朵朵太孤单了，她去陪着朵朵吧。
    然而另外一个声音却冒出来：你怎么能就这么死了，你要是死了岂不是就是在给白婉婷挪地方，她可以顺理成章的登堂入室和言恒澈恩恩爱爱了，他们一家三口恩爱，谁还记得你和朵朵。
    不！她不能死！
    就算是要死！也要拉着白婉婷和言恒澈一起死！
    凭什么朵朵小小年纪就长眠地下，而言恒澈和白婉婷这两个凶手逍遥法外，不！绝不可能！
    她要活下去，最起码现在要活下去。
    一直活到，让白婉婷和言恒澈付出代价！
    她要给朵朵报仇！即便是丢了这条命也在所不惜！
    报警！报警！把这两个杀人凶手绳之以法！
    林苏趔趄着从地面爬起来，跌跌撞撞的跑出了家门直奔警局而去。
    吴妈都睡了一觉醒来才发现林苏不见了，知道是自己玩忽职守出了问题言恒澈要大怒，却也不敢隐瞒的给言恒澈打了电话。
    “先生！夫人，夫人不见了！”
    “什么！”
    言恒澈刚把医生送到白婉婷那里就听到这样的消息，连口水都来不及喝转身就要走。
    白婉婷赶紧一把拉住言恒澈：“阿澈，你干什么去？”
    她柔弱无助的看着言恒澈，心里却恨的要死，阿澈竟然还在在意她！
    林苏最好直接跑丢了，被车撞死被人贩子卖到地下黑市，一辈子都不要出现。
    言恒澈一把甩开白婉婷：“我去找林苏，你有事再给我打电话。”
    他走的急，白婉婷气的不轻。
    林苏，你死在外面吧！
    她要抢在言恒澈的前面找到林苏，弄死她！
    深夜，两队人马在城中不断的搜寻着林苏的身影。
    而林苏则赤着脚跑进了公安局。
    “我要报案！”
    她没穿鞋，脚底板黑乎乎的还有被石子划破的血迹，几天没有打理的仪容也是惨不忍睹，警察局值班的警察都被林苏这个模样吓了一跳。
    “哪来的疯子！”
    “我不是疯子，我要报警，我丈夫和我嫂子他们杀了我的孩子！我要报案！”
    林苏现在的样子和疯子哪有什么区别，警察根本就不敢听林苏的话，反而是赶紧信息科的人调查林苏的身份，好让家属赶紧把他领回去。
    言恒澈就是在警察局的电话中知道林苏在警察局的。
    警察安抚了林苏的情绪，骗她说受理了她的案件，让她在警察局的椅子上等他们登记，实际上是等着言恒澈来把她赶紧带走。
    言恒澈风尘仆仆的赶到警察局的时候，林苏正抱着一杯热水垂头丧气的坐在椅子上。
    一看到言恒澈，她吓得猛地从椅子上窜了起来，热水都洒了一地。

第11章 你怎么来了
    “你怎么来了？”
    林苏就像是一只受惊的小鹿一样，双眼戒备的盯着言恒澈不说，浑身也紧绷着做出一副时时刻刻准备逃跑的模样。
    言恒澈看到她这副模样就气不打一处来。
    她这是什么意思？他会吃人不成？
    忍了又忍，才没有发怒，在心里一遍遍告诉自己，林苏此时此刻精神状态不大好，不要和她计较太多。
    警察局的局长早就被惊动了，言恒澈这样大人物的家务事都闹到警局来了，他们哪个也不敢怠慢。
    一看到言恒澈进来就赶紧迎上来。
    “言先生您来了，令夫人这是”
    言恒澈一晚上被折腾的疲惫不堪，累的一个字也不想说。
    但是警察局的面子还是要给的，言恒澈还是耐着性子解释道：“孩子意外去世，她受了点刺激，精神有些失常，给你们添麻烦了。”
    言恒澈给局长面子，局长自然也给言恒澈面子，立马笑呵呵的说道。
    “没事没事，您来了就好，希望令夫人可以早日康复，不过我多嘴一句，言先生还是加派人手看着令夫人一点，毕竟这样深更半夜的跑出来给我们警察局添麻烦事小，要是出了意外就是大事了。”
    言恒澈语气稍有不耐：“我知道了，一会让我的人留下做笔录，我就先带着我夫人回去了。”
    说完，他朝着林苏走去。
    林苏想也不想的转身就跑：“不！我不回去！”
    她跑到警察局长的身边，抓住警察局长的胳膊，着急的语无伦次。
    “你不能这样做！他是杀人凶手，他杀了我的孩子，还要杀了我！你”
    局长被林苏这样一抓吓了一跳，下意识的想要推开林苏大骂一声疯子，不过碍于言恒澈的面子并没有发作，只是有些无辜的看着言恒澈。
    “言先生这”
    言恒澈一张脸黑的像是锅底一般。
    他三步并作两步冲到林苏的身边一把扯过林苏。
    她刚刚说什么？说他是杀人凶手？
    明知道林苏是受了太大的刺激所以精神有些不正常，却还是被她这幅避他如蛇蝎的样子气的额头上青筋暴跳。
    都说酒后吐真言。
    林苏现在精神失常了所表现出来的不也正是她心底里最真实的想法和反馈吗？
    夫妻多年，她竟然从没信任过他。
    反而是在事情发生的第一时间，潜意识里就认定他是那个刽子手。
    那她这么多年相信的人是谁？言希？
    林苏此时还在他的怀里奋力的挣扎着，对着言恒澈不管不顾的拳打脚踢：“你是杀人凶手！你这个杀人凶手你放开我！”
    警察局的人都在看着言恒澈，言恒澈额头上青筋暴跳：“够了！跟我回家！”
    “我不要！”
    林苏眼神求助的看着警察局局长：“局长，你们把他抓起来，他杀了我们的女儿，我不要和他走，他也会把我杀掉的。”
    局长扭头避开林苏的视线。
    林苏的希望破灭了，局长这是不打算管她？
    因为吃了药反应慢半拍的林苏也总算意识到，从一开始警察局告诉她坐在那里稍等就是在骗她，只是缓兵之计，为的就是这一刻，言恒澈来把他带走的这一刻！
    明白了事情真相的林苏绝望了。
    她的瞳孔逐渐涣散，突然大笑起来。
    突然的转变搞得在场的人全都一头雾水。
    林苏深伸出一根手指指着在场的众人，撕心裂肺的大吼起来：“你们骗我，你们一个两个都骗我！你们都害怕言恒澈！都在讨好言恒澈！”
    警察局局长的脸色唰的一下就变了。
    “你胡说八道些什么！”
    这女人疯了！从一开始进来的时候就疯疯癫癫的，现在一开口又净是胡话！要不是看言恒澈在，他早就把她扭送到精神病院去。
    “言先生，您夫人实在是言行无状，我们公安局里处处都是监控，这话可不是能乱说的，您看”
    言恒澈点头，拽着林苏就往外走。
    “你放手！”
    林苏奋力的敲打着他的胳膊，不过就她的那点力气对于言恒澈来说就如同挠痒痒一般，只是那胡搅蛮缠的态度让言恒澈身心俱疲。
    他将林苏拖出公安局，这才看到林苏根本就没穿鞋，也不知道她是怎么从家里跑到公安局的，本来雪白的一双小脚现在惨不忍睹。
    他心疼也恼火。
    朵朵已经没了，他也很难过，但是活着的人要好好活着不是吗？
    她现在疯疯癫癫的四处惹祸又不爱惜自己的身体，到底是要干什么！
    言恒澈双手紧紧的抓住林苏的肩膀，一双眼睛直视着林苏疯狂的双眼，林苏还在对着他破口大骂。
    “言恒澈！你到底给了公安局多少好处，你说啊，你说！”
    言恒澈猛地一震林苏的肩膀：“林苏！你给我清醒一点！你再这样继续发疯，朵朵也不会回来！我没有杀朵朵！”
    林苏根本不相信。
    她亲耳听到白婉婷说，也亲耳听到言恒澈说。
    现在矢口否认自己没杀朵朵，应该是害怕在公安局外事情暴露吧。
    林苏不屑的笑了，她歪着头看着言恒澈，无所畏惧又破罐子破摔的说道。
    “言恒澈，你就承认了又能怎么样。你手眼通天，这里的人都不敢得罪你，你怕什么？”
    言恒澈皱眉。
    算了，他到底和一个精神失常的人在争论些什么？
    言恒澈一只手捞起林苏扛在肩膀上就走。
    林苏还在闹腾着，她趴在言恒澈的肩膀上又捶又打一刻也不得消停。
    “言恒澈，你放我下来，你抓我回去一次，我还会出来第二次，第三次，这个警察局不受理，我就去下一个警察局，我要告你，我要让你这个杀人凶手被绳之以法！”
    “你想都别想，你再也别想出去了。”
    出去一次闯祸一次，言恒澈已经下定决心，在林苏精神恢复正常之前，他不会再让她出门。
    言恒澈不顾林苏的哭闹将林苏甩进车里。自己则坐进驾驶位开车。
    林苏闹腾了一路，此时有些萎靡，被言恒澈甩在车后座之后就安安静静的趴在车后座那里一点点的调整呼吸。
    言恒澈折腾出了一身的汗，见林苏消停下来这才松了口气顺手松了松领带。
    那知道林苏竟然就趁着他稍微放松警惕的那一刻，突然从车后座扑了上来，直接来抢夺他的方向盘，嘴里还尖叫道：“言恒澈，我们一起给朵朵陪葬吧！”

第12章 都是废物
    方向盘在抢夺当中左右乱打。
    言恒澈猛踩刹车，汽车在地面上骤然划了个半圆，伴随着一阵尖锐的急刹的声音，车头车尾硬生生因为惯性而掉了个头。
    一辆宝马从他的车边惊险擦过，险些碰在一起。
    他们现在可是在跨江桥上！
    宝马车主猛按喇叭，摇下车窗大骂两声开走了。
    言恒澈坐在驾驶位上犹自惊魂未定。
    “林苏！你是真的疯了！”
    林苏双眼都是恨意，汹涌疯狂的喷薄欲出。
    “对！我就是疯了！从朵朵死了的那一刻我就彻底疯了！”
    言恒澈下车，一把拉开车后座的门，毫不犹豫的将自己脖子上的领带抽下来，顺势将林苏按在车座上。
    林苏开始害怕了，难道他要勒死她？
    不！她现在还不能死，朵朵大仇未报，白婉婷和言恒澈这两个杀人凶手还在逍遥法外，她如何能就这样死去。
    “你要干什么？！”
    言恒澈只是淡淡的看了她一眼，抓住她的两只手背在身后，迅速的将她的双手一块绑了个结实。
    “你给我老实一点，不然我就把你丢进江里面喂鱼！”
    林苏大喊“救命！”然而深夜的大桥上来往的车辆零星，就算是有人听到了也不想多管闲事，有的会摇下车窗看一眼，有的甚至连看都不看就把车开走了。
    晚风吹进车里，林苏觉得自己浑身都凉透了，尤其是心脏那个位置。
    她深刻的感受到了这个世界的冷漠，没有人会管她的，陌生人袖手旁观，信任的人也早已背叛。
    她就像是个海上的浮萍，怎么看都是个孤立无援的下场。
    就连最能够主持公道的警察局，也不管她。
    她该去哪里给自己，给朵朵寻一个公道呢？
    林苏把脸埋在车座里面，眼泪糊了满脸。
    言恒澈将林苏带回家才给她松开手腕上的领带，然后不由分说的把她扛进浴室：“把自己洗干净。”
    他转身去放水，林苏却想要夺门而逃。
    言恒澈一把关上玻璃拉门，看着林苏的眼神要喷出火来。
    “林苏，我忍你够久的了！”
    丧女之痛，乐乐的身体，公司堆积如山的业务就像是一座大山一样压在他的身上，最让他觉得疲惫的是林苏现在就像是疯了一样，他不仅日日忧心受了刺激的林苏到底什么时候能好起来，还要防备着她像是一颗定时一样时不时的燃爆一下。
    情绪激动之下，言恒澈有些控制不住自己的语气，对着林苏吼了出来。
    他该拿她怎么办！
    林苏被言恒澈吼的一愣。
    言恒澈说忍她够久的了，她本来以为这句话听来诛心，却发现多日来的折磨早就让她的内心千疮百孔无时不刻都在疼着，已经疼到麻木了，即便是听到言恒澈说这样的话也没什么太多的感觉了。
    林苏呆呆的看着面前一脸火气的男人。再次笑了起来。
    “你总算是说实话了。”
    她伸手去推言恒澈的肩膀：“你既然不愿意，为什么要娶我！为什么要让我生下朵朵！是你把我拉进你的世界里来的，也是你让我生下朵朵的，你若是反悔了，大可以放我和朵朵离开，我们有更好的人生！”
    言恒澈最近被林苏刺激的时候实在是多。
    他眼睛危险的眯着。
    更好的人生？
    什么叫离开他会有更好的人生？
    他攥着拳头，强忍着怒火，一遍遍的告诉自己，林苏是情绪太激动了，然而还没等他平复下来，就听到林苏紧接着又吼了一句：“言恒澈！我也早就受够你了！”
    言恒澈的手，猛地朝着林苏扇了过去。
    巴掌在距离林苏的脸只有一寸的位置停下来。
    林苏甚至能感觉到他手掌呼过来的时候带起来的风。
    言恒澈咬着牙关，说出来的话都是带着怒火的：“林苏，你最好不要挑战我的底线。”
    说完，他摔门而去。
    他怕自己再多留在这里一分钟都要控制不住掐死林苏。
    言恒澈走后，林苏就像是浑身的力气都被卸掉了一样，整个人顿时绵软下来，双腿一软，吧唧一下坐在了地面上。
    言恒澈，如果你不爱我，为什么不放过我，难道折磨我就那么有意思吗？
    吴妈推门进来，看到坐在上呆呆的林苏露出一丝厌恶的神情来。
    “太太，洗澡吧。”
    林苏好像没听到吴妈说话一样，坐在地上像是一滩烂泥。
    吴妈只好上前去拽林苏，将林苏按在浴缸里面打开水，心里却厌恶透了，这个女人就是个麻烦，早点从言家滚出去才早点清净。
    吴妈给林苏洗了澡之后顶着一双熬红的眼睛回房间了。
    进了房间倒在床上，她却没有直接睡觉，而是用手机编辑了一条短信发了出去。
    手里端着一杯红酒的白婉婷手机响了一声，她拿起来一看，五官立刻变的狰狞起来。
    竟然就那么平平安安的回去了。
    白婉婷立刻叫回自己派出去搜寻林苏的人。
    几个大男人垂头丧气的站在白婉婷的面前，白婉婷双手盘在胸前在几个男人的面前徘徊着走来走去的。
    突然，她一巴掌狠狠的扇在带头那个男人的脸上，男人山一般的身体没动，脸上却浮现出几道红色的血痕来。
    白婉婷对着他大吼：“你们都是干什么吃的！连个女人都找不到！”
    “那女人进了警察局，我们怎么也不能直接去警察局抢人，还没想好怎么办呢，言先生就到了。”
    白婉婷又一巴掌打在他的脸上。
    “白痴！要你们何用？”
    男人垂下头来：“下次，我一定料理了那个女人。”
    白婉婷冷笑：“下次？哪里还有下次，这次出了这样的事情，言恒澈一定把那个贱人看的紧紧的，哪里还有下次！”
    男人不说话了。
    白婉婷猛地一把掀翻桌子上的红酒杯。
    “你们都是废物！还是得我自己动手才行。都给我滚！”
    男人转身离开了，白婉婷站在落地窗边，深吸了几口气，目光阴沉，是时候趁着林苏还疯癫着做点什么了。

第13章 她好了
    接下来的几天，言恒澈干脆让人把公司堆积如山的件全都送回到家里来。
    他一刻都不敢疏忽大意，只有自己待在家里看着林苏才能放心。
    林苏在那次闹过之后，反而安静了许多，她把自己关在房间里，不出门，也不见言恒澈，倒是不再吵闹了。
    因为她终于逐渐清醒过来，吵闹也是无用的。
    言恒澈不会理会她的吵闹，这年头不是谁的嗓门大谁就能争取到一个公道。
    动用蛮力，她就更不是言恒澈的对手了。
    甚至就连报警，人家也以为她是神经病。
    她无路可走，无计可施，好像什么都做不了，她有那个吵闹的力气，还不如好好想想，以自己现在的情况，到底如何能让白婉婷和言恒澈付出血的代价。
    言恒澈根本就不知道林苏在盘算着什么，还以为林苏这两天安静下来是因为那天闹够了也逐渐清醒了。
    日子倒是相安无事了几天。
    这天，白天就阴沉沉的，空气里也是闷闷的充满了水汽。
    到了晚上，天空突然划过一道闪电，紧接着滚滚雷声接踵而至，吃了安眠药刚刚睡下的林苏被闷雷声猛地惊醒。
    她迷迷糊糊的从床上爬起来，也没开灯，就借着雷雨天的闪电还有自己对这个家里的记忆一点点的摸索到朵朵的房间门口，然后贴着朵朵的房门缓缓的坐在地上，并且将脸贴在朵朵的房门上。
    “朵朵，以前下雨的时候你都害怕的一直哭，妈妈都陪在你的身边睡，今天妈妈也来陪你好不好？”
    她迷糊着闭上眼睛，伴随着耳边朵朵一声接着一声的哭声不住的小声喃喃着。
    “朵朵不哭，朵朵最乖了，妈妈陪着朵朵好不好？”
    这几天，她还是时常能听到那个房间里传出来朵朵的声音。
    有的时候是朵朵玩耍的时候发出的愉快的笑声，有的时候是朵朵无助的哭声。
    然而每次来的时候，都被那个锁头阻挡在了外面。
    有几次她还撞见了言恒澈，她想要哀求他打开门，但触碰到他眼底冷漠的那一刻，又把那些卑微的话愣生生的给吞了回去。
    求他又有何用，他不会心软半分。
    可能心里还在嘲笑她没有骨气的像条狗。
    林苏尽量让自己贴着朵朵的房门贴的更紧一点，好像这样自己就能距离朵朵更近一点。
    突然，楼下传来开门的声音，更加清晰的雷声里伴随着吴妈焦急的声音：“哎呀，这大雷雨天的大太太怎么带着少爷来了，小心淋着雨。”
    白婉婷柔弱的声音传来：“外面打着闪电，我害怕，乐乐也害怕，吵着要找阿澈，我就来了。”
    紧接着是言恒澈有些恼怒的声音。
    “你糊涂了吗？乐乐才刚做完手术还在排异期间，你这样冒着大雨抱他过来，生病了怎么办？”
    乐乐软软的说道：“叔叔你不要生气，是我让妈妈带我来的，我害怕，我想呆在叔叔的身边，看到叔叔我就不害怕了。”
    言恒澈看到乐乐那哀求可怜的小模样有些心软，语气也柔软了几分。
    “乐乐乖，叔叔没有生气，叔叔是担心乐乐的身体，叔叔希望乐乐健健康康的快点康复。”
    这几个人的对话清楚的传到坐在二楼朵朵房间门口的林苏耳朵里。
    太刺耳了，听听这对话的声音和内容，简直就是和和美美的一家。
    言恒澈担心乐乐的那个样子，更是讽刺。
    担心乐乐生病？朵朵都已经病了他都不着急，还把朵朵往手术台上推！
    还有白婉婷！
    打雷下雨害怕？
    外面电闪雷鸣她一路跑过来怎么不害怕？
    林苏也不相信言恒澈是傻子，他一定知道白婉婷的那些小心思，只是看破了白婉婷的心机却不厌恶罢了，说白了还不是情人在眼里做什么都是好的。
    把她置于何地，又把朵朵置于何地！朵朵的尸体，现在正在地下被雨水沤着呢！
    林苏坐在朵朵的房间门后闷闷的笑了，笑着笑着，眼泪再次掉下来。
    她失去了一切，全世界都崩塌了。
    这么多年的感情变成了镜花水月，亲生骨肉阴阳两隔，他们想要一家和美？想都没想，林苏从来不认为自己是什么善男信女。
    什么善有善报恶有恶报，什么天道好轮回，这些屁话她从今开始一个字都不信。
    她明白了。
    人善被人欺！言希那么善良的人死在了火灾里，却被人诬陷他别有用心，她扪心自问也从未做过什么坏事，可最后却落得这么个凄凉的下场。
    再看看坏事做尽的白婉婷，如今春风得意。
    哪有什么天道！
    好，老天爷不收了她，那她林苏亲自动手！
    白婉婷又一副白莲花的样子和言恒澈娇滴滴的诉说了一会自己的害怕就被言恒澈安排她和乐乐去睡觉去了。
    白婉婷临走之前还不甘心，她可怜巴巴的看着言恒澈问道：“阿澈，我害怕，你能看着我睡吗？”
    言恒澈皱眉看了看白婉婷怀中的乐乐，即使忙的焦头烂额心里也烦躁的很还是没说什么重话：“我还有一堆件要处理，你先带着乐乐去睡，我晚点去看看你们。”
    林苏坐在地上静静的听着，心里一点波澜都没有，反而是死气沉沉的。
    家？言恒澈竟然白婉婷说“家里”这两个字。
    这样下去，白婉婷登堂入室取代她成为这个家里的女主人也只会是早晚的事。
    但她绝不容许！
    白婉婷抱着乐乐上了二楼，按亮点灯，被坐在地上的林苏吓得“啊”的一声叫了出来。
    林苏现在披散着头发，浑身瘦的看起来就轻飘飘的，脸上也没什么血色，反而是一双眼睛满是凶光的盯着她。
    白婉婷骨子里有些冒凉气。
    但还是故作关心的询问。
    “林苏，你怎么在这里坐着，地上多凉啊。”
    林苏笑了，虚弱，又有些诡异。
    “这不是外面打雷下雨的，我想起来朵朵以前最害怕打雷下雨的天气了，所以来看看。”
    白婉婷皱眉，上下打量着林苏。
    她竟然笑出来了，说话也不再是那种歇斯底里的模样了，难道她好了不成？
    不可能啊，她明明

第14章 她要拉着所有人一起死！
    言恒澈从一楼抬头看向二楼的栏杆。
    看到白婉婷站在林苏的对面，有些担心看到白婉婷的林苏会再次发疯。
    “你赶紧带着乐乐去洗个热水澡睡觉，她的事情你就别管了。”
    林苏看向言恒澈，眼神平静的像是一池死水。
    这么紧张干什么，是怕她突然控制不住自己像是一头蛮横的野兽一样朝着白婉婷冲过去吗？
    放心吧，她不会的，因为她尝试过了，那样做根本就没用。
    站在她对面的白婉婷赶紧露出一副娇滴滴的样子来：“嗯，我这就去。”
    她抱着乐乐转身走的时候，还不忘回头递给林苏一个得意的笑容。
    她本以为林苏看到她这个笑容要被气死了，哪知道林苏看到她这个笑容并没有愤恨也没有发疯，反而是回敬给她一个温柔无比的笑容来。
    白婉婷顿时觉得脚底板下面升起一股凉气，直冲天灵盖。
    林苏这是好了还是疯的更厉害了。
    言恒澈走上二楼，站在林苏的面前狐疑的将林苏上上下下打量了一遍，还是不敢相信林苏已经完全好了。
    “你在这里干什么，赶紧去睡觉吧。”
    林苏低着头有些无奈的笑了一下：“也不知道怎么的，总还下意识的以为朵朵还在这个房间里住着，总想来看看，可能一时之间还不适应吧。”
    听着她这样有条不紊的讲述这些，语气被悲伤压抑的那么沉重，言恒澈心里怎么可能会毫无波澜，饶是他一个大男人也还是眼眶一热，连鼻子都跟着发酸。
    这何尝不是他这些天的感觉。
    每次坐在客厅处理件的时候，他都忍不住要时不时的朝着二楼朵朵的房间看上一眼，总觉得好像下一刻朵朵就会穿着粉嫩的小睡衣从房间里钻出来奶声奶气的说一声爸爸我饿了。
    可惜，人不能不面对现实。
    错了就是错了，时光不能倒流。
    不管林苏之前到底做了什么，朵朵到底是他们的女儿，在这件事情上，到底是他对不住林苏。他该补偿她的，只要她好好的别再发疯。
    言恒澈没忍住伸手揉了揉林苏的脑袋，连语气都放柔软了几分。
    “赶紧去睡觉吧，总会好起来的。”
    林苏苦笑，好起来？不可能了，这辈子都不可能了！
    然而她却在苦笑里乖乖点头：“好，那我先去睡了，你也早点去睡。”
    “嗯。”
    林苏回到房间里关了灯坐在床上却一直没有睡觉，反而是安静的靠在那里听指针转动时发出的哒哒的声音。
    时间一点一滴的过去，凌晨两点，正是所有人都入睡而且睡的正熟的时候。
    林苏悄悄的下床了，没有穿鞋的她在屋子里行走的时候一点声音都没有，打开房门，她朝着一楼的厨房摸索过去。
    这个家，她生活了那么多年，即使不开灯，她也可以轻车熟路的找到厨房。
    走进厨房之后，林苏借着外面闪电的光亮，露出一丝诡异的微笑。
    时候到了，大家一起下地狱吧。
    她伸手，毅然决然的拧开了燃气灶，一股瓦斯味顿时倾泻出来。
    这个动作，她坐在床上的时候就反复演练了无数遍！
    终于，终于让她得手了。
    瓦斯味逐渐浓重起来，林苏又悄悄的走到客厅去摸索打火机，只要等到瓦斯充满整个房子，她立马就点燃打火机。
    到时候会爆炸，这个房子里的任何一个人都跑不掉！
    言恒澈白婉婷，你们不会如愿的。
    我要你们这对贱人去地下给朵朵赎罪！
    林苏坐在沙发上，双腿蜷缩在胸前，任由呼吸之间的瓦斯味道越来越重，只等着最后点燃打火机的那一瞬间。
    她的脑袋也被瓦斯熏的一阵阵发晕，一些奇奇怪怪的念头就这样跑了出来。
    放在多年前，林苏怎么也想不到，自己会有杀人的念头和勇气，她害怕，可如今，她一点都不怕了，法律制裁她也好，老天爷惩罚她也好，罪孽赎要被打入十八层地狱都好，反正，她要给女儿讨回个公道。
    言恒澈本来已经睡下了。
    可是梦里突然浮现出林苏了无生气的笑容来，她明明笑着，面容平静，笑容温柔，可是怎么都觉得哪里透着诡异的感觉。
    尤其是出现在梦里的林苏，他一笑，言恒澈浑身都僵住了。
    他猛地从床上弹起来，想都不想的直奔着林苏的房间而去。
    推开门！里面没有人。
    她果然在搞事情！
    言恒澈正要往楼下走，突然嗅到一丝不寻常的味道，那是
    瓦斯的味道！
    他顿时意识到发生了什么。
    定睛一看，林苏正蜷缩着坐在沙发上，双手捧着什么东西。
    “林苏！”
    林苏猛地抬头，看到言恒澈的那一刻有些惊讶。
    竟然这么快就被他给发现了。
    屋子里的瓦斯浓度显然还是不够，但是林苏眼看着言恒澈朝着自己冲过来，急忙去划打火机的火石。
    或许是太紧张，几次都没能点燃。
    言恒澈人飞一般的冲到林苏的跟前，一巴掌将林苏手中的打火机打飞出去，力气之大险些将林苏都打翻在地。
    他已经顾不得这些了。
    他完全想不到，林苏竟然会疯狂到这样的地步，她是要拉着所有人一起死！
    言恒澈拖着林苏就往大门口走，一把推开门，也不顾外面的瓢泼大雨，一把将林苏推到了雨幕当中，顺势将两扇房门都打开用来散去瓦斯的味道。
    他也被淋湿了，而林苏坐在草地上抬起头来看他的眼神，满满的都是不甘心！
    没能弄死他们，林苏悔恨死了！
    言恒澈看出了她的情绪，不由得后怕。
    “林苏！收起你那个恶毒的眼神！”
    林苏呸的一声吐出嘴里的雨水：“我恶毒，和你比起来，简直不值一提！”
    言恒澈没时间和她多说，厨房的瓦斯还没关。
    他转身往回走，只冷冰冰的丢给林苏一句：“你就在这里，让大雨好好的洗刷洗刷你肮脏的心灵！想不明白就别进来！”
    突然，言恒澈转身继续说道：“还有！你一而再再而三的弄出这些事情来，怎么说都不听甚至还变本加厉，是不是以为我就是拿你一点办法都没有？我告诉你！你尽管这样下去，我也可以把你关进精神病院，让你在里面终老一生！”
    林苏浑身一震。
    果然，言恒澈狠绝的程度，她穷尽一生都学不来。
    把她送进精神病院这样的主意，也亏他想得出来。

第15章 不爱她
    比狠，谁能狠的过言恒澈！
    林苏坐在地上，大雨淋湿了她的头发，全部的头发都粘嗒嗒的粘在头上脸上，在时不时划过的闪电当中她苍白的脸色像极了一个恶鬼。
    言恒澈进屋之后迅速的关上了厨房里的燃气灶，顺手打开厨房的窗户通风。
    打开窗户之后，言恒澈站在灶台那里陷入了沉默。
    他本来以为林苏只是一时接受不了朵朵去世的现实，心中苦闷情绪压抑，和周围的人发发疯发泄发泄情绪也就算了，过段时间总会好起来的。
    然而今天晚上发生的事情却让言恒澈彻底意识到。
    林苏现在到底是多么的可怕。
    他现在闻着厨房里弥漫的瓦斯味道还觉得后怕，要不是他夜半惊醒发现了林苏反常的举动，那今天晚上，他们岂不是怎么死的都不知道！
    言恒澈的手下意识的摸上自己肩膀上被林苏咬出来的伤口，看来是得让林苏清醒清醒了！
    言恒澈一转身，发现白婉婷竟然不知道什么时候下来的，此时就穿着睡衣站在厨房门口。
    白婉婷看到言恒澈转过身来，赶紧温柔的问道：“阿澈，发生什么了，这厨房里怎么这么大瓦斯的味道啊，是不是吴嫂做完饭忘记关瓦斯了？”
    白婉婷一边说着，一边悄悄的靠在门框上。
    她今天穿着一件黑色的紧身睡衣，睡衣剪裁精致，可以将她身体的曲线完美的提现出来，吊带和v领的设计也让她胸前的风光若隐若现的。
    她故意靠在门上卖弄自己的风情。
    白婉婷早就买通吴妈打听到了，这一年里，言恒澈和林苏的感情已经破裂的七七八八，言恒澈很久都没有回家来住了。
    他怎么说也是个正常的男人，她就不信，自己打扮成这样他还能一点感觉都没有。
    白婉婷本来是很自信的，但万万没想到，言恒澈好像根本没看到她暴露的穿着和玲珑的曲线，反而是皱着眉头一脸若有所思的模样，就连和她说话的语气也是心不在焉的。
    “没什么事，你别担心了，先上去陪乐乐。”
    白婉婷眼神中闪过一抹失望。
    “怎么能不担心呢，这房间里这么大的瓦斯味，我刚刚在楼上睡着就听到楼下的争吵声了，到底发生什么事了。”
    言恒澈稍稍沉默了一下，这事也没什么好瞒的，就算瞒着也瞒不住，于是干脆说道；“是林苏，她打开了燃气，想要引爆这个房子。”
    白婉婷倒抽一口凉气。“天啊，她这不是要害死我们吗？”
    言恒澈也有些气愤。
    没有任何疑问的，林苏就是要害死他们。言恒澈越想越不放心。
    “这件事情我会看着办的，今天晚上过去你就赶紧带着乐乐回去，免得在我这里出什么意外。”
    言恒澈心里还惦记着在外面淋雨的林苏，说完就要往外走。
    刚走到门口就被白婉婷一把抓住了胳膊。
    “不，阿澈，我不走。”
    “你别胡闹，林苏现在什么状况你又不是不知道。”
    言恒澈目光一凛，看的白婉婷瑟缩了一下，但她心里却还是有些得意的。
    林苏现在已经疯了，言恒澈叫她带着乐乐走也是为了保护她和乐乐，说明他的心里还是有她的。
    白婉婷继续说道：“阿澈，我走容易，那你怎么办？林苏现在疯的这么厉害，你和她待在一起是时时刻刻都有生命危险啊，要不我们一起走吧。”
    言恒澈下意识说道：“我走了林苏怎么办？”
    白婉婷抓着言恒澈的手一紧。
    不过很快她就意识到自己情绪的失控，稍稍放松了自己手上的力道，垂下头说道：“我知道林苏没了孩子很可怜，可是咱们不能都给她陪葬，她现在这样的情况，还是去治疗吧，我认识一家不错的精神病院，兴许把林苏送进去”
    言恒澈想都没想的直接拒绝：“不行！”
    朵朵的死更大的责任在他，他对林苏够愧疚的了，哪怕她已经胡闹到这种地步，把她送进精神病院，他还是做不到。
    然后他抽出自己的胳膊就要往外走。
    白婉婷站在他的身后忍了又忍，直接对着言恒澈大吼起来：“你是不是还喜欢林苏，哪怕她都疯成这个样子了，哪怕她心心念念的想要咱们都去死，你还是舍不下她！哪怕她心里的人根本就不是你，你还是控制不住自己非要犯贱的去喜欢她！”
    果然，她这些话一吼完，言恒澈往外走的脚步顿住了。
    白婉婷最知道言恒澈的死穴在哪里，知道自己成功了，立马又哽咽着再说了一句：“言恒澈，你放下她吧，她的心里根本就没有你，你又何苦一厢情愿？”
    言恒澈放在身侧的拳头攥了攥，黑暗中，他的语气冰凉：“你胡说八道什么，我怎么可能喜欢她。”
    白婉婷赶紧走到言恒澈的身边。
    “那你为什么舍不得把她送进精神病院，哪怕她留在这里可能威胁你的性命你都不肯。”
    “她现在还是我名义上的夫人，我的夫人住进了精神病院，这个消息要是传出去，我还丢不起这个人！”
    林苏站在门口，将言恒澈这句话听的真切。
    一个闪电划过，她白色的睡衣紧紧的贴在身上，黑色的长发也黏在脸上身上，滴滴答答的水正从她的发梢一滴滴滴落在地面上。
    就好像刚刚从水里爬出来的水鬼，吓的白婉婷“啊！”的尖叫了一声，猛地钻进言恒澈的怀里，还故意用自己胸前的柔软蹭了言恒澈一下。
    林苏死死的盯着言恒澈。
    她明白了，原来言恒澈不喜欢她却不肯和她离婚都是为了他那所谓的面子和形象。
    因为他高高在上名利双收，所以丢不起那个人。
    离婚，是丢人的，抛弃妻女又和嫂子在一起也是丢人的。
    所以，这两个人就谋划了这一切。
    让朵朵死于意外，再让她死于意外，到时候这两个人就可以没有阻碍的顺理成章的在一起了！
    林苏气的浑身都在颤抖。
    他的尊严，他的名声，比她和朵朵的性命还重要！
    言恒澈，我到底哪里对不起你！
    言恒澈拉开怀中的白婉婷：“你先上楼，林苏的事情我来解决。”
    白婉婷站在言恒澈的身边小心翼翼的看了林苏一眼，然后含情脉脉的嘱咐言恒澈：“那你小心一点，我先上去了。”
    走的时候，眼神别提多么的依依不舍了。

第16章 都是借口
    言恒澈本来有些担心林苏看到白婉婷钻进自己的怀里会再次刺激到她加深她原本就对白婉婷莫名其妙的敌意，然而走近了林苏他才看的清楚，林苏的双眼通红通红的全都是血丝，可是看着他的眼神却是冰冷漠然的，仿佛他就算活生生的站在她的面前，在她的眼里，他也和一个死人无异。
    在他为了朵朵的死觉得愧疚于她也开始暗暗反省这一年里对她是不是有些太过冷淡的时候，她竟然在筹谋着如何杀了他！
    林苏眼里根本就没有他，根本就不爱他。
    可他却爱林苏，犯贱！
    他言恒澈英明一世，却次次在林苏这里栽跟头，丢人！
    懊恼，无奈，复杂的情绪齐刷刷的冲上言恒澈的头脑。
    他愤恨的看着林苏，语气冷冰冰的问道：“我不是说让你在外面好好的洗洗你的心吗？谁准你回来的！”
    林苏冷笑。
    不让她回来，是怕她看到他和白婉婷相互担心卿卿我我的样子吗？
    有什么好怕的，他和白婉婷的那点烂事，她现在全都明白了！
    这一年里，她一直以为白婉婷是因为言希的死才对自己怀恨在心，也以为言恒澈是因为误会了言希对她的情谊而心有芥蒂。
    所以言恒澈这一年来才总是往白婉婷那边跑，所以才总是对自己冷言冷语的。
    她甚至还自责，无数次的惋惜自己和言恒澈曾经恩爱的夫妻情谊就那样被那场大火给燃烧殆尽了。
    有时候夜深人静睡不着的时候，她甚至还觉得，是不是自己烧死在那场火里面就好了。这样她在言恒澈的眼里心里一辈子都是那个美好的样子，更不会误会自己和言希之间有说不清道不明的关系。
    现在想来，一切都是错的！
    原来这一切都是言恒澈和白婉婷两个人在贼喊捉贼！
    这两个人，各个心机深沉，在她的面前联手演了一场大戏！
    林苏低下头，先是冷笑了一声，然后轻声问道：“言恒澈，结婚这么多年，你是不是从来都没爱过我。”
    言恒澈不明白林苏为何有此一问。
    但林苏这一问，却让他觉得羞辱。
    回想起刚刚结婚时的甜蜜和后来几年的美好过往，他的心就像被凌迟一样的痛。
    他对她那样好，恨不得她要天上的星星都给她摘下来，她却在这里问他，是不是从来都没爱过她。
    还怎么爱？
    像言希一样把自己的命都给她才能证明自己的爱吗？
    他自以为自己做的够多了，没想到林苏全都视而不见，现在还有脸在这里反问他。
    怎么？果真以为他犯贱吗？
    言恒澈把心一横，冷冰冰的说道：“爱不爱的，你自己心里没数吗？你自己都不爱我，还好意思在这里问我？”
    林苏抬头震惊的看着言恒澈。
    他说什么？
    他说自己不爱他？
    言恒澈看着林苏震惊的目光心有不忍，但却强行让自己忍住心软。
    她震惊什么，震惊曾经以为将他玩弄在鼓掌之中最后却发现自己失算了吗？
    他还没那么傻，没到被一个不爱自己的女人玩弄的团团转的地步！
    “怎么？你很惊讶？别装了，你当初是为什么嫁给我，你自己心里比谁都清楚。”
    是了，她当初是因为家族利益嫁给他的，他们两个是商业联姻，可是商业联姻难道就没有真心？
    原来，从一开始，他就是这样看自己的。
    因为利益嫁给他，所以该死。
    就算她该死，就算当年她是为了自己的家族企业才嫁给言恒澈，可朵朵无辜，他一心想要除掉她也就算了，为什么连朵朵都不放过。
    回想起往日种种，再对比今时今日，林苏忽然之间顿悟了。
    从来都不是言恒澈变心了，而是从一开始，她在他的心里，就已经站在了一个商业联姻的位置上。
    因为她的介入，他和白婉婷两个有情人没能终成眷属，所以，他恨她，讨厌她，想要毁了她。
    她现在什么都明白了。
    林苏本来虚弱的身体，忽然积蓄起了巨大的力量，她努力的站直自己的身体，直视着言恒澈的目光，内心激荡翻涌，表面上却云淡风轻。
    “是啊，我是因为商业联姻嫁给你的，我一直都记得。”
    言恒澈眼睛一眯：“所以呢？”
    林苏看着言恒澈，从结婚到现在发生的每一件事情都像是幻灯片一样在她的脑海中闪过。
    却是投射在玻璃上，轻轻一击就碎了。
    原来最错的人是她。
    从一开始，她就自作多情了，以为自己和言恒澈之间是有感情的，所以在言恒澈怪她的时候，她选择了默默隐忍，心里一直相信有一天误会终究会解开。
    所以，在朵朵去世之后她又哭又闹，希望言恒澈能和她说一声对不起，是他做错了，他不该把生病的朵朵送上手术台。
    所以，她才在绝望无助的时候一次次的哀求他，希望他可以体谅自己失去女儿的心。
    说到底，不过是自己的误判。
    误判好歹他们之间也有几年的情。
    如今想来，没有！竟然是一分一毫都没有！
    所有的一切，都是她白日做梦。
    瞧瞧这段时间她都从言恒澈的身上得到了什么，打击，羞辱，控制，污蔑。
    每一次将希望寄托在他身上的时候，换来的都是更深刻的绝望。
    这一次，她彻底死心了。
    她不会再把自己的尊严放在言恒澈的脚底下任由他见她，也不会让白婉婷夺走了他的家庭杀死了她的孩子还春风得意！
    她不能再继续软弱下去了！
    言恒澈和林苏对视着，不知道为何，他总觉得林苏变了，这一刻，她看起来那么弱小，可身上散发出来的气场却是那么的强大。
    难得的，连他都有些慌。
    “我问你话呢！所以呢？”
    林苏轻轻的笑了，这一笑春风化雨，让她本来苍白如同厉鬼一般的容颜蓦然又焕发出一丝生机。
    “所以，言恒澈，你休想把我送进精神病院，你的面子不允许，我的家族，我的家人也绝不允许，你也休想对我做什么，我好端端的一个人若是不明不白的死在你们言家，你觉得我家会善罢甘休吗？！”

第17章 互相威胁
    林苏笑容越发扎眼，刹那之间，她如同枯木逢春，焕发出巨大的生命力来。
    言恒澈眼神逐渐变的危险。
    他本来也没想真的把林苏送进精神病院，只是担心若是再不采取点手段林苏疯狂之下还指不定能做出什么样的事情来。
    所以想要吓唬林苏一下。
    没想到，林苏竟然威胁他！
    他不想，不代表他不敢！
    “你威胁我？”
    林苏目光不闪不避：“是！”
    是他逼她的！结婚这么多年，不论他们两个之间发生什么样的事情，林苏从来都没有想过去惊动自己的娘家。
    毕竟，这是他们的家务事，家务事若是用利益和权利制衡，那岂不是变味了。
    如今死心了才知道，是她一开始就会错意了。
    言恒澈一直在用利益和权利衡量着这段婚姻，反而是她妇人之仁！
    若是从一开始她就看清楚这段婚姻的本质，怎么也不会被白婉婷钻了空气占尽便宜，更不至于连朵朵的性命都没护得住。
    是她这些年表现的太懦弱了。
    他们是不是都忘了，她还有娘家！
    他们林家，也不是吃素的！
    林苏和言恒澈面对面站着，彼此的气场相互拉扯着，外面电闪雷鸣，屋子里的气氛也如同战场一般。
    言恒澈突然不屑的笑了。
    “林苏，你以为，我会害怕你们林家？”
    林苏不以为然的回答道：“我只是提醒你，我好歹还是林家的大小姐，你做什么事情之前还是先想想为好。”
    言恒澈被林苏这个态度气的不轻。
    她什么意思，意思她背后有林家这个靠山就可以借着丧女之痛为所欲为了是吗？
    言恒澈本来觉得林苏闹成这个样子他都不声不响的包容了是出于一个丈夫对于妻子的责任，还有对于自己犯下的过错的羞愧和补偿，然而这话从林苏的口中说出来好像就变成了他在忌惮林家的权势！
    林苏累了，有些东西想清楚了，一瞬间如释重负，却也一瞬间万念俱灰，她需要好好休息一下。
    这道理解题，她也要重新理解分析。
    说完那些话之后，林苏转身就要上楼。
    言恒澈却不肯放她走。
    言恒澈一把抓住林苏的胳膊：“你想干什么去？！”
    林苏不咸不淡的说道：“我累了，我要休息。”
    言恒澈被林苏气的狠了，想也不想的脱口而出。
    “休息可以，就怕你又上楼去杀人放火，我告诉你，你别以为你身后有个林家你就可以为所欲为了！倒是你，做什么事情之前还是先想想为好，你知道你今天干了什么吗？”
    林苏面对言恒澈的咆哮毫不在意。
    她当然知道自己今天都做了些什么，只不过就是打开了燃气灶，放了瓦斯，想要炸了这栋房子，和他们这两个狗男女同归于尽。
    也是想和他同归于尽。
    不过，现在她后悔了。
    他们该死，她却没必要搭上自己的性命，他们这两个让人作呕的家伙还不配！
    言恒澈看着林苏那一副无动于衷的模样更是生气，很明显，她现在不疯了，她是有理智的，却一点要为自己做过的事情道歉的意思都没有！
    她差点杀了整个房子里的人，乐乐还那么小的年纪，她竟然一点愧疚都没有！
    言恒澈一把抓住林苏的肩膀：“你说话！你知不知道你今天干了什么？！你这是蓄意杀人！”
    林苏讽刺的笑了。
    “那又如何？”
    “什么？”
    言恒澈愣住了。
    在他的印象里，林苏哪怕不爱他，最起码是善良美好的，一个善良的人，差点杀了人，却毫无愧疚之心，这说的过去吗？
    林苏甩开言恒澈的手：“放开！你让我觉得恶心。”
    一句话，让言恒澈心头一颤。
    还没等他反应过来，林苏已经转身上楼，砰的一声关上了房门，只留下言恒澈满眼不可置信的站在原地。
    房门一关上，林苏刚刚还冷漠强势的伪装顿时片片剥落。
    她刚刚还站的笔直的身体顿时软了下来，浑身无力的需要靠着门板才能站稳，可几次呼吸之间，她还是双膝一软一屁股坐在了地面上。
    言恒澈，我们之间，彻底完了。
    不，我们之间，又什么时候开始过。
    林苏忍不住双手捂住脸颊，呜咽着哭起来。
    昨日种种已如昨日死。
    言恒澈看着林苏紧闭的房门，气的一屁股坐在沙发上。
    她要杀人放过，最后反而理直气壮的回房间休息去了。
    可是冷静下来的言恒澈，生气之余更多的感受到的是心慌。
    林苏这是怎么了？
    相对于她之前要打要杀的疯狂，他反而觉得今天晚上她突如其来的冷静更为吓人。
    她何止是冷静，简直是冷漠，和林苏对视的时候，他分明看到林苏眼底那像是一团死灰一般的沉默。
    她的眼睛，好像突然变成了一个无底的黑洞，能将一切都吞噬进去。
    言恒澈还坐在楼下发呆，白婉婷再次开了门下楼凑过来坐在言恒澈的身边。
    “阿澈，你刚刚是不是和林苏吵起来了，我在楼上听你们吵的好凶啊，其实”
    言恒澈心里乱的很，打断白婉婷的话：“好了你别说了，我知道你要说什么，这个办法不行！”
    言恒澈的语气有点重了，白婉婷被吼的一愣，紧接着委屈的快要哭出来。
    “阿澈你为什么这样和我说话，又不是我我也是受害者，我安慰你你还这样对我。”
    白婉婷说着，几声抽泣，眼泪吧嗒就掉了下来，她用手抹着眼泪哭道：“我今天晚上就不该来，可自从言希去世之后，乐乐就只有我一个人照顾着，他又生病，我实在是”
    言恒澈捏了捏自己突突跳着的太阳穴。
    “大哥没了之后辛苦你了，我也知道你是为了我好，但不论是为了我自己的商业声誉还是要给林家面子，我都不能把林苏送进精神病院。”
    “那就把林苏送回到林家行不行？”
    言恒澈看着白婉婷，看着她眼里的泪水，一字一句的说道：“林家的内部环境更复杂，她现在这个样子把她送回去我们固然是省心了，但是林家，怕是不会善待她。”
    白婉婷的目光闪了闪。他心里还是关心林苏的，他那么杀伐果断的一个人，竟然在林苏的处理方式上犯了难，送精神病院也不行，送回林家也不行，简直是处处为林苏考虑。
    林家不会善待他，那岂不是就是他还会善待林苏的意思？
    林苏都闯下这么大的祸了，他竟然还能包容！说心里一点她的位置都没有了，鬼才相信！
    言恒澈说完，疲惫的朝着楼上缓缓走去，换成白婉婷一个人呆坐在沙发上面。
    许久之后，白婉婷狠狠的一拳捶在沙发上。
    林苏，你我之间，不是你死就是我亡！

第18章 报复计划
    白婉婷的这个想法，恰巧也是林苏的想法。
    接下来的几天，林苏一直把自己关在房间里没有出来。
    她浑浑噩噩的睡着，仿佛要把这些天一直没有好好睡的觉一次性都补上。
    醒来的时候，她就躺在床上发呆。
    实际上，她是在仔细的梳理自己和言恒澈的这些年。
    那些点点滴滴还好像就发生在昨天一般让她记忆犹新。
    可惜，一切都是假的。
    一开始，只是为了利益，如今两家的商业合作渐渐的少了，很多利益上的纠缠也逐渐拆开来了，言恒澈终于装不下去了。
    认知的推翻，让人很难一时之间彻底接受。
    林苏用了好几天的时间，才渐渐的让自己的承认了这个事实。
    言恒澈从来就没爱过她的事实。
    如果早一点知道，她相信自己还能洒脱一点，带着朵朵离开他的世界，从此桥归桥路归路两不相干。
    可如今，她早就不能全身而退了，朵朵，已经死在了这场商业联姻里面，所以她不论如何都要给朵朵讨回一个公道！
    之前她采取的手段实在是太拙劣了，和一个家庭主妇也没什么区别。
    一次次的，都只能以失败告终。
    以后，她不会这样了。
    言恒澈，你想要利益，还嫌弃我多余，想要我离开，还害怕折损自己的名声和羽翼，这世上哪有那么便宜的事情！
    你想要两全，我就偏要让你一无所有。
    还有白婉婷，更是什么也别想得到！
    终于把自己梳理清楚之后，林苏打开了房门。
    她洗漱干净了，虽然未施粉黛，但还算是干净淡雅，一张精致的小脸瘦的有些脱相，但也难掩清丽。
    白婉婷恰巧从她的房间门口路过，看到林苏仿佛满血复活了的模样忍不住愣了愣，试探性的问道：“林苏，你现在怎么样了？”
    林苏上上下下的打量了白婉婷一眼，然后轻轻的勾唇一笑：“怕是要让你失望了，我还没死。”
    白婉婷目光怨毒，刚准备反唇相讥，恰巧言恒澈的房门也打开了。
    她话锋一转，立马变成楚楚可怜的样子来。
    “你这说的是哪里的话，我从来都是希望你能好好的，反到是你，心心念念的想要我死。可你也太冲动了，乐乐那么小的年纪有什么错，还有阿澈，他可是和你朝夕相处的丈夫啊。”
    林苏笑的越发明媚。
    真是什么话都敢说。
    乐乐那么小的年纪有什么错？
    那朵朵那么小的年纪有什么错？
    他们大人做的孽，为什么要报应在朵朵那么小的孩子身上！
    如果放在从前，林苏还会和白婉婷争执。
    但是现在，她都想通了，所以不会了，唇枪舌战上的胜利往往是最没意义的，道理到底在谁那里真的一点都不重要。
    重要的是，她要让白婉婷付出代价。
    她笑了。“嫂子会错意了，我也是失去朵朵之后有些激动，我不是想要害死你们，实际上是我自己不想活了，我想要去地下陪着朵朵。”
    林苏说着伸出一根手指指了指自己的脑袋。
    “我那个时候这里不太好使，倒是忘了这房子里还有这么多人，嫂子你不会怪我吧。”
    白婉婷真想和林苏说既然你都想死了为什么还不死，但在言恒澈的面前，她自然要装出一副善良的模样。
    白婉婷皮笑肉不笑的说道：“放心，虽然乐乐吓坏了这两天都在发烧，但我不会怪你的，只要你能想通以后不要做傻事就可以了。”
    “放心，再也不会了。”
    她再也不会傻乎乎的蛮干了，从今往后，她要步步为营，直到将他们，送进地狱！
    林苏带着微笑转头看向言恒澈。
    言恒澈别过头去，她这段时间想一出是一出的，现在笑脸相迎，他也不敢相信！
    林苏也不生气，反而是对言恒澈说道：“这段时间我做了很多不理智的行为，给你添麻烦了。”
    林苏的指甲，在说这个话的时候死死的掐着自己的掌心，一遍遍的在心里提醒自己，站直自己面前的这个人，虚伪，薄情，根本不是她记忆里的样子，她记忆当中那个对她含情脉脉的言恒澈，其实都是她自己的自作多情。
    她不可以心软，更不可以手软。
    她真该好好学学言恒澈的虚伪，也好好学学他的手段。
    隐忍，谋划，在对方完全松懈防备的时候，给予致命一击！
    言恒澈万万没想到有一天林苏还能用这样平和的语气和自己说话，有些不能适应，再加上之前的争吵让还像一根刺一样扎在他的心里，听到林苏这样说，也只是不咸不淡的回应道：“知道自己做错了就好。”
    林苏微笑着点头。
    “是，我知道了。”
    她确实是做错了，那些报复的手段都太拙劣。
    白婉婷看着林苏此时温和柔顺的目光活像是见了鬼，她惊讶的看着林苏，怎么也不敢相信林苏怎么会突然不疯了，不仅不疯了，还对言恒澈这么温柔。
    不，不行！
    这样下去她之前的努力岂不是都白费了。
    林苏对着白婉婷挑眉。
    怎么？这才刚开始，她就要忍不住了吗？
    白婉婷看到林苏如此挑衅的目光，反而忍住了。
    林苏好了，她不能疯，更不能自乱阵脚。
    哼！她能弄疯林苏一次，自然就能弄疯林苏第二次，林苏永远都不是她的对手！
    白婉婷深吸一口气，温柔的笑了：“既然好了，就别把自己关在房间里不吃不喝的了，你瞧瞧，这才几天的时间啊，你都瘦成什么样子了，我刚和吴妈做了饭，快点收拾收拾，一起下楼吃饭。”
    “好啊。”
    林苏无视白婉婷说话中俨然把自己当成了这个家里女主人一般的语气，反而是转身朝着言恒澈走去。
    “老公，我们一起去吃饭吧。”
    言恒澈戒备的盯着林苏，她已经很久没叫过他老公了。
    更何况，她爱的人根本就不是他，她自己都承认了，又怎么会这么亲密的喊他老公。
    事出反常必有妖，林苏这又是要干什么？
    林苏看出言恒澈眼神当中的戒备，歪歪头看着言恒澈:“你怎么这样看着我，是不是还在因为前几天的事情生我的气，我我也不是故意的，朵朵她我实在是”
    林苏说着说着就哽咽了，眼眶里蓄满了泪水。
    装白莲花，她也会！
    不过提起朵朵，她是真的伤心。

第19章 重温鸳梦
    那些眼泪，都是真的。
    她也知道言恒澈根本就不在意她的眼泪。
    不过她根本就不在乎言恒澈怎么想的，她在乎的是白婉婷怎么看！
    当初白婉婷是如何刺激她的，如今，她就要怎么还回去。
    那些招呼在她身上的刀光剑影，现在，也该让白婉婷好好的尝尝是什么滋味了！
    果然，白婉婷看到林苏一反常态的在言恒澈面前展露出温柔又可怜的样子，她慌了，她赶紧走到言恒澈的身边，伸手想要抓言恒澈的胳膊，但是想了想还是忍住了。
    林苏这是在故意刺激她，她不能慌。
    但她还是尽可能的靠近言恒澈，对言恒澈和林苏说道：“好了好了，过去的事情就让它过去吧，我们去吃饭。”
    言恒澈“嗯”了一声，率先往楼下餐厅走。
    他的手扶着扶手，手指有一下没一下的在扶手上面敲打着。
    他再清楚不过，林苏不是这样温柔的人，她虽然表现上看起来安静，但是骨子里却是个极其倔强的人。
    就算是朵朵的死她想通了，决定从悲伤当中走出来了，也不会这么快就对他转变态度。
    他们的关系恶劣到那个程度，林苏怎么可能会突然像是没事人一样。
    最重要的是，哪怕是当年他们感情还好的时候，林苏都不曾对他露出这么热情的模样来。
    再结合前几天晚上他们争吵时候说的那些话，言恒澈越发肯定，林苏不对劲。
    但是她到底要做什么，他一时之间还没想清楚。
    总之，先防备着林苏总没错。
    餐桌上，白婉婷不断的给言恒澈夹菜：“阿澈，你这段时间累坏了吧，多吃点补补身体。”
    林苏坐在一边小口小口的吃着饭，看着白婉婷不断的献殷勤的模样，心里冷笑。
    白婉婷，你应该很爱言恒澈吧。
    真想看看，你若失去了言恒澈，会怎么样。
    林苏也夹起一筷子糖醋里脊放到言恒澈的碗里。
    言恒澈抬头淡淡的扫了一眼，没有吃林苏夹到他碗里的菜，却也没有拨出去。
    白婉婷的目光顿时如同刀子一般朝着林苏剜过来。
    林苏挑眉。
    白婉婷眼神喷火。
    不过很快，白婉婷就对着林苏勾唇一笑，然后垂下头有些哀伤的说道：“我记得言希以前最喜欢吃这个糖醋里脊了。”
    言恒澈拿着筷子的手一顿。
    林苏歪着头观察着这两个人的举动。
    白婉婷这采取的是什么策略？因为知道言恒澈一直在怀疑她和言希之间的关系，故意将这个事情提起来恶心言恒澈，顺便让言恒澈更恶心自己？
    还是情敌策略？故意用言希去刺激言恒澈？让言恒澈觉得她的心里还有言希的位置所以产生更强烈的嫉妒情绪和情绪波动不成？
    果然是厉害，不得不承认，这种手段，她以前可是从来都想不到的。
    在她的印象里，喜欢一个人就是要对他好，不及条件和回报的付出。
    原来，这才是最傻的。
    一个人不爱你的时候，你对他的好，兴许与他来说，反而是麻烦。
    林苏低头继续吃饭，一边细细的咀嚼着嘴巴里的饭菜，一边仔细的想着该如何对于言恒澈。
    第一步，让言恒澈和白婉婷无法对自己下手。
    她必须先保住自己的性命才能实施后面的计划不是吗？
    若是像朵朵一样不明不白的就死了，后面的计划都是个空。
    第二步，让言恒澈爱上自己。
    这些年的相处，虽然从来都是她的误判，但是林苏自认为自己对言恒澈还是有一定的了解的。
    虽然言恒澈的心里已经有了白婉婷，他们两个又有了乐乐，想要让言恒澈变心有些困难，但也不是一定做不到的事情。
    只要前两步做到了，那后面的就容易多了。
    只要得到言恒澈的心，就已经是对白婉婷最大的报复。
    到时候，她就可以毁了他们这让人恶心的情，同时要毁掉的，还有言恒澈这么多年光鲜亮丽的形象！
    他想要鱼和熊掌两全不惜牺牲她和朵朵的性命。
    那她就偏要让他竹篮打水一场空！
    吃完饭之后，白婉婷主动提出要去厨房刷碗。
    言恒澈放下筷子，林苏注意到他饭碗里面的糖醋肉一块都没有动。
    林苏倒也不在意这个。
    言恒澈若是那么好弄，她也不会这么多年的感情都给错了人，最后弄到这样的下场。
    他没吃，在她的意料之中。
    他若是吃了，立马表现出一副和她重归于好破镜重圆的样子来，她才真的应该担心呢。
    言恒澈看着碗里的糖醋肉看了一会，怎么看怎么碍眼。
    一想到这是言希爱吃的东西林苏却夹给他很可能是在故意恶心他，他就来气。
    虽然明知道自己一个大男人在儿女情长的事情上叽叽歪歪的还打击报复实在是连自己都瞧不起。
    可言恒澈完全控制不住自己。
    他扫了一眼林苏，然后转头对白婉婷柔声说道：“这种粗活何必你自己动手，叫吴妈去做就好了。”
    白婉婷听到言恒澈用这么温柔的语气和自己说话顿时开心起来，赶忙温柔的笑着说道：“吴妈年纪大了，我也心疼她，再说了，自己做饭自己刷碗，更能让我感觉到有家的感觉，心里幸福。”
    林苏闻言从餐桌上站起来：“是吗？那我和嫂子一起去刷碗，肯定能更幸福。”
    白婉婷怒视林苏。
    林苏已经端起一摞盘子朝着厨房走去。
    厨房，即将变成战场！
    白婉婷稍微犹豫了一下也端起碗去了厨房。
    她也有好多疑团，需要避开言恒澈的面和林苏解决。
    白婉婷一进厨房就哗啦一声将手里的饭碗推进了洗碗池里面。
    “林苏，你在搞什么？”
    林苏瞥了一眼饭碗，语气十分平和的说道：“嫂子轻点，别把饭碗打碎了，这是我和言恒澈度蜜月的时候在法国买回来的呢。”
    一句话，扎的白婉婷心脏猛地抽痛了一下。
    “呵，我还当是多么金贵的东西，不过是几个盘子碗而已，你也就配阿澈用这些东西打发了，还能给你打发的乐乐呵呵的。一股子穷酸气！”
    林苏刷碗，对白婉婷的讥讽置若罔闻。
    白婉婷都做好要和林苏吵一架的准备了，没想到在这个时候，林苏竟然沉默了。
    她有种一拳打在了棉花上的感觉，顿时浑身都不自在起来。

第20章 杀我没那么容易！
    白婉婷一把关掉水龙头。
    “我在和你说话呢你没听到吗？”
    林苏动作沉稳的再将水龙头打开，平静的说了一句：“你不觉得水流声更能掩盖住你接下来要说的话吗？”
    白婉婷愣住了。
    林苏丢下手里的盘子，直起腰来看着白婉婷。
    她的目光好冷，只一眼，就让白婉婷有种浑身的血液都要被冻住了的感觉。
    林苏有些不屑的勾唇一笑。
    她还以为她多么厉害呢，只是这三言两语就愣住了吗？
    “怎么？嫂子以为我说的有错吗？这么多年，你总是在言恒澈的身边装出一副善良温婉的模样来，难道不是担心毁掉你在言恒澈心里好不容易建立起来的美好形象吗？”
    白婉婷狐疑的看着林苏。
    这几天林苏自己把自己关在屋子里一点动静都没有，她以为林苏是精神失常的厉害，在屋子里要死要活的呢。
    没想到她一出来，竟仿佛脱胎换骨了。
    看来之前对付林苏的那一套已经不好使了，她必须换个方式才行。
    林苏看着白婉婷一副深思的模样眯起眼睛：“怎么？嫂子这是在想要怎么弄死我妥当吗？也对，我知道的太多了，知道太多的人，都得死。”
    白婉婷几乎是全凭本能的反唇相讥道：“你以为你还能活多久？”
    林苏淡然的笑了，她一步步的朝着白婉婷靠近过去。
    她不再像从前那般歇斯底里，眼里曾经的疯狂如今全都被平静代替，瘦到五官分明的；脸上甚至还带着淡淡的笑意。
    却第一次让白婉婷从脚底升起一股寒意。
    白婉婷下意识的后退了一步。
    她一时被林苏的气场给震慑住了，身上有一种被毒蛇缠上了的感觉
    林苏却一把抓住她的胳膊将她拉到自己的面前轻声说道；“我倒是觉得我能活的长长久久，最起码，比你要长久。”
    白婉婷人都被林苏拎在手里了才意识到好像有哪里不对。
    明明她跟着林苏进厨房是来找林苏的麻烦的，怎么自从进了厨房开始，她就好像被林苏打的节节败退。
    从前可都是她吊打的林苏的！
    白婉婷猛地一把挥开林苏的手。
    “你若识趣一点，兴许还能长久，不然的话，怎么死的都不知道！”
    林苏不屑：“我怎么会不知道，死在你的手里或者死在言恒澈的手里，这样言恒澈不但不用担上抛弃妻女的骂名，还可以顺理成章的和你在一起，甚至还可以博得一个照顾寡嫂的美名。”
    白婉婷冷哼一声：“你知道就好！我劝你还是识相一点。”
    林苏看着白婉婷，看着她此时此刻外强中干的模样，更觉得她有些可笑。
    “白婉婷，你在害怕。”
    这句话，语气不急不躁，说来平缓肯定，却让白婉婷的脸色一瞬间就变了。
    “我害怕？我怕什么？阿澈的心里根本就没有你，你现在连孩子也没了，还有什么能影响到我？”
    “既然不能，你只需要静静等待就好了，何必一次次像是饿虎扑食一样的朝我发起进攻，嘴这么急，吃相这么难看，只能证明，你根本就没把握！”
    白婉婷被林苏逼得节节败退。
    她慌了。
    她这一次算是轻敌了。
    白婉婷知道自己现在已经被林苏搅乱了心神，再在这里继续斗下去只会输的更难看，甚至还有可能在白婉婷的面前露出马脚，那她这么长时间以来辛苦筹划的一切就都要被拆穿了。
    白婉婷还是很聪明的，林苏疯狂，她就火上浇油，如今林苏冷静了，她想转身就走。
    然而林苏却一把抓住了她的胳膊，笑盈盈的问她：“嫂子，碗还没有洗好，你要去哪里？”
    白婉婷努力的想要甩开林苏的手，却甩不开。
    她着急脱身，一把将手伸进水池里面捞起一个盘子就狠狠的砸在了林苏的手上。
    盘子碎裂，林苏的手腕上被划出伤痕，她吃痛的缩手。
    白婉婷看着林苏手腕上的鲜血一滴一滴的滴落在地面上，这才意识到自己做了什么。
    不过她反应也够快，蹲在地上捡起碎瓷片毫不犹豫的对着自己的手臂和脖子就划了两下。
    下手稳准狠，迅速的制造出了几道伤口。
    然后一屁股坐在地上尖叫起来：“啊！林苏你干什么！”
    言恒澈自从二人进入厨房开始就一直坐在客厅的沙发上留意着厨房里的动静，一开始只听到哗哗的水流声，后来突然听到一声盘子碎掉的声音，冲过来一看就看到白婉婷坐在地上，脖子上手臂上都是伤口和鲜血。
    林苏就站在白婉婷一步远的位置上，眼神平静的看着坐在地面上的白婉婷。
    言恒澈赶紧跑过去查看白婉婷的伤口。
    他就知道，事出反常必有妖！林苏到底还是又闯祸了！
    白婉婷的脖子上好几道深深的伤口，鲜血已经浸湿了她的衣领，只要这伤口再深一点，都有可能威胁到白婉婷的性命。
    言恒澈赶紧叫来吴妈帮着白婉婷一起处理伤口。
    白婉婷配合着吴妈处理伤口，眼泪婆娑的说：“阿澈，林苏她没好，她都是装出来的，她还是想要让咱们都死，都去给朵朵陪葬！”
    林苏看着白婉婷略有不耐。
    其实更多的是轻视。
    栽赃嫁祸这件事情白婉婷做起来可以说是驾轻就熟，早就得心应手了。
    不过这手段也委实太拙劣了一些。
    之前是她傻，次次都着了她的道儿。
    现在想想，当初真是不谙世事，也不知道人心险恶，其实更多的还是她自己很傻很天真，因为总以为言恒澈对她是有情的，是愿意无条件相信她的，所以才不去给自己开脱也不会开脱。
    结果次次都是言恒澈站在白婉婷这边。
    这一次，也是一样的，言恒澈比较了两个人身上的伤口，再结合之前林苏的种种行径，也相信了白婉婷的控诉。
    他眼神危险的看着林苏。
    “你到底要干什么？！”
    先是把自己关在房间里不出来，然后一出来表现的跟一个正常人一样，结果都没超过半天就又对白婉婷下手。
    这样下去，她早晚要闯祸。
    白婉婷瑟缩着想要往言恒澈的怀里靠，用胆怯的语气说道：“阿澈，算我求你了，把她送到精神病医院治疗吧，这样对大家都好。”

第21章 杀人诛心
    言恒澈陷入沉默。
    林苏看着他若有所思的样子微微一笑，他怕是为了保护白婉婷真的在考虑把她送进精神病院的可行性吧。
    “言恒澈，你敢把我送进精神病院吗？”
    言恒澈狠狠的瞪林苏，她又威胁他！他原本没想，听到她说这种话，却是真的想了。
    “你再这样下去，我一定送。”
    “我怎么样了？”
    林苏故作不懂的问道。
    这明知故问的样子反而让言恒澈有些发愣。
    他将白婉婷推到林苏的面前指着白婉婷脖子上伤口直接质问林苏；“你怎么样了？你都把她伤成这个样子了，还问我你怎么样了？”
    林苏不屑的哼了一声：“你不是以为我是精神病吗？精神病杀人可是不犯法的，到时候身为我的丈夫，你的监护人，才是要被我牵连的人。”
    白婉婷正愁如何才能说通言恒澈把林苏送进精神病院呢，只要林苏被送进那种地方，她就可以找人疏通，到时候直接让林苏有去无回，就说她是抑郁症发自杀在了里面，神不知鬼不觉的就可以除掉一个心腹大患。
    现在最大的难题就是言恒澈自己不答应。
    也不知道他是真的爱惜自己的名声和面子，还是宁可林苏在家里闹的他身心俱疲也舍不得把她送进那种暗无天日的地方去。
    反正之前言恒澈的解释是他爱惜自己在外的名声。
    那现在既然林苏都这样说了，她反而更好顺水推舟了。
    “阿澈，她疯了，快把她关起来，不然会闯祸的啊！你在商场上的那些名声，那些合作商，甚至是股票，都会因为她而受到影响啊。”
    这一次，看言恒澈还有什么借口拒绝把林苏送进精神病院。
    刚刚在厨房里她可以说是被林苏逼迫的节节败退，现在总算是扳回一局，白婉婷再次洋洋得意来。
    就算你恢复了正常又能如何，还不是一样不是我的对手。
    林苏看着白婉婷洋洋得意仿佛大功告成的模样，真想一巴掌把她的美梦给打醒。
    她真想告诉她，就算是她能鼓动言恒澈答应把她送进精神病院又能如何，林家不会允许她待在精神病院的，到时候她一样能出来。
    就算她不能出来，若是真的动用林家的势利，别看她白婉婷是言家的打少奶奶，她还是碾死她和碾死一只蚂蚁一样简单。
    因为，白婉婷和她可不一样。
    白婉婷没有她这样显赫的娘家，就算是嫁给言希的这么多年积攒了一些实力和人脉，对于他们这种百年家族来说都只是浮游。
    尤其是言希去世之后。
    白婉婷这个言家大少奶奶早就名存实亡了。
    就算言恒澈还护着她，可言恒澈这种为了利益连自己的婚姻都可以出卖，连恩爱夫妻都可以演习的人，真的会为了她和林家翻脸吗？
    答案呼之欲出，根本不会。
    她多想把这个事实告诉白婉婷啊，就像是她当初趁着她丧女之痛告诉她其实乐乐是她和言恒澈的亲生孩子那般狠狠的刺激她一下。
    但是她不会。
    她倒是想直接弄死白婉婷一了百了！可真正的罪魁回首不止白婉婷一个人，再一个，现在娘家已经不是她在掌权了。
    家族利益盘根错节，她开口要家里帮她杀人并不是一句话那么容易的事情。
    再一个，弄死她就太便宜她了。
    她要她眼睁睁的看着自己失去自己最珍视的东西，让她将自己曾经那种无能为力和绝望全都亲身体会一遍。
    他们不是恩爱吗？不是想长相厮守吗？她非要让他们劳燕纷飞！
    言恒澈盯着林苏看了许久，发觉林苏这一次，不急于解释也不慌乱，反而一双眼睛紧紧的黏在白婉婷的身上，就像是一条正在蛰伏着的毒蛇一般，阴森，可怕。
    怎么？她是突然想起自己的娘家来了，觉得自己有靠山了，所以行事更加的肆无忌惮了？而且还学会在这里一次又一次的威胁他了！
    言恒澈终于在林苏的威胁下爆发了。
    “林苏，你难道忘了，现在的林家，你只是一个小股东，就连在董事会里都是最没有发言权只有表决权那一类的，你若是真疯了，你觉得林家会为了你一个，牺牲整个林家吗？”
    林苏勾唇。
    瞧瞧，不愧是言恒澈，怕是早就把他们林家的情况摸清吃透了吧。
    不过林苏不在乎。
    “是啊，我是林家嫁出去的女儿，她们兴许不会帮我这个女儿做什么，但是我好歹是姓林的，你把我送进精神病院，那就是在打林家的脸，商场如战场，一点风吹草动都会影响全局，这点言总您再清楚不过了，到时候商场上的人都以为林家和言家撕破脸了，那可就不好了。”
    林苏继续不紧不慢的说道：“还有，林家也不会允许家里有一个住进精神病院的女儿，他们一定会救我出来。最起码那里，困不住我。”
    说完，她笑眯眯的看向白婉婷，眼神似乎是在说：你防不住我的，我早晚要杀你。
    她是早晚要让白婉婷死，但现在，她也知道自己做不到。
    所以，杀人之前，先诛心。
    白婉婷不是最喜欢在言恒澈的面前装出一副白莲花的形象吗，那她就先把她这个形象给戳穿！
    白婉婷被林苏这样的眼神看的直往言恒澈的身后躲，声音无助。
    “阿澈，她是铁了心要杀我了，我该怎么办啊。”
    言恒澈刚想说：她不敢，他也不会让她这么做。
    却突然见林苏鼓起掌来。
    “大嫂，您的演技真的不错，不过您是不是漏算了什么东西？”
    “什么？”白婉婷愕然。
    然后她猛地意识到不对。
    这不等于不打自招真的承认了自己确实算计了林苏了吗？
    白婉婷立马反口：“你在胡说什么？我演什么了？”
    林苏刷的一下抽出一把日式菜刀来，先是将刀柄在掌心掂量了掂量，然后又用手指肚试了试菜刀的刀刃。
    刀刃一碰到林苏的拇指，立马划出一道细微的血口，血珠子吧嗒一下掉在地上，溅起一朵红色的花。
    言恒澈猛地皱起眉头，林苏这又是在玩什么花样？

第22章 不可小觑
    林苏晃了晃手里的刀，刀刃上寒光闪烁。
    “不得不说，大嫂，其实我也挺佩服你的，也不知道到底是什么样的恨，能让你对自己下那么狠的手都要栽赃陷害我。”
    白婉婷意识到林苏要做什么，她心虚了，只能用更大的声音来掩盖自己的心虚。
    “你血口喷人！明明是你诬陷我！”
    “我诬陷你什么了？”
    从头到尾，她可还没说过白婉婷刚刚在厨房做了什么呢。
    白婉婷这一连串自打嘴巴的行为，简直像是跳梁小丑一样可笑，只要一开口，全都是破绽。
    林苏更是暗暗的骂了自己一声蠢。
    早知道白婉婷这样好对付，她何至于用那么野蛮还不见效的办法。
    白婉婷不敢再和林苏缠斗了，反而像是抓住最后一根救命稻草一样抓住言恒澈的胳膊：“阿澈，你相信我，是她，是她在诬陷我！”
    言恒澈的脸色像是锅底灰一般阴沉。
    他已经被林苏这几天花式作妖搞的焦头烂额了。他当然选择相信白婉婷。
    言恒澈目光不善的看着林苏：“林苏，你在搞什么？！”
    刚好吴妈处理好了白婉婷脖子上的伤口，言恒澈看着白婉婷脖子上不断渗出来的血痕，对着吴妈语气薄凉的说道：“吴妈，把林苏带上楼关起来，别让她再胡闹了。”
    吴妈应了声“是”就要上来抓林苏，却被林苏一把推开了。
    “着什么急啊，让我把话说完再带我回去也不迟。”
    白婉婷满眼泪水：“还说什么！你瞧瞧你这段时间做的都是正常人做的事情吗？事情摆在眼前，这已经不是你第一次发疯要杀了我了！”
    林苏伸出手臂凑到白婉婷的面前：“大嫂，你看看我手臂上的伤。”
    白婉婷立马大吼：“那是你自己不小心误伤到自己的！和我有什么关系！是你活该！”
    林苏笑了：“我活该？”
    白婉婷则立马噤声。
    然后她意识到不对劲了，林苏还在给她下套。
    她之前在言恒澈的面前可是处处都表现出一副宽容大度又善良的模样来的，就仿佛无论林苏怎么伤害她做出多么过激的行为，只要不伤害到阿澈和乐乐她都能忍受。
    也从来没有因为自己而对林苏说过一句重话。
    她好不容易在言恒澈身边塑造的典雅的形象，就这么被林苏轻而易举的击溃了！意识到自己中了圈套的白婉婷转头恶狠狠的瞪着林苏。
    林苏晃了晃自己手中的餐刀，语气平缓的说道：“这里可是厨房，我若是真的要杀你，随手抓一把餐刀或者是菜刀岂不是更痛快更容易得手？为什么偏偏要用碎瓷片这么容易失败的东西。”
    白婉婷立马反驳道：“谁知道你怎么想的，再说你发起疯来不分地点不分场合的，谁知道你为什么要用碎瓷片。”
    林苏挑眉，还挺能狡辩。
    她走到白婉婷的身边，伸手就要去拆白婉婷脖子上包扎的的纱布。
    言恒澈一把推开林苏：“你要干什么！”
    林苏被言恒澈推开懒洋洋的打了个哈欠。
    “其实也不干什么，就是想告诉你，如果是我拿着瓷片，左手应该是这样划下去，右手应该是这样划下去，可是这伤口却是逆着的。”
    白婉婷下意识的捂住自己的脖子。
    林苏转身就走。
    “这段时间心力交瘁，我这身体也算是熬坏了，总是感觉到疲惫，剩下的碗就让吴妈收拾吧，我回房间休息了。”
    走到厨房门口的时候，林苏站住脚步，故意回头对着白婉婷展颜一笑说道：“大嫂说的对，在厨房洗碗，确实是一件很有幸福感的事情呢。大嫂要是没洗够，那就和吴妈一起洗吧。”
    她说话的语气，俨然是把白婉婷和仆人画了等号。
    白婉婷被林苏气的一口气哽在心口：“你！”
    林苏摆摆手，头也不回的上楼去了。
    言恒澈则看着她的背影有些失神。
    他很久没看到她笑过了，从什么时候开始呢？好像是从火灾之后吧，她之前那种甜蜜幸福的笑容就彻底消失了，取而代之的事满面愁容，每天都恨不得以泪洗面一般。
    刚刚，她笑了。
    那笑容真的很美，但是和之前那种天真美好的笑容完全不一样，像是蔷薇，有刺。
    而且那个笑容根本就不是真心的，怎么看怎么像是，嘲讽，不屑！
    她变了，仅仅是几天时间，仿佛扒掉了一层皮！
    白婉婷被林苏摆了一道心里本来就慌，再看到言恒澈看着林苏的背影失神的样子就更慌了。
    难道，她辛苦筹谋那么久才取得的一点成果就要被林苏这三言两语给破坏掉了？
    不！她绝不允许！
    白婉婷的眼泪掉的就像是不要钱一样，他拉着言恒澈的手焦急的解释：“阿澈，你要相信我，我从来都没有要害林苏的意思，林苏这些天的状态你也看到了，确实是她要杀我，你要相信我啊。”
    言恒澈定睛看着她，但内心还是被林苏说的话给动摇了。
    “我看看你脖子上的伤口。”
    一句话，让哭的声情并茂的白婉婷如同石雕一般僵在了那里。
    看到她这个表现，言恒澈意识到，林苏说的八成是真的了：“你跟我去书房说话。”
    言恒澈说完，将自己的手从她的掌心抽出来，转身朝着书房走去。
    白婉婷没有立刻跟上，而是站在原地定了定神。
    从一开始她就着了林苏的道儿了。
    林苏从一开始进入厨房就是在逐步的引导她，用气势来恐吓她，目的就是让她慌让她乱，她辛苦筹谋，每一步都走的小心谨慎，每一点发展都在她的计划之中，自然没有什么纰漏，也不会露出马脚。
    可是刚刚她乱了，越乱露出的尾巴越多，越想遮掩自己露出的尾巴就越是欲盖弥彰，终于还是被言恒澈给察觉到了。
    怎么办？她该怎么重新获得言恒澈的信任？
    看言恒澈的表现，已经是相信了林苏的。
    白婉婷抬头看向言恒澈书房的位置，目光沉重悠长。
    言恒澈已经在书房里面等她了，她该怎么做才能推翻林苏的说法重新获得言恒澈的信任呢？
    你白婉婷回头看了一眼厨房地面上散落着的碎瓷片，深吸一口气朝着言恒澈的书房走去。
    现在也没有别的办法了。
    唯一的办法就是：承认！
    “阿澈。”白婉婷进门后轻轻的喊言恒澈。
    言恒澈转身，看着白婉婷的眼神有稍许的失望：“你为什么要栽赃林苏，给我一个合理的理由。”

第23章 我都是为了你好
    白婉婷立马露出一副受了委屈的样子来。
    “阿澈，我承认，这一次是我诬陷了林苏，可我也是无奈之举，我想想林苏那天晚上开了燃气想要让我们大家一起死就后怕，林苏已经这样了，我和你说把林苏送进精神病院你又不答应，我实在是担心你的安危，所以就”
    言恒澈兀自走到办公椅上坐下。
    他修长的两条双腿交叠着搭在一起，摸过一旁的香烟点起来。
    他很少抽烟，只有心烦到一定程度的时候才会点颗烟冷静一下。
    淡淡的烟雾缭绕，他冷峭的脸庞在烟雾当中若隐若现，伴随着挥之不去的低气压。
    白婉婷故作婀娜的走到言恒澈的身边，将手搭在言恒澈的肩膀上：“阿澈，我知道我自己做错了，可我也是为你的安全着想，虽然把林苏送进精神病医院是麻烦了一些，可是将她留在身边更麻烦不是吗？你不是这样想不明白的人啊，看到你这么犹豫不决的，我实在是担心，你不为了自己和我的安全着想，也该为乐乐着想啊。”
    言恒澈的态度总算是缓和了一些。
    “那你也不该用这种栽赃嫁祸的手段。”
    白婉婷不由得瑟缩了一下，委屈的眼泪在她的眼眶里不断的打着转转。
    “阿澈，我这么做都是为你好为你着想，我的心里只有你。为了你，我什么都顾不得了。”
    言恒澈剑眉紧皱，良久之后开口：“一会你就带着乐乐回去，我叫司机送你。”
    白婉婷不敢置信的看着言恒澈。
    他这是在赶她走？
    都是林苏！如果林苏不设计她的话，言恒澈一定不会让她走的！
    她不能走，如果她走了，岂不是就等于是在告诉林苏，她在她的设计下败北了。
    乐乐，言恒澈这么在意乐乐，只要她把乐乐搬出来，纵使言恒澈再狠心，也不会铁了心把她们轰出去的。
    白婉婷想定了之后对着言恒澈可怜兮兮的说道。
    “阿澈，乐乐那天来的时候淋了点雨，现在还在发烧，他还在房间里睡着呢，这么晚了”
    “那就住一晚明天再走，林苏现在这样，你和乐乐还是暂时躲着点吧，别出什么意外。”
    言恒澈的语气冷静字字句句都不容置喙。
    林苏失去朵朵之后的状态一直不大对，之前她就像是疯了一样拒绝任何人的沟通他自然是没有办法，但现在林苏显然已经恢复了理智。
    他得和她好好谈谈。
    林苏现在摆明了就是一阵阴一阵阳的，好的时候像是个正常人一样，说不上什么时候想到了什么看到了什么或者听到了什么就会再次发疯。
    通过这几次和林苏的交流言恒澈已经彻底意识到，只要他们两个一沟通，必定要出事。
    白婉婷带着乐乐留在这里，确实不安全。
    可白婉婷根本不知道言恒澈心里在计较着什么，只听到言恒澈叫她明天就离开，她心中不愿，更是哀求的抱住言恒澈的胳膊，搬出自己的挡箭牌来。
    “阿澈，乐乐还在发烧，明天也不知道能不能好，我带着他回去容易，可家中就我一个女人，要是乐乐有点什么急事我抱都抱不动，言希若是还在的话，我当然不会赖在你这里招你烦。”
    说着，白婉婷眼里的眼泪是时候的落在言恒澈的手臂上。
    果然，言恒澈沉默了。
    白婉婷低着头露出一抹得意的微笑。她就知道，只要她提起言希，言恒澈就会可怜她，更会厌恶林苏。
    毕竟经过她之前的一系列努力，在言恒澈的眼里，言希和林苏的关系可是不清不楚的。
    并且，这辈子都解释不清楚了！
    言希一个死人，这辈子都不会开口了！
    白婉婷见言恒澈沉默了，知道他因为乐乐内心动摇，赶紧再添一把火：“阿澈，就算是为了乐乐着想，你不要赶我走好不好。”
    言恒澈有些无奈的抬起眼皮看了白婉婷一眼。
    “那就不用走了，不过”
    白婉婷还没来得及为可以留在这里开心呢，听到言恒澈口中的“不过”二字顿时心中一紧。
    “不过什么？”
    “不过今天的事情不可以再发生，还有，林苏的状态不好，你不要刺激她，万一她发起疯来我都不一定能控制的住，还有你最近多留意一下乐乐的情况尽量少在林苏的面前出现了，你们两个不见面自然就不会有那么多的矛盾了。”
    白婉婷也知道自己今天算是被林苏给摆了一道，不过好歹是挽回了言恒澈对她的信任，也不用搬出去了，此时尽管心里委屈也不敢说什么。
    “我知道了，那我就先出去了，你也早点休息，别再为了林苏的事情心烦了，你瞧瞧你都瘦了，我每每看到都要心疼。”
    言恒澈身心俱疲：“嗯，我知道了。”
    “那我就先走了。”
    她推开门，发现林苏就站在门口，笑盈盈的看着她。
    白婉婷面容一僵：“你偷听？”
    林苏不以为然：“哪里是偷听，我要是偷听的话就该趁你出来之前就赶紧走，我是有事要来我老公商量。”
    她故意将我老公几个字咬的特别重，果然看到白婉婷眼中恨意滔天。
    白婉婷恶狠狠的盯着林苏，但是到底是因为就在言恒澈的书房门口，门还开着，她也不好多说什么，只能狠狠的剜了林苏一眼就走。
    言恒澈掐灭手中的香烟抬头看林苏。
    “你都听到了？”
    一想到他刚刚确实是误会了她，言恒澈心里有些别扭。
    林苏不屑，怎么？他们两个刚刚是在书房里做了什么见不得人的事情还是在讨论怎么才能弄死她不成？
    做贼心虚！
    林苏故意反问道：“我是应该听到什么吗？”
    言恒澈看着林苏一脸无所谓的样子暗骂自己自作多情，别说他刚刚和白婉婷在书房的对话没什么见不得人的地方，就算是有，林苏怕是压根也不在乎。
    之前朵朵还在的时候，她为了朵朵为了给朵朵一个完整的家，还表现的在意他几分。
    现在朵朵没了，他在她的眼里，怕是一不值。
    言恒澈内心愤怒，面上却依旧是那副面无表情的模样。
    “你说你找我有事情商量，是什么事情。”

第24章 回娘家
    林苏挑眉，他这么快就转移话题了？是确认了她在门口真的没听到什么，还是即使她听到什么他也无所谓了。
    也对，大家现在的状态和关系不过就是不宣于口却心知肚明，听到听不到的又有什么分别。
    朵朵的死让她再也不是从前那个一无所知对着言恒澈毫无保留相信着的林苏了。
    林苏看着坐在办公椅上的言恒澈，内心还是在隐隐作痛。
    毕竟她曾经毫无保留的爱了他那么多年，相信了他那么多年，如今信任一朝破裂，她看着她还是能想起曾经的那些日子，那么甜美，在提醒着她她是多么的愚蠢。
    她一瞬间连言恒澈的书房都不想进，就直接靠在门口说道：“我想要回林家住几天。”
    “不行！”
    言恒澈想也没想的拒绝。
    林苏就知道言恒澈会拒绝，毕竟前两天她才刚刚搬出自己的娘家来震慑言恒澈，现在就要回林家呆着，言恒澈必然要担心她是回林家搬救兵的。
    不过她浑不在意这些。
    “我不是来征求你的意见的，我是来通知你的，就明天吧，明天天一亮我就走。”
    言恒澈噌的一下从椅子上站起来，快步走到林苏的面前，伸手一把将林苏拽进他的书房里面。
    林苏下意识的甩手想要甩掉言恒澈的手：“你干什么！”
    言恒澈看着林苏浑身上下都散发着抗拒他的信号，一双眼睛危险的盯着林苏：“怎么？我不干什么就不能碰你了？”
    他的手就像是铁钳一般紧紧的抓着林苏的胳膊。
    林苏奋力甩手，对着言恒澈连推带耸：“不能！你现在碰我一下我都觉得恶心！”
    言恒澈一愣，眼底瞬间能喷出火来，他本来是想趁着林苏的精神状态恢复的差不多了和林苏好好聊聊的，而她这又是什么态度！
    “我碰你恶心？那谁碰你你不恶心？是言希还是别的男人。”
    言希，又是言希。
    自从言希在火灾当中为了就她而意外去世之后，他总是拿言希来中伤她，言辞当中满满的都是对她和言希关系的怀疑。
    她之前以为他是吃醋，是过不去心里的这个坎，是对白婉婷愧疚。
    现在看起来，都是借口。
    是他对婚姻不忠，还非要冠冕堂皇的拿她和言希说事！
    怎么？这样就能让他在伤害她的时候心里安慰一些也心安理得一些对不对？
    “谁都比你好，你口口声声说言希，污蔑我和言希的关系，那你自己呢？嫂子是前女友，哥哥死了之后又一直照顾着嫂子，肮脏龌龊，下贱！”
    愤怒到了极致，什么难听的话都说出来了。
    言恒澈抓着她胳膊的手猛地用力，林苏甚至都能听到自己的骨骼发出令人牙酸的咯吱咯吱的声音，好像分分钟都能被言恒澈给捏碎掉一般。
    言恒澈咬牙还击。
    “是啊，你惦记着我哥哥，我惦记着我嫂子，咱们两个谁也没比谁好到哪里去，岂不是天造地设的一对？”
    天造地设的一对？开什么玩笑！他可以厚颜无耻，可她不行。
    “你别自己是什么样的人就觉得全世界就都是什么样的人，我和你可不一样！”
    林苏再次用力，最后干脆一脚踹在言恒澈的肚子上，这一脚她用了十足的力气，言恒澈疼的闷哼一声倒退一步抬头死死的盯着林苏。
    她长本事了啊，从前只会腻在他的怀里撒娇，求他帮她做这个做那个，后来就算两个人的感情不好了，她也从来都是依附忍气吞声的模样，如今不但敢趾高气昂的和他大小声了，甚至还敢动手打他了！
    他肩膀上被林苏咬坏的地方到现在都没好。
    她发疯他不与她计较，现在这一脚又是什么意思？
    林苏看着言恒澈被自己踹的微微弓着腰的样子心里也有点闷闷的难受。
    说到底也是她爱了那么多年的男人，就算明知道往日种种不过都是他一手算计出来的假象，也无法真的做到说没感觉就没感觉了。
    毕竟像言恒澈那么狠心的人还是不多见。
    她明明赢了，却更像是一个逃兵，急匆匆的丢下一句“事情我已经说完了，没什么事情我就先走了。”就要跑。
    当她的手的搭在门把手上的那一刻，听到言恒澈在她的背后冷冰冰的问道：“你恨我？”
    没错，她恨他。
    哪怕已经决定好了，要打击报复他和白婉婷，要把他从白婉婷的手中夺过来，可是在面对他的时候，她还是克制不住自己想要伤人的，她想要刺激他，想要中伤他，身体本能的排斥他抗拒他。
    她也知道这样只会将她和言恒澈的关系更推到冰点，可就是控制不住自己滔天的怨气。
    说白了，还是曾经在他的身上寄托了太大的希望。
    最后一切破灭，真相浮现，才会那么的恨那么的不甘心吧。
    林苏很想脱口而出说上恨你，当然恨你，恨你消遣了我的感情，恨你挥霍了我的青春，恨你夺走了我的孩子。
    但是忍了又忍，她还是故作无奈的说道：“我到现在还是接受不了朵朵的死，但是我已经恢复理智了，只是有些无法面对你，说到底，若不是你，朵朵不会死。”
    言恒澈站在林苏的背后，听着林苏说的这些话，心里隐隐作痛。
    她心里，很难过吧。
    确实是他的错，她轻描淡写的一句，再次勾起了言恒澈内心对他的愧疚。
    他想要去抱抱林苏，告诉她，这件事情确实是他做错了，是他专权独断自以为是胡乱安排了手术，但是他其实不是故意的，他心里是有朵朵的，即便他也很在意乐乐，但也没到要牺牲朵朵去救乐乐的地步，即便是他们之间的感情已经冷淡到了那个地步，他会做一个好父亲。
    可是这样做小伏低的话，他还是说不出口，在嘴里面转了好几个圈，最后也只剩下一句：“是我对不起你，也对不起朵朵。”
    林苏浑身一震。
    他这是，在认错？
    她差点转过身来看着言恒澈。
    结婚这么多年，她见惯了他意气风发的样子，也见惯了他说一不二的样子，却还从没见过他认错的样子。
    朵朵的死不是他一手造成的吗？他为何要认错？

第25章 不要被迷惑
    这一瞬间，无数的猜想瞬间涌入她的脑海当中。
    难道朵朵的死不是他有意筹划的，是白婉婷在撒谎骗她？
    还是说，其实就是他做的，他只是想要扫平障碍和白婉婷重新走在一起，所以只能对不起他们这些人，他知道自己对不起，却还是做了？
    本来已经如同一滩死水的内心再次起了阵阵涟漪。
    林苏的眼眶红了。
    她想要转头问问言恒澈，他这么多年到底有没有爱过她，哪怕只有那么一段时间的真心，但是这话想着就卑微，何况是问出来。
    林苏脑袋里很乱，拧开书房的门逃也似的跑了。
    回到自己的房间之后，林苏坐在床上喝了口水逐渐的冷静下来，这才冷笑一声暗骂自己没出息。
    言恒澈不过是简单的对不住几个字，就差点将她这么多天好不容易搭建好的心理防线给击破了。
    真是没出息。
    她和言恒澈结婚这么多年，对言恒澈的为人还是比较了解的。
    他这个人，冷酷，倔强，从不轻易低头，他竟然能说出对不住这样的话，也未免太稀奇了一点。
    兴许，背后还掩藏着什么不可告人的目的，绝对不可以轻易相信。
    朵朵的死，就是她相信言恒澈的教训。
    强迫自己冷静下来之后，林苏躺在床上睡觉。
    言恒澈坐在书房里，看着面前堆积的像是山一样的件却连打开看一眼的都没有，虽然明知道公司现在好几个大项目正在等着他处理，他还是无法让自己的内心平静下来。
    他和林苏之前什么时候开始变成这样了。
    相互怨恨，相互中伤，甚至连好好说话都做不到。
    想到刚刚和林苏的争吵，他开始有些后悔，今天的事情，确实是他误会林苏了，在他选择相信白婉婷而质问她的时候，她应该很失望很难过吧。
    还有她刚刚在书房里说的那些做小伏低的话，分明是在和他示弱。
    言恒澈有些烦躁的再次点燃一颗烟，屋子里早就被烟雾给填满了。
    直到烟盒都已经空了，言恒澈这才起身，从书房朝着林苏的房间走去。
    林苏正迷迷糊糊的要睡着的时候，忽然感觉到自己身边的床垫一沉，一个健壮的身体躺了下来，他身上带着浓浓的烟味，躺下之后就没了声音。
    林苏真想反唇相讥，问问他不去白婉婷那里跑到自己这里来干什么，这一年他不是一直在白婉婷的身边生活的很好吗？
    可是转念一想，白婉婷这么在意言恒澈，要是知道言恒澈今天晚上在自己的房间里过夜的话，怕是要疯了吧。
    言恒澈躺下之后本来以为林苏会赶他走。
    没想到林苏只是稍微挪了挪身体和他拉开了一段距离，并没有说什么。
    空气很安静，言恒澈开口了。
    “今天的事情，是我错怪你了。”
    “嗯，没关系，还是因为我这段时间太不正常了，你不相信我也是正常的。”
    两个人出奇的没有吵起来，言恒澈一直憋在心中的愧疚总算是说出了口。
    “朵朵死了，我也很难过，但是日子还要继续过下去，我们两个还有自己的人生，不能一直对朵朵去世的事情耿耿于怀。”
    林苏明明一再告诉自己，不管言恒澈今天晚上为什么到她的房间里来，她都要给他个好态度把他留住了，可听到他这样说还是控制不住的回答道：
    “抱歉，我没那么容易释怀。”
    林苏的手，暗暗的抓住身下的床单，内心翻江倒海。
    言恒澈犹豫了很久才继续说道：“我知道，但我希望你能好起来，而且，对不起。”
    林苏浑身一颤，一股心酸的感觉漫上心头。
    不过转而又迷糊起来。
    他这是什么意思？这话听起来，朵朵的死似乎和他真的没有关系，如果她和朵朵真的在言恒澈的世界里那么碍眼的话，他为什么要为朵朵的死抱歉，又为什么和自己解释那么多，甚至要和自己重修旧好？
    难道真的只是为了让她卸下戒心？
    林苏仔细的回想着，好像从头到尾，都只是白婉婷一个人在告诉她，是言恒澈嫌弃了朵朵，乐乐也是言恒澈的孩子，言恒澈只认乐乐一个孩子，所以才不惜牺牲朵朵，朵朵的死，也是他一手策划的，现在甚至还想要她也死。
    虽然她后续也在白婉婷和言恒澈的对话当中逐渐的确认了白婉婷说的那些话。
    但是如果仔细想的话，也是有漏洞的。
    因为言恒澈从来没说过那样的话，是她自己在言恒澈的字里行间找证据，其实很多话，都是模棱两可的，她不那样认为也行，那样认为也行。
    可是因为有了白婉婷那些先入为主的话。
    她自然就被诱导着朝着那个方向想了。
    白婉婷的心机那么深重，兴许真的是
    林苏想着想着，猛地意识到，仅仅是言恒澈的几句话，竟然再次让她的心动摇了，哪怕在心里一遍遍的告诉自己，言恒澈不值得，曾经的一切都是假的，可是感觉，却不会骗她。
    她对言恒澈，终究还是舍不得，舍不下。
    既然如此的话，是不是应该再好好调查调查。
    总不能因为白婉婷就真的冤枉了言恒澈。
    不过这一次，在调查清楚之前，她是绝对不会再轻易的将自己的信任交出去了。
    言恒澈等了许久都没等到林苏的回答，忍不住问道：“睡着了？”
    林苏翻了个身面对着言恒澈，她看着他的眼睛，黑暗之中，他的眼睛就像是黑曜石一般漂亮，却也黑的深不见底。
    “我想先回林家呆几天，不然在这里我好像时时刻刻都能看到朵朵的影子，我先调整一下心情吧，兴许回林家待几天我会好一些。”
    “好。”
    他总算是答应了林苏想回林家的事情。
    不过想到林家那个虎狼窝，林苏回去怕是又是是非不断。
    “你回了林家之后，有什么问题及时联系我。”
    “你在担心我？”
    林苏以前从来不这么直白的问言恒澈你是不是喜欢我你爱不爱我这样直白的话，这突然直白的一问，叫言恒澈心里别扭起来。
    “没有，是担心林家的事情影响到我公司的运转，早点睡吧。”
    林苏心里一沉，果然，商人重利，却无情。
    她到底还在期待什么？

第26章 乐乐的头发
    言恒澈本来打算过来和林苏说说话就走的，可是躺在一年多没有睡过的床上，他竟然莫名的感觉到安心，林苏也没有赶他走，他贪恋着这种感觉，鬼使神差的，说完睡吧，他没多大一会就睡着了。
    他已经很久没有睡一个好觉了，现在躺在林苏的身边，他竟然莫名的觉得安心，睡的又香又沉。
    反而是林苏睡不着了。
    她开始怀疑，这一切到底是白婉婷和言恒澈联手做的，还是白婉婷一个人做的，却耍心机和手段故意让她觉得是她和言恒澈一起做的。
    目的就是为了让她和言恒澈的感情彻底破裂。
    其实以白婉婷的心机和手段，也不是没可能。
    林苏看着躺在自己身边熟睡着的言恒澈，心里喃喃：言恒澈，我再相信你一次，希望你不要让我失望。
    想要确定这件事情到底是不是白婉婷一个人的事，其实也好办。
    白婉婷当时在医院里给她看过乐乐的亲子鉴定报告，当时她被刺激的疯了就直接和白婉婷打了起来，却没想过，兴许，这份亲子鉴定报告可以作假。
    她必须要亲自去做一次。
    这样真相必然就能浮出水面。
    言恒澈今天晚上就睡在她的身边，她只需要明天一早在枕头上找找言恒澈掉下来的头发就可以了，那乐乐的头发怎么办？
    她和白婉婷已经交恶到这个程度，白婉婷怎么可能让她靠近乐乐。
    林苏正躺在床上想着，“笃笃”的敲门声响了起来。
    她用脚指头想都知道敲门的人是谁，直接起身开门。
    白婉婷看到开门的人是林苏，眼神闪过一抹恨毒：“怎么是你？阿澈呢？”
    林苏带上房门：“我给他下药了，他一时半刻是醒不过来了。”
    其实没有，但是他们家的隔音效果是非常好的，关上门，只要白婉婷不是扯着脖子吵闹，睡在里面的言恒澈都不会听到。
    白婉婷果然加大了声音：“你给他下了什么药！”
    林苏故作柔情的挑起自己胸前的一绺头发放在手指尖上绕着玩，故作神秘的反问白婉婷：“你猜猜是什么药。”
    白婉婷被林苏气的眼睛都红了：“林苏，你不要脸！”
    林苏看着白婉婷的目光一凛：“嫂子，你说话要慎重，我和言恒澈可是货真价实的夫妻，我做了什么，那都是夫妻情趣，怎么能是不要脸，反而是你身为嫂子大半夜敲我的房门来找言恒澈，传出去也是难听。”
    白婉婷恶狠狠的盯着林苏：“那也是你给阿澈下药了，要不然的话，阿澈不会在你的房间里过夜的。”
    这一年言恒澈基本都和她待在一起，她对言恒澈和林苏的感情状态也算是了如指掌，他们之间的感情已经破裂了，就算是重归于好也不是一天两天的事情，哪能这么容易就重新睡在一起了。
    尤其是林苏，她才刚刚没了朵朵，她那么恨自己和言恒澈，又怎么会
    对啊！林苏怎么会
    白婉婷顿时戒备的看着林苏：“林苏，你要什么？”
    林苏勾唇，上上下下的打量着白婉婷：“还行，我还不算小瞧你，你倒是也不傻，还能反应过来。”
    白婉婷猛地朝着房门扑过去，企图拍门把言恒澈给弄醒“阿澈！阿澈你醒醒！林苏她没安好心，她要害了你！”
    白婉婷喊的林苏的耳膜都疼，她赶紧一把将白婉婷拽到自己的身边来，伸手一把捂住了白婉婷的嘴巴，将嘴贴在白婉婷的耳边轻声说道。
    “嫂子，说话可是要讲证据的，你这样大喊大叫的，就算是能把言恒澈叫醒，又有什么证据能证明我要害他？小心偷鸡不成蚀把米！”
    白天的教训还摆在眼前，白婉婷只能不甘心的瞪着林苏。
    林苏知道她不会再喊了，一把将她推开，就像是刚刚触摸到了什么脏东西一般拍拍手说道：“正好，我有点话想要和嫂子说，不如去你房间说吧，顺便看看乐乐？”
    白婉婷一脸狐疑的看着林苏：“你要对乐乐做什么？”
    “我倒是不会对乐乐做什么，只是你这深更半夜的敲门，是准备告诉言恒澈什么？是乐乐又发烧了，还是乐乐又想他了？”
    白婉婷将言恒澈从自己的身边叫走往往都是拿乐乐当借口。
    林苏简直都能倒背如流了。
    至于乐乐是不是真的不好了，那只有白婉婷才知道了。
    白婉婷站在原地没动，显然，她不想让林苏去看乐乐。
    林苏也不着急，打了个哈欠转头就要开门回去，嘴里还懒洋洋的说道：“那既然嫂子不让我去看乐乐，也就是乐乐没事，那我就回去睡觉去了。”
    白婉婷一想到只要林苏回去，就会投入到言恒澈的怀中，他们两个要同床共枕心里就像是被泼了硫酸一样的难受。
    虽然不知道林苏到底要干什么，但是她还是抓住林苏的手心不甘情不愿的说道：“你不是要去看乐乐有话和我说吗？走！”
    林苏甩开白婉婷的手率先走在前面。
    白婉婷看着林苏的背影恨不得手里凭空多出来一把刀她现在就能把林苏给杀了！
    林苏就是故意的，她明知道答应了林苏就是在被林苏牵着鼻子走也没办法，相比被林苏牵着鼻子走，她更不愿意林苏和言恒澈躺在一起。
    她好不容易才弄没了一个朵朵，决不能有下一个朵朵冒出来！
    林苏进了白婉婷的房间，乐乐正在床上安睡着，林苏走到床边伸手摸了摸乐乐的额头，然后手指顺势从乐乐的发间穿过。
    手指缝里，多了几根乐乐的头发。
    “看来乐乐没发烧啊。用了朵朵的骨髓，倒是恢复的不错。”
    白婉婷眼神冷冰，口气也是冰冷的：“你不是说有话要和我说，说什么？”
    林苏挑眉：“哦，我突然忘记了。”
    “你！你耍我！”
    一而再再而三吃亏的白婉婷怒不可遏。
    而林苏却十分惬意舒心的反问：“就是耍你了又怎么样？”
    白婉婷扑上来就要打她，房门却被言恒澈从外面推开了：“乐乐怎么了？”
    白婉婷想要打林苏的手就僵持在半空当中，人跟石化了一般：“你，你怎么醒过来了。”
    林苏不是说给他下药了吗？

第27章 不相信她
    白婉婷看着林苏无动于衷的表情顿时反应过来。
    林苏不仅是和她说有话要说是在耍她的，就连说给言恒澈下了药言恒澈醒不过来也是骗她的。
    今天接二连三的在林苏这里上当让白婉婷有些恼羞成怒。
    但是言恒澈就站在门口，白婉婷就算是有天大的怒气也只得隐忍。
    白婉婷克制着自己的戾气，依旧展现出一副温婉柔弱的模样来：“乐乐睡觉的时候一直喊着叔叔叔叔的，我担心他出什么问题，所以才去找你，不过林苏说你已经睡下了，叫我不要打搅到你，我也没敢叫醒你，毕竟这几天发生的事情太多，你太累了。”
    白婉婷看着言恒澈，眼眶红红的写满了一个寡居女人带着孩子谋生的艰难和不易。
    林苏冷眼看着，自己都不由得在心里暗暗杂赞叹白婉婷的演技实在是不一般，饶是她一个女人若是在不知情的情况下，也都要觉得她可怜了。
    言恒澈越过二人走到乐乐的床头，伸手摸了摸乐乐的额头，悬着的心稍微放了放。
    还好，没发烧。
    低头看着乐乐那张酷似朵朵的小脸，言恒澈心中百味杂陈。
    现在也只有乐乐的健康能成为他内心的一点安慰了。
    朵朵牺牲了，林苏疯了，他一个决定将原本就岌岌可危的家庭更是摧残的风雨飘摇，他都知道，然而事情已经发生，饶是他商海沉浮名利双收也无可奈何，唯独能让愧疚的心灵有点寄托的也就剩下乐乐的平安和对林苏稍许的补偿了。
    林苏站在一旁，看着言恒澈低头看着乐乐那百般眷恋的模样不由得暗暗握紧了拳头。
    他看乐乐的眼神，说他们不是父子，林苏都觉得自己还在骗自己。
    可头发已经在她的指缝里缠着了，不最后一试，她的心还是要被他忽冷忽热的态度搞的七上八下的。
    与其如此，不如一试。
    若乐乐不是言恒澈的孩子，或许这几年的感情和付出还不至于让她那么难堪，也能稍稍修补一下她如今和言恒澈之间支离破碎的信任。
    若乐乐真的是言恒澈的孩子，那么往日恩情当真点滴都不再有，她再也不会因为他莫名其妙的态度而有所动摇，也更能坚定她想要复仇的内心。
    言恒澈收回放在乐乐头上的手站起身来看看林苏再看看白婉婷。
    他先和林苏说话了：“谁允许你替我做决定的。”
    虽然这一年来已经适应了言恒澈的冷言冷语，也比任何人都明白言恒澈山边的嘴脸，可一想到前一秒还躺在她的身边的人竟然因为旁人下一秒就对她变了一个态度，林苏还是做不到完全的无动于衷。
    她小小的拳头紧紧的攥着。
    “我也是想着你睡了不想打搅到你，想着先来看看乐乐这边的情况，要是严重了再叫你起来。”
    要是从前面对言恒澈这样的质问，八成她会崩溃吧，会歇斯底里的质问他为什么不能替他做决定，她是他的妻子，为什么他总是胳膊肘向外拐的向着外人。
    现在，她不会了。
    虽然现在还不确定乐乐到底是不是言恒澈的孩子，但是可以确定的一点是，白婉婷确实是言恒澈的前女友。
    这一年来，他从来都是偏心白婉婷的。
    她是什么身份不重要，重要的是在言恒澈的心里，她们两个都是什么样的位置。
    从前，是她自己没有看清楚自己在言恒澈的心里到底几斤几两。
    她在一次次失败的莽撞里，学会了隐忍，也学会了示弱。
    果然，听到她这样说的言恒澈没有再继续咄咄逼人的质问她，但是还是用不信任的目光将她上上下下的打量了一遍。
    “你的情绪不稳定，还是少往乐乐的身边来，还有，医生让你注意休息。”
    林苏听着声音柔和的答应：“我知道，我这就回去休息。”
    转身，出门，动作一气呵成。心里却满是不屑的笑声。
    她情绪不稳定？医生让她好好休息？干嘛把话说的这样好听，干脆直接和她说不要多管闲事更不要掺和和白婉婷还有乐乐有关的事情多好。
    他更不必在乎言辞是否犀利刺激。
    她这一年被他冷待刻薄的时候也不少了，多一次不多，少一次不少，她早就有些麻木了。
    林苏都已经走了，言恒澈这才看着白婉婷，他面容稍有不悦：“林苏现在是什么情况你难道不清楚吗？为什么要让她靠近乐乐，要是她突然发起疯来怎么办？乐乐才刚刚做完手术，要是有意外怎么办？！”
    要是乐乐也出意外了，朵朵和乐乐两个孩子都没保住，他情何以堪？
    他已经够对不起朵朵的了，他不能让朵朵的牺牲变的毫无价值。
    白婉婷被言恒澈吼了，表面上委屈扒拉的，但是心里却是甜丝丝的。
    他这是在着急和关心乐乐啊。
    白婉婷的眼泪在眼眶里不断的打着转就是不肯落下，端的是一副我见犹怜的模样，声音也带着浓浓的委屈和无可奈何。
    “我当然知道林苏现在精神状态不好，可是你睡了，林苏又偏说要跟我一起去看看乐乐，我也不想让她来看，可是我也知道她受不得刺激，万一我不答应她她再发起疯来怎么办，你都不知道我要吓死了！”
    白婉婷说着，就像是一头受惊的小鹿一般一头撞进了言恒澈的怀里，双手紧紧的搂着言恒澈的腰就哭起来。
    眼泪就像是决堤了的洪水一般滴落在言恒澈的胸口，在他的胸前晕开一大片泪痕。
    她身上穿的单薄，故意用胸前的柔软去挤压言恒澈的胸膛。
    言恒澈有些别扭，稍微拉开和白婉婷之间的距离。
    “这样下去也不是办法，这样吧，我安排个家庭医生就住在你隔壁照顾乐乐的身体，顺便还能控制一下林苏的病情。”
    白婉婷注意到言恒澈躲着自己，她只能讪讪的松开手。
    她只是想用乐乐当借口把言恒澈从林苏的房间叫出来罢了。
    其实乐乐的身体正在逐步恢复，实在不需要那么紧张的还在隔壁安排个家庭医生。
    不过她不会说的，这些都是言恒澈对她的关心。
    她只有在言恒澈对她和乐乐的关心当中，才能看到一点希望。
    何况或许这个家庭医生还能有点用处。

第28章 你想和她重归于好
    白婉婷声音闷闷的答应：“那也好，有个医生在身边我的心里也能稍微踏实一点，不过倒是乐乐，乐乐自从爸爸去世之后变的越发的粘人敏感，尤其是粘着你，可能也是因为你和言希有些相像，所以他才那么依赖你的吧，这段时间，是不是给你添了不少麻烦。”
    白婉婷此时说话的语气小心翼翼的，满是逢迎和讨好，完全没有当年那仪态大方自信满满的模样，任谁看了都会心生一丝怜悯。
    “你胡说什么？乐乐是我唯一的侄子，大哥不在了，我照顾你们也是理所当然的事情。这样大哥在地下才能安心。”
    白婉婷立马摆出一副怅然若失的模样，幽幽的说了一句：“他倒是走的悠闲，一了百了，丢下我们孤儿寡母的日子却那么难过，也不知道我们孤儿寡母的是不是真的不值得他有所牵挂。”
    此话一出，空气诡异的安静了几秒。
    她就是故意的，她故意提醒言恒澈，他照顾她不单单是因为她是他大哥的遗孀，乐乐是他大哥唯一的孩子，那样他永远都只会把她当做是嫂子。
    她时时刻刻都要提醒他，言希是为了林苏死的，在言希的眼里，林苏比他们所有人加在一起还要重要。
    她要抓住每一个时机，让言恒澈心上的这根刺扎的越来越深，直到再也无法从心脏上剥离。
    白婉婷看着言恒澈在一瞬间变的沉重的脸色心里又是心疼又是雀跃。
    她也不想这样伤害言恒澈的。
    但是为了得到他，她不惜任何代价！
    言恒澈沉默了好一会才回过神来，看着白婉婷说道：“逝者已逝，生者好好把日子过下去。”
    生者好好把日子过下去？
    白婉婷定定的看着言恒澈，眼神中似乎有千言万语。
    她好想告诉他，她也想好好的把日子过下去，不过不是她自己一个人带着乐乐，而是他们两个带着乐乐。
    她也好想问问他，这一年他总是在照顾着她和乐乐很少回到林苏这边，没有林苏和她在一起真的不开心吗？
    但是白婉婷还没那么冲动。
    她默默隐忍了这么多年，不能被林苏几下就打乱阵脚。
    现在不是说这些的最好时机。
    一来，她能够感觉到言希的事情就算在言恒澈的心里只是一根刺，但是他心里却还是对林苏有感觉的，她们之间一起度过的那些婚后时光没那么容易就磨灭掉。
    二来，虽然铲除了朵朵就等于抽掉了她们婚姻当中最能够承重的一堵墙，但是朵朵的死却让言恒澈对林苏有所愧疚。
    她在暗处默默等了言恒澈那么多年，对言恒澈岂会连这点了解都没有。
    现在是言恒澈最想要补偿林苏的时候。
    林苏若是一直不识趣还好办，她会蛮横的将言恒澈所有的耐心都磨灭掉，最后彻底让言恒澈失望，那他们之间的关系自然而然也就走到尽头了。
    但是难办的却是，林苏现在好像开始识趣了。
    两个人一个想补偿一个不知道出于什么样的目的在默默的接受补偿。
    这样一来二去，重新擦出昔日的火花也不无可能。
    她必须阻止！
    白婉婷的千言万语到了嘴边只汇聚成了一句话：“那你今天晚上突然决定要去林苏的房间里睡也是因为你觉得生者要好好把日子过下去？”
    言恒澈最不想和白婉婷谈的就是这种话题，她总是能轻而易举的拆穿他的谎言，将他最不愿意承认的一面摆在他的面前让他觉得面红耳赤。
    面对白婉婷质问的目光，言恒澈又一次嘴硬了。
    “我说的生者是我们，关林苏什么事？”
    “可是你今天晚上跑去林苏的房间里过夜了，这就证明你原谅她了想要和她冰释前嫌了不是吗？”
    “不是！”言恒澈矢口否认。
    “但愿不是，阿澈，逝者已逝不假，但我们活着的人要永远记得死去的人到底是因为什么而死去的。”
    言恒澈皱眉，心中绞痛。
    他刚刚躺在林苏的身边内心还在动摇。
    前尘往事毕竟已经过去了，就算她和言希真的有点什么，他也
    白婉婷看出言恒澈的纠结，趁着此时赶紧继续说道：“我知道，你和林苏之间一日夫妻百日恩，你们之间还有朵朵，总不是一点感情都没有的，所以哪怕林苏都已经发疯到那种程度了你也还是不忍心把林苏给送进精神病院，但是林苏对你真的和你对林苏的感觉真的是一样的吗？”
    言恒澈的脑海中再次浮现出这几天争吵的时候林苏说的那些话。
    虽然都是一些盛怒和情绪激动的情况下才说出来的话。
    可是这话里面的真心
    她是恨他的。
    朵朵去世之后，他对她更多的是愧疚。
    可她对他呢？更多的却是恨。
    言恒澈皱着眉头看着白婉婷。
    白婉婷觉得自己的话说的也差不多了，言恒澈也不是傻子，她再多说一点言恒澈怕是要多疑了。
    她不敢再用言希的死继续刺激言恒澈挑唆言恒澈和林苏之间的关系。
    反而是话锋一转变成了对言恒澈的关心。
    “阿澈，我知道你远远没有表面上看起来的那么冷酷，你要是能和林苏和好也是好事，但是那也得是林苏心里有你的情况下啊，现在林苏心里明摆着就是没有你，我是怕你在这个时候睡到林苏的身边卸下了对林苏的戒心，可林苏却突然发起疯来，我们这些人在外面，要是发生什么紧急情况，怕是想要救你都来不及。”
    “嗯，我知道了。”
    言恒澈起身：“时候不早了，你和乐乐早点睡。”
    白婉婷想要问他能不能留下来陪着乐乐一起睡。
    不过转念一想，罢了，何必表现的这么明显。
    反正有她这通思想工作，言恒澈今天晚上是说什么也不会再回林苏的身边睡了。
    和林苏斗，来日方长，她实在不急于这一时。
    这么长时间都过来了，她还能继续忍。
    她放言恒澈走了。
    言恒澈出了白婉婷的房间，下意识的朝着林苏的房间门口走去，然而终究还是在她的房间门口驻足，没有推开门。
    林苏回到房间之后也是一直攥着乐乐的头发躺在床上没有睡着。
    听到言恒澈的脚步声，她竟突然的紧张起来。
    然而等了许久，也没等到言恒澈推开门。

第29章 没有希望，不会失望
    她双手合十放在胸前，掌心里收拢着的是乐乐的头发，静静的听着门外的动静。
    脚步声再次响起，却不是言恒澈推开她的房门进来了，而是他的脚步声越来越远，他走了。
    林苏心里顿时有些空落落的。
    她翻了个身，拉起被子盖在身上。
    哪怕被子盖的严实，却还是抵抗不了她手脚的冰冷。
    她到底在希冀着什么，难不成还希望言恒澈还能回到她的房间里来不成？
    一开始就该知道的事情，这一年多以来，只要是白婉婷打着乐乐的借口将言恒澈叫走，言恒澈就再也没回到过她的身边。
    林苏在被子里闷了一会，这才从被子里钻出来，她将手掌摊开在眼前，掌心安静的躺着乐乐的几根头发。
    到底是白婉婷的手段太厉害一股脑的将言希去世的责任栽在她的头上让言恒澈产生了对她的误解，导致了她们感情的逐步破裂，还是言恒澈本身就是对白婉婷旧情未了，为了和白婉婷破镜重圆，也为了能名正言顺的一家团聚，而故意的策划了这些。
    等dna的检测结果出来了，或许一切就有答案了。
    如果这一切都是白婉婷所策划的，她固然要让白婉婷付出代价，但言恒澈，她终究是下不去手。
    他糊涂，可恨，但也不是不能原谅。
    但如果这这一切是白婉婷和言恒澈一起策划的，他们任何一个人都不能善终！
    这样做了决定之后，林苏闭上眼睛还是睡不着觉。
    她本来躺的笔直的身体逐渐的蜷缩成了一个虾米。
    眼泪在黑夜当中不受控制的从眼眶里流淌出来。
    为什么，为什么都到这个地步了，她的内心还在希冀着，这一切都是白婉婷一手策划的，言恒澈纵使不清白，但也只是糊涂，只是相信了白婉婷挑唆，而不是而不是他从头到尾都只是在算计她。
    林苏有些恨自己不争气。
    明知道希望越大失望越大，她还是控制不住自己有所希望的心。
    毕竟多年的感情就算推翻了，残留在心里的情感和反应，却已经成了习惯。
    她还是下意识的想要相信他。
    林苏这一夜基本都没怎么合眼，第二天一早，她就起来收拾自己了。
    她找了一件米白色的连衣裙，原本剪裁得体的连衣裙此时穿在身上空空荡荡的，仅仅不到半个月的时间，她已经瘦的只剩下一副骨架了。
    她脸上也没什么血色了，从前基本都不化妆的林苏，此时难得的坐在梳妆镜前面。
    她给自己画了个淡妆，收拾收拾准备回林家。
    她根本就不是要回林家散心，而是准备回林家拿回属于自己的东西，钱财，权势，她都要拿回来，只有自己的实力够了，她才能在言恒澈的全力庇护下扳倒白婉婷。
    出门下楼，看到白婉婷正在往餐桌上摆放早餐。
    她打扮的似乎很居家温柔，但是仔细看就能发现，她是有意打理过自己的。
    言恒澈已经在餐桌前坐着了。
    听到脚步声，他抬起头来朝着楼上看了一眼。
    “吃了早饭再走。”
    白婉婷也跟着他一起抬头向上看，看到林苏打扮的如此精致得体，白婉婷的目光闪了闪，不过马上展开一个大方得体的微笑。
    “醒了？我还以为你最近疲惫会睡的很晚，特意让吴妈没有叫你，不过我刚还和阿澈说要给你留点你爱吃的东西，等你醒了就能吃上了。”
    林苏平静的看着白婉婷故意展示自己的模样，胃里一阵阵的抽筋哪里还吃得下去。
    “算了吧，我回林家再吃也是一样的。”
    言恒澈手中的筷子啪的一声撂在桌子上，面露不悦；“等你到林家都几点了，别搞得好像你嫁到我们言家之后受委屈连饭都吃不上一样。”
    林苏看着言恒澈一脸冷漠的模样心中嘲讽。
    他果然爱自己的面子胜过一切，但她为什么要陪着她一起演戏？
    好，她配合，反正以后要演戏的时候还多了去了，现在就当做是提前练习了。
    “也好。正好有我爱吃的皮蛋瘦肉粥。”
    林苏坐下给自己舀了一碗粥慢慢的吃了起来。
    白婉婷也坐在言恒澈的身边，暗暗的瞥了一眼正在吃粥的林苏，低头吃的安静，不过从她身上散发出来的气场就知道，她并不林苏能留下来吃早饭。
    刚刚故作热情的模样不过就是在言恒澈的身边彰显自己温柔大方的手段罢了。
    林苏一边吃着一边暗暗的观察着白婉婷。
    “嫂子，这粥不像是吴妈的手艺啊，难道是你的手艺？”
    白婉婷干干的笑了笑。
    “确实是我做的，乐乐喜欢吃，你爱吃的话就多吃点，我煮了很多。”
    林苏搅动着碗里的粥，粥很稠，但是皮蛋和瘦肉的味道有点腥，做的并不好。
    但她还是说道。
    “嫂子现在和当年确实是不一样，连爱好都变了，这又是刷碗又是做饭的，贤妻良母啊。对了嫂子，我听说大江集团的那个大少爷，对你好像颇有兴趣啊，那个江家大少人还不错，年纪和嫂子也想当，嫂子你不考虑考虑？”
    白婉婷闻言一愣，看着林苏的目光简直能喷出火来。
    果然，她的言辞吸引了言恒澈的注意，言恒澈转头疑惑的看着白婉婷。
    白婉婷顿时委屈的低下头。
    “弟妹你向来是足不出户的，到底是从哪里听到的这样子虚乌有的消息，我和那讲家大少也不过是在几次家族场合的宴会上有过几次照面，连话都没多说过两句，到底是谁传出这样的话来侮辱我的清白。”
    林苏露出恍然大悟的表情来：“原来嫂子对那个江家大少并没有意思啊，那嫂子你喜欢什么样的青年才俊，不妨和我说说，正好我今天要回林家，也好托家里的姑嫂一类的，帮嫂子你物色物色。”
    白婉婷一张脸都给林苏气成了猪肝色。
    她这是什么意思，要把自己从言家推出去？
    她休想！
    白婉婷吧嗒一下放下手中的勺子，嘤的一声，哭了。
    一大早餐桌上就这个气氛，言恒澈也吃不进去了，他丢下筷子，给了林苏一个威胁的眼神，让她闭嘴。

第30章 我不改嫁
    林苏却不以为然的继续说道：“嫂子，这好好的说说话你怎么就哭出来了呢？我也是为了你好，你看你孤身一人带着乐乐日子过的多么辛苦，再说你也不能就这样自己一个人带着孩子过一辈子吧，你还年轻，总该为自己着想。”
    白婉婷抹眼泪，她没有回答林苏的话，反而是转头可怜巴巴的看着言恒澈。
    “阿澈你也是这么想的吗？你也想让我改嫁，也觉得我现在带着乐乐留在言家是在给言家添麻烦吗？”
    言恒澈又白了林苏一眼。
    她这没头没脑的又提起白婉婷改嫁的事情干什么？她什么时候对白婉婷的事情感兴趣过，又什么时候关心过言希过世之后白婉婷一个人带着乐乐过的怎么样？
    现在一开口就是要让白婉婷改嫁。
    他绝对不相信林苏这是为了白婉婷好。
    “你别听她胡说八道，改嫁的事情还是看你自己，你若是遇见了自己喜欢的人想要改嫁我也不会阻拦你，若是没有，你还是言家的打少奶奶，还是乐乐的妈妈，是言家人。”
    白婉婷顿时哭的越发委屈了。
    “我知道，言希死了之后，我在言家的身份也尴尬，可是为了乐乐，我还是愿意坚持下去的，乐乐的身体不好，留在这里好歹是言家的亲生孩子，你也会照顾乐乐的，我若是改嫁了，乐乐我不带走我如何能安心，我若是带走了的话，乐乐到了别人家若是过的不好怎么办？我这个人没什么大志气，言希已经没了，我现在是恨他怨他也没用，但是为了乐乐，我不想不想”
    白婉婷说着抬起头看着林苏，她两边的眉毛耷拉着，看着就像是一幅受了气的模样，眼神里满是哀求。
    “林苏，我知道我赖在言家还需要阿澈分心照顾我你很不高兴，可我我不会和你争什么的，只要乐乐长大成人身体健康，我会自己主动从你们的世界离开的。”
    言恒澈打断白婉婷的话。
    “越说越离谱了，你是我哥明媒正娶的妻子，又是乐乐的妈妈，你留在言家是名正言顺，我看谁敢把你赶出去！”
    白婉婷抽泣一声，哭的上气不接下气的，眼瞅着人就要栽倒在言恒澈的怀里。
    看样子倒像是哭晕了的。
    言恒澈一把扶住白婉婷的胳膊。
    他目光如炬的看着坐在对面的林苏：“你不是要回林家吗？要走就赶紧走，不该你管的事你别管。”
    林苏歪头。
    什么是她该管的事，又有什么是她不该管的事？
    白婉婷，戏倒是演的不错，但是假的就是假的，总有一天会穿帮的。
    林苏放下粥碗，起身再看一眼靠在言恒澈身上扶风弱柳白婉婷，嗤声一笑，转身离开。
    言恒澈看着她离开的背影张张嘴，却又把接下来的话愣生生给吞了下去。
    其实今天早上他本来是打算等吃完早饭开车送林苏回林家的，结果被林苏这么一闹，他再次心烦气躁起来。
    她今天早上说让白婉婷改嫁到底是什么意思？
    是嫌弃白婉婷碍眼了，还是在试探什么？
    还有最重要的一点，他一直以为林苏自从结婚之后就不再涉足商场里的这些事情了，她一直安心的在家做个全职太太全职妈妈，社交圈自然也逐渐的小了起来。
    可是她竟然能说出江家大少对白婉婷有意思的事情，她到底是从哪里知道的。
    言恒澈来不及细想，靠在他怀中的白婉婷越哭越凶。
    “言希才去世一年，虽然我知道言希的心里或许没有我，可我想着，我到底嫁给了他和他一起孕育了乐乐，我们毕竟在一起过了那么多年的日子，我怎么能在他才才过世一年的时候就想着为自己活去追寻自己的人生呢？这不但是对乐乐不负责，我良心这一关也过不去啊。”
    言恒澈心中一动。
    是啊，言希才去世一年多。
    林苏到底是压根不在乎言希的死还是本身就是因为言希对白婉婷耿耿于怀，如今想要循着改嫁的借口将白婉婷赶出去。
    或者是她说这个话是真心的。
    她真的觉得言希死了一年多了，白婉婷该去追求自己的人生了。
    那是不是这件事情发生在她的身上的话她早早也就改嫁了。
    言恒澈的拳头猛地砸在面前的餐桌上。
    白婉婷靠在言恒澈的肩膀上，嘴里发出呜呜的哭诉的声音，眼底却略过一丝笑意。
    林苏，你想不到吧，你想用改嫁当借口将我从言家赶出去，从言恒澈的身边赶走，却搬起石头砸了自己的脚。
    林苏此时人在言家的地下车库，她随手挑了一辆粉色的保时捷跑车，这是她和言恒澈结婚三周年的时候言恒澈送给她的。
    坐在驾驶位上，林苏有那么一瞬间的恍惚。
    “阿澈你快看，那辆粉色的保时捷小跑车好可爱啊，好漂亮。”
    “可爱吗？可爱咱们也买一台。”
    林苏赶紧摆手：“不不不，还是算了吧，我现在都是你的妻子了，是言家的二少奶奶，我得端庄稳重一些，不然家里的那些亲眷还不知道要怎么说我呢，还有外面你的那些商业合作伙伴”
    林苏的骨子里还是有些古板的。
    她一直觉得为人其为人母就要有为人其为人母的样子，要成熟稳重，这种扎眼年轻又招摇的车，她还是不要尝试了。
    哪里想到言恒澈听到她这样说，反而一把将她抱了起来，直视着她的眼睛说道：“你啊，明明骨子里就不是一个老实安分的人，却总是强迫自己按着世俗的条条框框活着，你总是这样管着自己限制着自己，难道不累吗？”
    林苏有些沮丧的低下头来：“累啊，可是哪有人活着不累的，你就不累吗？年纪轻轻要打理言家那么大的家业，还要防着外面那些虎视眈眈的饿狼。”
    言恒澈那个时候目光深远，但说出来的话却让人莫名的安心。
    “咱们家，有我一个人受累就够了，你要开开心心的，开开心心的做自己想做的任何事情，不必在意外面的那些流言蜚语，你只管做，其余的有我呢。”

第31章 不复曾经
    林苏发动车子，听着气缸的声音，忽然有些怅然。
    那个时候，她觉得自己简直是世界上最最幸福的女人了。
    只要有言恒澈在，就永远有人为她撑起一片天为她遮风挡雨，她就什么都不用怕了。
    如今现实却给了她一个狠狠的耳光，告诉她什么叫痴心妄想。
    依靠别人为自己撑起一片天一片世界，当这个人从自己的世界里抽离的那一刻，世界就像是房屋被抽掉了脊梁，瞬间就坍塌了。
    林苏摇摇头，告诉自己开车要专心，强行将脑海当中那些乱七八糟的想法都甩了出去。
    发动车子，一阵轰鸣声过后，林苏的车开出了言家别墅。
    言恒澈才刚刚安慰好白婉婷拿起筷子准备吃饭，听到熟悉的跑车声不由得愣了愣神。
    他也不由自主的想起了当初给林苏买这台车的时候和林苏说的话还有对林苏许诺的事情。
    他曾经拼尽全力的为她撑起一片天。
    林家的明枪暗箭，言家的各种纠纷，他统统不想让她烦心。
    他只想让她活成自己喜欢的样子，不再因为生在豪门而必须要去守那么多的豪门规矩，不再因为家族里面错综复杂的关系小心翼翼的活着，也不必再端着她大家闺秀的架子和淑女的样子。
    他只希望她开心。
    他以为，他在她的世界里一定是最特殊的那个。
    没想到，原来
    言希对她，竟也不遑多让。
    而她到底是什么时候勾搭的言希让言希对她有那份心的，他竟然毫不知情。
    这么多年掏心掏肺只希望她平安喜乐的那份心，在知道她和言希之间定然有他不清楚的交流的那一刻，被作践的一不值。
    白婉婷也听到跑车离开言家别墅的声音了。
    她故作不知的抬头纹有一瞬间呆滞的言恒澈。
    “阿澈，你怎么了？怎么不吃啊，不是说公司还有一大堆件没处理呢吗？赶紧吃饱了好去处理工作啊。”
    言恒澈被白婉婷这么一叫才像是猛地回过神来一样定了定神说道：“哦，刚才在想工作上的事情。”
    白婉婷一听言恒澈这样说，表面上温柔的答应了一声，一低头却勾起一抹冷笑。
    在想工作上的事情？当她白婉婷是傻子一样好糊弄不成？她还没傻到那样的地步呢！明显就是听到了林苏开车的声音不知道在想些什么呢。
    那辆车别说言恒澈有印象，连她都有印象。
    那天是他们结婚纪念日，言恒澈给林苏买了这台车而且还在言家大院里摆满了鲜花和气球，那画面简直和求婚也不遑多让了。
    她和言希还被叫过来一起玩。
    她看着二人甜蜜幸福的模样，内心的嫉妒就像是杂草一样的疯长，接下来的好几天，她都不开心。
    言希还看出来她的不开心，隔了没几天也给她买了台白色的跑车。
    可她想要的哪里是跑车，是言恒澈！
    白婉婷端着碗，再次看了言恒澈一眼低头默默的吃饭。
    言家的地下车库里那么多车，林苏偏偏去开那辆跑车，怎么？是对她和言恒澈曾经拥有过的那些甜蜜过往念念不忘吗？
    哼！林苏，不知道你有命收这辆车有没有命开啊。
    言家别墅远离市中心，林家虽然也是别墅，但是和言家却正好是一南一北，从言家到林家，需要穿过市中心。
    从言家别墅开出去要往市中心去需要经过一段很长的荒凉的地段。
    林苏正开着，忽然觉得脑袋一阵阵眩晕，眼前也跟着发黑。
    她赶紧一脚踩下刹车，人坐在车里还有些惊魂未定，那种眩晕的感觉就再次找上了她。
    还好，这里是车辆稀少的郊区地带，若是在市中心突然出现这样的情况就糟糕了。
    林苏不敢再继续往前开，闭上眼睛靠在驾驶位上稍作休息。
    会不会是这两天精神状态不好休息也不好身体还没有彻底恢复过来才会出现这样眩晕的状况。
    林苏正想着如果不开车的话她是不是应该叫林家的司机来接自己回林家的时候，忽然！后面窜出来一辆十分庞大的越野车！那越野车窜出来之后就像是疯了的蛮牛一样不管不顾的直接朝着她的小跑车横冲直撞的冲过来！
    来不及了，她现在做什么措施都来不及了。
    林苏的瞳孔稍微有些涣散，都这个时候了，她的脑袋还在一阵阵发晕。
    巨大的撞击声传来，林苏的车子顿时被撞飞了出去。
    林苏一脑袋撞上方向盘，好在安全气囊弹开，她并没有因此撞的头破血流。
    而那辆巨型的越野车却并没有因此停下来。
    它顶着林苏的跑车不断的向前推，看那个气势，仿佛要从林苏的车子上碾过去。
    林苏害怕的啊啊尖叫。
    可是她的身体却像是被钉在座椅上了一半，一动也不能动。
    她的车子被越野车顶着不断的向前滑行出去，车子偏离公路，不断的朝着野地里滑行过去。
    车头咣当一声撞上前面的树桩，发出巨大的砰的一声，林苏的脑袋狠狠的磕在后面的座椅上。
    车子打着转被甩飞。
    那辆越野车还是不肯罢休，再次发了狂一般朝着林苏冲过来。
    林苏拼命的去拉车门，然而也不知道是惊吓还是身体的原因，她手上一点力气都没有，只能眼睁睁看着那辆越野车再次朝着自己碰撞过来。
    几次碰撞下来，林苏在剧痛下彻底失去了意识。
    昏迷前，她的脑海中只剩下一个念头。
    有人要杀她！
    她今天是不是必死无疑了。
    林苏都已经昏过去了，那辆越野车又向后倒车，再次狠狠的碰上林苏的跑车，如此反复了好几次，然后扬长而去。
    越野车离开的时候，林苏的跑车已经被碰撞的面目全非。
    林苏的脑袋已经被撞破了，鲜血不断的从流出来，糊的她满脸都是。
    这里人迹罕至，只要这样下去，林苏必死无疑。
    此时的言家，言恒澈放下碗筷坐在餐桌上稍微思考了一下。
    “我出去一趟，你在家好好照顾乐乐，有什么事情给我打电话。”

第32章 这是谋杀
    白婉婷正在收拾桌子呢，闻言赶紧问：“刚才不是还说吃完饭要处理生意上的事情吗？怎么突然就要出门了？”
    言恒澈板着一张脸：“这毕竟是朵朵出事之后林苏第一次回林家，不管我和林苏怎么样，面子上的工作还是要做一下的，总不好让外面传出来言家和林家关系不好的流言。”
    白婉婷抬头看了一眼时间：“这个时间林苏都快要到林家了吧，再说，林家这些年和咱们言家的来往本身也不多，你去不去问题也不大吧。”
    白婉婷手上忙碌着，心里担心，也酸溜溜的。
    言恒澈到底还是关心林苏，林苏说要回林家，他表面上什么表现都没有，好像对林苏的事情漠不关心。
    实际上，他竟然还在无时不刻惦记着林苏的事情。
    这样下去怎么能行！
    林苏必须死！
    白婉婷再次抬头看了一眼时间，这个时候，应该也差不多了。
    但她还是能拖住言恒澈一时是一时。
    言恒澈已经起身准备上楼换衣服去了：“说到底我现在还是林家的女婿，林苏回娘家我怎么也该跟着去看一眼。”
    白婉婷递给吴妈一个眼神让吴妈继续收拾餐桌，自己则跟着言恒澈往楼上走，言恒澈都已经到房间门口了，白婉婷突然一把拉住言恒澈的手腕：“阿澈，我不应该阻拦你的，但是今天是乐乐复查的日子，你是不是忘了？”
    言恒澈一愣。
    转头一看，白婉婷眼神可怜又卑微。
    “这两天事情多，我确实是忘了。”
    白婉婷小心翼翼的问道：“那你今天是陪着林苏回林家，还是”她说着，悄悄撒开了言恒澈的手，继续兀自说道。
    “你你还是陪着林苏回林家吧，这毕竟才是你家的事情，我和乐乐这一年多也着实给你添了不少麻烦了，也不好这样一直麻烦你，乐乐的事情还是我自己来吧。”
    言恒澈站在原地稍微为难了一下。
    “算了，林苏也不是第一次回林家了，还是乐乐的身体重要，我去换个衣服，你把乐乐叫起来，我们一会一起带乐乐去医院。”
    成功了！
    白婉婷再次小心翼翼的问道：“这样真的可以吗？会不会”
    “可以，你快去叫乐乐起床吃饭吧。”
    “那那我去了，你要是实在为难的话，记得和我说。”
    白婉婷转身，嘴角露出一丝狡黠的微笑。
    林苏，你死定了！
    言恒澈站在原地稍稍叹了一口气。
    算了，何苦跟着林苏去林家呢，林苏压根也没打算真的带他去，他不是从一开始就知道吗？自己还上赶着非要去，这样热脸贴人家冷屁股的事情还是少做才好。
    定了定神，言恒澈进屋去换衣服。
    言恒澈带着白婉婷开车从言家出来，路过中间那段开发区的时候，见开发区围着好多警车。下面警察记者围着许多人，似乎发生了什么事情。
    白婉婷抱着乐乐往车窗外看了一眼的，眼神稍微闪烁了一下。
    她看到言恒澈也在往外看，赶紧说道：“兴许是什么歹徒在这一片抢劫行凶了，咱们快走吧，和医生约的中午，晚点要迟到了。”
    言恒澈“嗯”的答应了一声直接踩油门开走，但还是不由得再次往外看了一眼，心里有点慌。
    林苏早上开车路过这里的时候应该也看到这一幕了吧，她胆子那么小，是不是
    不过须臾他就觉得自己想多了，林苏就算看到这样的画面害怕，还是没有想起他连个电话都没有打一通不是吗？
    他在这瞎操心个什么劲，自作多情！
    言恒澈到了医院就陪着白婉婷带着乐乐去做各项检查去了，一直忙到下午算完。
    医生说乐乐现在身体情况恢复的非常好，连排异反应也在逐渐的减轻，只要继续服药，用不了多久乐乐的身体就会继续恢复健康的。
    言恒澈这才放下心来，从医生的办公室走出来，才走了几步，就听到背后一声大喊。
    “言恒澈！”
    言恒澈转身，一个人影猛地朝着他扑了过来，挥手就给了他一拳，这一拳打在他的颧骨上让他猛地踉跄了两步，定了定神才看清楚眼前的人，是许默！
    看来林苏是一回到林家就状告自己对她有多么多么的不好了啊，这才多长时间，立马就有人为她出头来了。
    可就算出头，那也该是林家人出头，有许默什么事情！
    言恒澈毫不含糊，一脚踹在许默的肚子上，许默被言恒澈踹的倒退了好几步，直到后背撞到走廊的墙壁上才停了下来。
    “言恒澈，你这个禽兽！”
    许默再次朝着言恒澈扑了过来。
    两个同样有身份有地位的人，在走廊里大打出手场面难看。
    最后还是言恒澈占据了上风，他将许默狠狠的按在地上，一只手死死的抓着许默的头发将他的脑袋往上抬。
    “许家大少爷如今威风啊，竟然在医院就对我大打出手，怎么？为林苏打抱不平？”
    许默挣扎，奈何言恒澈一脚踩在他的后背上，他只要稍微动上一动，言恒澈就加重脚下的力道，他的脊骨都发出让人牙酸的咯吱咯吱的声音，好像要被言恒澈给踩断了。
    “对！我就是来给林苏打抱不平的怎么样？当初你娶林苏的时候是怎么和伯父保证的，你说你一定会对林苏好，护着林苏一辈子！可你到底带给了林苏什么？”
    言恒澈看着许默歇斯底里质问自己的样子眯起眼睛，心里的怒火燎原。
    林苏厉害啊，前有言希为了救她连命都不要了。
    现在还有许默为她出头讨公道，一个公众人物，竟然直接在大庭广众之下大打出手。
    谁不知道许家大少爷那是个极其儒雅有风度的人，为了林苏，可真是连自己多年的形象都不要了。
    林苏，你倒是好本事！
    言恒澈不屑的笑了：“那又如何，不管我怎么对待林苏，林苏说到底也是我言恒澈的妻子，和你许家大少爷，一点关系都没有！”

第33章 你为何不保护好她
    许默被言恒澈踩在脚下大吼道：“你还知道她是你的妻子，言恒澈，你连自己的妻子都保护不了，你算什么男人！”
    言恒澈冷然回击：“我不算男人难道你算？我自己的妻子，我自己有数。用不少许大少你这个外人来操心！”
    “林苏要死了！”
    “什么？”
    言恒澈抬起脚，一把将许默从地面上拎起来：“你说什么？”
    她不是回林家了吗？好端端的怎么就快死了。
    难道
    “她在林家做什么了？”
    许默盯着言恒澈，眼神要吃人：“她做什么了？我倒是怀疑你做什么了！林苏根本都没到林家，她在来的路上出了车祸，车子都被撞变形了！人现在就在这个医院里！”
    “在哪个病房？”
    “言恒澈，是不是你做的？”
    许默质疑言恒澈。
    言恒澈的脑袋却是一阵阵的嗡嗡响，他提着许默的衣领对着许默大吼：“我在问你林苏现在在哪个病房！”
    “在重症监护室！”
    一句话，如同一记重锤一般狠狠的敲打在言恒澈的神经上，言恒澈一把甩开许默转身就跑。
    许默伸手擦了一把嘴角的血，哪怕看到言恒澈如此紧张的模样也还是不以为然。
    现在知道着急了，早干什么去了！
    言恒澈到重症监护室门口的时候医生护士并不让言恒澈进。
    言恒澈只能找医生了解情况。
    “言先生，令夫人现在的情况有些严重，浑身多处骨折，胸骨划破了肺部，而且还有一定程度的脑震荡，脑震荡到底是什么程度，还要等令夫人醒过来之后才能断定。”
    言恒澈逐渐冷静下来：“那她什么时候能醒过来。”
    医生满脸沉重：“这个我也说不准，兴许过几天就能醒过来，兴许就醒不过来了。”
    言恒澈目光一凛：“什么叫兴许？她必须醒过来！”
    医生被言恒澈吼的一哆嗦，只能战战兢兢的点头：“言先生您放心，我一定尽力抢救。”
    言恒澈从办公室出来之后就坐在医院的长椅上。
    拿出手机才发现上面好多未接电话，都是林家人的。
    他刚刚太忙了，手机调成了静音，竟没接到林家的电话。
    言恒澈定了定神，给自己的手下打了通电话：“给我查查林苏的车祸是怎么回事。”
    “是。”
    刚刚挂断电话，就见白婉婷抱着乐乐急匆匆的跑了过来。
    “阿澈，你怎么在这里，我找了你好久。”
    “林苏出事了，你先带着乐乐回家。”
    白婉婷朝着对面的重症监护室看了一眼，抱着乐乐的手一紧。
    她竟然没死！
    白婉婷脑筋转的飞快，当即说道：“林苏这是怎么了？早上走的时候不还好好的吗？怎么就进重症监护室了？”
    “说是出车祸了。”
    言恒澈用手撑着脑袋，他闭着眼睛一脸沉重，内心却无比的后悔。
    他应该开车去送林苏的，若他一开始就开车去送林苏，林苏就不会出事。
    白婉婷抱着乐乐坐在言恒澈的身边，将手搭在言恒澈的肩膀上：“阿澈，都是我的错，要不是我非要让你陪着我和乐乐来医院复查你就能陪着林苏回林家了，也许就不会出现这样的事情，都是我的错。”
    言恒澈深吸一口气：“和你有什么关系。你快带着乐乐回去吧，这里的事情有我呢。”
    “不，我不回去，这样吧，我让乐乐再在这里住几天顺便观察一下身体情况，也可以陪着你一起照顾林苏。”
    言恒澈没来得及拒绝，就听到许默一声嗤笑。
    “言先生真是好兴致，自己的妻子在重症监护室里生死未卜，还有心情和自己的嫂子谈情说爱。”
    白婉婷脸色一变：“许先生，我知道你对我弟妹但你说话放尊重一点。”
    “尊重？这件事情到底是怎么回事，你们自己心里有数。”
    许默一双眼睛紧紧的盯着白婉婷，白婉婷也不甘示弱的看回去。
    言恒澈看着许默一门心思为林苏出头的样子不由得生气。
    “许大少爷，这是我们言家的事情，就不劳烦你插手了。”
    许默和言恒澈的脸上此时都带着不同程度的伤痕，两人对峙着，许默忽然春风化雨的笑了。
    “如果言先生能照顾好自己的妻子，我一定不会插手，但现在看来，言先生显然是做不到，那我就非要插手不可了！”
    走廊内，顿时硝烟四起。
    病房里，林苏面无血色的躺在病床上，心率监护仪不断的发出滴滴的声音，输血包里的血液一滴一滴的流淌进她的身体里面。
    而她此时，却像是陷入了一场噩梦。
    梦里面黑沉沉的，伸手不见五指，她喊了好几声，却只有自己的回音。
    她小心的往前走着，忽然看到一扇黑色的门，脑海中有一个声音在不断的蛊惑着她，推开这扇门！只要推开这扇门，她就可以解脱了
    心电监护发出刺耳的警报声，医生护士鱼贯而入。
    言恒澈也顾不得和许默争吵，赶紧站在门口的小窗那里往里看。
    医生和护士正在抢救。
    “心跳20，病人自主求生意识薄弱。”
    “准备肾上腺素！”
    林苏的手，已经搭在了那扇黑色的门上，正准备用力的推下去，忽然听到耳边传来一声稚嫩的呼声。
    “妈妈！”
    一个小小的穿着白色裙子的身影朝她跑过来。
    林苏蹲下一把将她抱在怀中。
    “朵朵，妈妈真的好想你。”
    朵朵稚嫩的小手擦去林苏脸上的泪水，双手捧着林苏的脸颊。
    “妈妈，你不要死好不好。”
    林苏泪流满面。
    “可是妈妈想要去找朵朵，妈妈想要和朵朵在一起，想要一直陪着朵朵。”
    朵朵摇头“不，妈妈你要好好活着，只有你好好活着，朵朵才能再去做妈妈的女儿，妈妈，你等我，我会去找你的，你不要死好不好？”
    林苏点头，好，我好好活着。
    心电监护仪的警报声结束，林苏状态恢复平稳。
    怀中的朵朵挥挥手，和她说了再见。
    “妈妈，等我。”

第34章 醒了
    接下来的几天，林苏一直处在昏迷状态。
    急坏了好多人。
    言恒澈和许默在等着林苏醒过来，而白婉婷却急着让林苏去死。
    她背着言恒澈见了手下的人：“你们是废物吗？让你们撞死！人为什么还在医院！”
    手下的人低头：“您安排我们的人先吃了药再去撞制造意外的模样，所以”
    白婉婷气极。
    “那现在怎么办？能不能从医院这方面下手？”
    “不行，言先生和许先生都在调查林苏车祸的事情，我们的人被盯得紧，而且许先生好像知道什么一样，一早就暗中把医院监视起来了，咱们的人根本就没机会动手。”
    “废物，都是废物！滚！”
    白婉婷坐在椅子上过了好久才回过神来。
    林苏，你还真是命大，都这样了还不死。
    不过许默，倒是可以利用一下。
    最后，林苏还是没能让白婉婷如愿，在重症监护室躺了一个礼拜之后，林苏醒了！
    言恒澈和许默都穿着重症监护室特定的监护服坐在监护室里。
    一看到林苏醒了，许默赶紧凑上来：“林苏，你怎么样了？”
    林苏的视线逐渐的回归，看清楚许默温柔的模样顿时眼眶一热，内心有千头万绪的委屈无处诉说。
    “我以为我要死了。”
    许默心疼的摸着林苏的额头：“胡说什么，有我在呢，我不会让你出事的。”
    言恒澈坐在一边冷眼看着二人亲密的模样冷哼一声：“许先生，林苏是我的妻子，我妻子的事情您还是少来费心为好。”
    林苏转头看着言恒澈，眼神陡然变成森森恨意。
    她要去林家的事情，只要言恒澈和白婉婷知道，她的出发时间，也只有他们知道，那样人迹罕至的地点，突然窜出来一辆重型越野车，而且还在撞上她之后发了疯一样的撞了一次又一次。
    说是意外，鬼都不信！
    她现在唯一不能确认的就是，这到底是白婉婷自己下手，还是言恒澈和白婉婷一起策划的。
    可不论如何，这一切的罪魁祸首还是言恒澈！
    要不是他一直给白婉婷希望，对她照顾有加
    林苏别过头去，看都懒得看言恒澈一眼。
    言恒澈看出来林苏眼中对自己的厌恶，心里顿时咯噔一下。
    好啊，真的是好，对着许默就一副娇滴滴受了委屈的模样，对着他就一副爱答不理的模样，怪不得她明明已经是他的妻子了，还是让外面愿意为了她付出的男人一个接着一个的。
    林苏，好手段！
    言恒澈憋着一口气，坐在椅子上，浑身都散发着生人勿进的气场。
    警察听说林苏醒了，也征求了医生的同意进来取证。
    林苏将车祸当时的情况描述了一遍之后询问道：“警察，请问这次的事情”
    经过上一次她要去警察局报警却被警察局当做是疯子一样让言恒澈把她带走的事情之后，林苏已经不把希望寄托在警察局身上了。
    这么一问，也只是想要心里大概有个数。
    果然，警察的回答也够让她失望的了。
    “言夫人，是这样的，当天的肇事司机我们已经抓到了，经过血液检测，他应该是有吸毒行为，所以才会还有您的血液检查我们也看过了，经过了解，您有很严重的抑郁症，这段时间也一直在服药，我们怀疑你在开车的时候因为药物产生了一定的精神错乱，所以您对案发当时情况的描述，我们并不能全部取用。”
    意料之中，林苏反而平静的问道：“也就是说，这次的事情完全是个意外？”
    警察点头：“我们会追究肇事司机的责任的，这点言夫人您可以放心。”
    林苏闭上眼睛有点想笑。
    一个吸毒，一个吃了精神抑制类药物，这天下间的巧合未免也太多了吧。
    巧合背后，都是人为！
    警察离开之后，言恒澈开腔：“既然知道自己精神状态不好又吃了药，就应该让家里的司机开车送你。司机摆着是吃干饭的吗？”
    林苏冷笑：“司机的命也是命，如果让司机送我，今天躺在这里的就不仅仅是我一个人了。”
    言恒澈皱眉：“你的意思是有人故意要取你性命？”
    林苏闭嘴，别过头去。
    言恒澈皱眉：“你在怀疑是我？”
    “不敢。”
    “林苏！”
    言恒澈一个箭步窜到林苏的床前，结果许默却用身体挡住了言恒澈。
    他已经恢复了一贯的温尔雅的模样，和前几天那个在医院走廊和他大打出手的模样判若两人。
    他温和的笑着：“言先生，林苏到底是服用精神类药物的人，这服用精神类药物的人难免敏感多疑，而且你应该也了解，患有抑郁症的人会觉得全世界的人都对她有恶意，您不会连这个都计较吧。”
    言恒澈知道许默说的有道理，可是看着许默挡在林苏的床前俨然一副护花使者的模样他就觉得扎眼。
    “计较与不计较，那也是我们夫妻之间的事情，还轮不到你来说话。”
    “我和林苏从小一起长大，两家又是世交，我和她的哥哥差不多，如今她受了委屈，我为何不能说话？”
    林苏听着两个人你一言我一语的争吵，突然喊了一声：“够了！别吵了！”
    许默转身坐在林苏的床沿上，果然听话的不再和言恒澈争吵。
    言恒澈怒极，正要将许默赶出去，就接到白婉婷的电话，说乐乐的情况有变。
    “我马上过去。”
    挂断电话，他看了一眼床上的林苏又看一眼坐在林苏床沿上对着林苏一脸关爱的许默冷冷的说道。
    “林苏，你最好记得自己的身份。”
    林苏没吭声，言恒澈走了。
    门关上的那一刻，一滴眼泪从林苏的眼角滑落。
    他叫她注意自己的身份，什么身份？有妇之夫？
    那他呢？他何曾注意过自己的身份？何曾想过自己是有妇之夫？想过白婉婷到底是他的嫂子最好要避嫌？
    还不是白婉婷一句话，他就赶紧火急火燎的去了。
    这天下间的公平和道理到底在哪里？

第35章 帮个忙
    许默冰凉的手指温柔的拭去林苏眼角的眼泪。
    林苏的身体僵了一下，就听到许默轻微的叹息声：“这段时间真的是辛苦你了。”
    林苏本来只是觉得有些悲凉的内心突然之间酸楚起来。
    没有人安慰还好的那颗心，一瞬间心酸的无法控制，她睁开眼睛，大颗大颗的眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
    她有一肚子的委屈想要和人诉说，千言万语到了嘴边只剩下一句：“许默，朵朵没了。”
    “朵朵没了！”
    许默赶紧去擦林苏的眼泪。
    “我知道，我知道。”
    林苏抱着许默的手哭了好一会才逐渐安静下来。
    许默这才继续说话：“我知道朵朵没了你很难过，我当时人在国外不知道国内到底发生了什么，是我没有保护好你。”
    林苏摇摇头：“和你没关系。”
    许默没有保护她的义务，朵朵的死，她可以怪白婉婷，可以怪言恒澈，甚至可以责怪自己，但是唯独怪不到许默的头上。
    许默有些自责的看着林苏：“这次的车祸，不是意外吧。”
    林苏笃定：“一定不是意外，朵朵刚去世的时候我确实是情绪崩溃做的事情激进了一点，言恒澈强行给我吃了几天控制抑郁症的药，但是自从我自己想通了没有再做激进的事情了，就没有再吃治疗抑郁症的药。怎么可能会精神恍惚，我清楚的记得，那辆越野车在撞上我的车之后根本就没有停下来的意思，就像是疯了一样一次又一次的撞向我，我以为我死定了。”
    回想起当时发生的那一幕，林苏还是害怕。
    她第一次距离死亡那样近。
    许默点头：“我当时在林家等着你，不过等了很久你也没来，我也是好长时间不见你了，有些着急，就想着开车去你家路上看看，兴许能碰到呢，没想到看到你的车被撞的不像样子，我把你送到医院立刻就去调查这件事了，那男人确实是吸食了毒品，可我总觉得，这件事情太过巧合。”
    林苏苦笑。
    这段时间发生的巧合的事情实在是太多了。
    “许默，我想拜托你个事情。”
    “你说。”
    “我想托你帮我查查，言恒澈和乐乐的关系。”
    她在自己的包包里拿出乐乐和言恒澈的头发递给许默。
    许默满眼震惊：“你是在怀疑乐乐和言恒澈之间是父子？”
    “是不是，调查一下就知道了。”
    许默将头发接过来收好：“好，等结果出来我通知你，那你现在怎么办？”
    林苏一时之间有些没反应过来，下意识的问道：“什么怎么办？”
    “你的生命安全啊，朵朵已经没了，难不成你还要步朵朵的后尘吗？不管言恒澈和你那个嫂子到底是什么关系，你那个嫂子绝非善类，你继续待在言家也不安全，不如回林家住吧。”
    林苏沉默许久。
    “林家，那早就不是我家了，林家若是不知道我和言恒澈的关系已经恶劣到这种程度了还好，要是知道了的话，不知道多少人恨不得能在背后帮他们一把，让我早点死。”
    林家，那是个虎狼窝。
    当初她就是在林家那个刀光剑影的战场中斗的累了，所以才答应商业联姻嫁给言恒澈的，一来可以平衡自己和林家的关系，二来也可以早点逃出生天。
    本来她以为自己找到了终身的依靠，没想到，只是从一个火坑纵身跳入另外一个火坑罢了。
    许默当然也知道林苏在林家是个什么处境。
    听到林苏这样无奈的语气，他心疼不已。
    “要不你到我那里去住吧，我在市中心还有几套公寓一直空着，你看看你喜欢哪套，就搬过去住。”
    林苏刚想说不用了，现在敌人已经在暗中盯着她准备取她性命了。
    她自己一个人住岂不是更危险。
    林苏还没来得及开口，就听到斩钉截铁的一声：“不行！”
    言恒澈大步走进来，他气势汹汹的走到许默面前紧盯着许默的眼睛，看了一会之后，他嘴角勾出一抹冷笑，鼻子里也发出一声不屑的冷哼声。
    “许家大少爷可真是好本事啊，我不过是有事稍稍出去了一会，已经盘算着将我夫人带走了。”
    言恒澈的眼神中，杀气腾腾。
    许默却不卑不亢，他平静的看着言恒澈，语气也不急不缓的说道：“因为林苏在你的身边连生命安全都得不到保障，叫我怎么能放心？”
    言恒澈笑容更冷。
    “你不放心？你有什么资格不放心，你是林苏什么人？”
    “朋友。”许默回答。
    言恒澈目光一凛，说话的语气也越发冰冷：“既然许大少爷自己也知道你和林苏的关系只是朋友，那就守好朋友应该守的界限。”
    许默也笑了，他的笑容就不像是言恒澈的笑容那么锋锐，反而是温和的。
    “我当然可以守好我做朋友的界限和本分，那么言先生，请问您尽到身为一个丈夫的责任了吗？”
    言恒澈眼睛一眯。
    “那是我的家事。”
    许默温和的目光透着坚定：“那这件事情我也管定了。”
    白婉婷就跟在言恒澈的身后进来，她赶紧跑到言恒澈的身边拉着言恒澈的胳膊；“好了，好了，大家都不要吵了，其实你们都是为了林苏好，林苏现在身体还很虚弱，她需要静养，你们这样吵，岂不是让林苏担心。”
    林苏靠在床上看着眼前戏剧性的一幕。
    有了白婉婷的调和，言恒澈果然不再和许默叫板，只冷冷的丢下一句：“你想管也要你管得了再说。”
    说完，他就转身朝着林苏走来。
    “你父亲刚刚和我取得联系了，他说晚点和你母亲还有弟弟来看你。”
    林苏没有反应。
    确实没什么可激动的。
    自从自己的亲生母亲死了之后，他父亲每天盘算的都是如何将母亲的公司和财产收入囊中，继母和弟弟更是等着继承父亲的财产呢，他们来看她，用脚指头想也知道一个个都没安好心。
    因为她才是母亲公司的法定继承人！
    连亲生父亲都看着她碍眼，就更不用说继母和继母生的那个弟弟了。

第36章 你，绝对跑不掉
    白婉婷主动凑近林苏，她装模作样的抓起林苏的手。
    “吓坏了吧，你看你人都没精神了，怎么就发生这样的事情了，早知道这样怎么也该叫司机开车送你的，搞得现在家也没回去，还要劳烦伯父伯母来看你。”
    林苏看着白婉婷故作疼惜和亲近的样子突然展颜一笑，反手一把握住了白婉婷的手！
    白婉婷顿时吓的一哆嗦，眼神戒备的看着林苏。
    不过表面上那个亲切的笑容还是没变。
    “怎么了？”
    林苏死死的扣着白婉婷的手腕，抬头看着许默说道：“许默哥哥你刚回国，应该还有很多事情要处理吧，你先去忙你的事情去吧，我这里已经没事了。”
    许默虽然不明白林苏为什么突然要赶自己走，但他相信林苏这样做是有自己的理由的，他点点头：“那行，你有什么事情随时给我打电话，我先走了。”
    许默转头走了之后，林苏才看向言恒澈，想了很久终于憋出一句：“我饿了。”
    言恒澈面色难看，听到林苏说自己饿了也只是硬邦邦的答了一句：“我叫手下去买吃的。”
    “我想吃咱们刚结婚的时候经常吃的那家皮蛋瘦肉粥。”
    皮蛋瘦肉粥？
    林苏好像突然之间意识到了什么。
    她在开车出言家别墅在路上的时候，有出现一次次眩晕的情况，当时她还以为是自己这段时间心力交瘁导致自己的身体状况也出现了问题。
    但是现在仔细一想却似乎并不是这样的，兴许白婉婷准备的皮蛋瘦肉粥就是有问题的。
    白婉婷一向热衷于讨好言恒澈，给言恒澈准备早餐也是情理之中的事情。
    但是言恒澈并不喜欢吃皮蛋瘦肉粥，但偏偏她喜欢。
    当时白婉婷的解释是乐乐也喜欢吃皮蛋瘦肉粥。
    细细想来却有许多不对劲的地方。
    乐乐那么小的一个孩子能吃多少东西，可那皮蛋瘦肉粥的量却着实不少，显然就是为她也准备了。
    白婉婷怎么可能那么好心的特地为她准备早餐。
    如果她很精心的做了，只能证明一点，她动机不纯！
    言恒澈此时也陷入了沉默，他想到的是自己当初和林苏刚结婚的时候，林苏虽然是个豪门大户的千金小姐，但是身上却一点千金小姐的矫情模样也没有。
    她喜欢吃大排档，路边摊。
    尤其对一些路边不起眼的小脏店非常的感兴趣。
    他一开始确实是有点接受不了林苏的这个爱好，几次抱怨那种小店的环境差，卫生管理也不到位，总之就是满脸的高傲和嫌弃。
    但是跟着林苏去吃这种小店的次数多了，他也渐渐的开始不那么排斥这种路边小店了。尤其是后来了解到林苏这些年表面的光鲜亮丽背后忍耐了多少不为人知的苦楚，他更是心疼，总是会在下班之后特地给林苏打包了她喜欢的食物带回来给她吃。
    那个时候，他们的感情确实很好。
    他从来都不曾发觉，她和言希之间还有什么不可告人的事情，也不知道言希和林苏之间到底发生了什么才让言希对她的感情那么深。
    不过林苏说的皮蛋瘦肉粥他还是有印象的，也是在路边的那种小脏店。
    让手下去买八成是不行，那种小店不好找，藏在小巷子里面，门面和牌匾如今都不知道是否还在。若是指使手下去，等手下找到店面，林苏八成都已经饿死了。
    只有他亲自去才是最合适的。
    言恒澈眼神探究的看着林苏。
    她到底是想要吃皮蛋瘦肉粥还是想着把自己支开。
    林苏看着言恒澈那不放心的眼神就知道，言恒澈这是担心他要是走了她会不会伤害到白婉婷。
    可真是放在心尖尖上的关爱啊。
    林苏看破，她抬起自己还带着监护仪的胳膊故意晃了晃给言恒澈看自己手背上的输液器说道：“你放心的去吧，我现在身体虚弱连爬起来都做不到，没法做什么。”
    被林苏看破，言恒澈有一瞬间的不自在。
    “我倒是怕你把自己玩死。”
    嘴上这样说着，言恒澈还是一把抓起外套就走了，临走之前还犹豫了一下对白婉婷说道：“我去去就回，你照顾好林苏。”
    林苏躺在病床上不动声色，心里却是在暗暗的想着，言恒澈把她交给白婉婷照顾，是准备把她照顾到哪里去？照顾到天上去不成？
    白婉婷露出小鹿一般的眼神看着言恒澈：“那你快去快回，我也害怕会不会有什么突发状况。”
    言恒澈“嗯”了一声就走了。
    病房的门一关上，白婉婷顿时原形毕露，甩手就要甩开林苏的手。
    然而林苏虽然身体虚弱没什么力气，但却仿佛将全部的力气都按在了白婉婷的手腕上，白婉婷这一甩，并没能成功的将林苏的手给甩开。
    林苏也是发了狠，狠狠的将白婉婷的手按在病床上。
    “是你派人做的没错吧？”
    白婉婷目光警惕的环顾四周，这重症监护室里面全都是监控摄像头，她当然不会承认。
    不仅不承认，她还故作惊慌失措的猛地将自己的手从林苏的掌心中往外抽：“你胡说什么，我怎么什么都没听懂，你是不是你想多了？”
    林苏咬牙，一双眼寒芒毕露。
    “别装了，我知道就是你做的，你早上给我的那一碗皮蛋瘦肉粥就是有问题的！”
    白婉婷看着林苏。
    林苏提醒她：“监控摄像头只能拍到你我在病房里做了什么，却记录不到声音，你就承认了又能怎么样，即便你不说，大家也都心知肚明不是吗？”
    白婉婷放弃挣扎，她盯着林苏好一会，猛地笑了起来。
    她的笑容是那么的温婉大方，可是说出口的话却字字句句都像是淬了毒一般。
    “是我又如何，我早就提醒过你，想要你这条贱命就识趣一点，你碍着我们的路了！”
    “到底是碍着你们的路了还是碍着你白婉婷自己的路了？”
    “你以为”
    白婉婷还想引导着林苏觉得这件事情是她和言恒澈一起做的，结果却被林苏猛地打断。
    “别装了，这件事情未必有言恒澈的关系，倒是你，绝对跑不掉。”

第37章 我让给你呀
    林苏一字一句的分析道：“如果真的是言恒澈也希望我死，那么我在言家神志不清的时候你们二人就应该动手，而不是等着我逐渐的好起来再来杀我不是吗？”
    她神志不清的时候，被言恒澈灌药的时候，那么多的机会可以弄死她。
    可是她没死，她好好的活下来了。
    这虽然不能真的证明言恒澈和白婉婷之间真的没什么，但是最起码能证明一点，言恒澈或许真的没想让他死。
    林苏也知道，她这样的猜想实在是太大胆了，兴许又犯了自作多情的毛病。
    她一直不愿意相信言恒澈是能残忍到连朵朵的性命都不顾的地步，虎毒不食子啊。
    林苏也担心，这一切的猜想都是她自己自作多情了，所以她故意将病房里的人都支走，她要在白婉婷的身上找一个答案。
    不论言恒澈到底有没有参与其中，白婉婷是杀人凶手这件事，绝对错不了！
    白婉婷听着林苏的话面部表情有一瞬间的僵硬，不过很快就恢复过来了，她不屑的看着林苏。
    “是又怎么样？不是又怎么样？你少在这里套我的话，你有眼睛，自己不会看吗？”
    林苏立马说道：“就是因为我有眼睛，我自己会看，所以我才相信，真正想我死的人不是言恒澈而是你，你一而再再而三的朝我发动攻击之握于死地，说白了还是你捏不准，你无法确定自己在言恒澈心里的位置，如果我不死，你就没办法全力勾引言恒澈，让他跟你在一起不是吗？”
    白婉婷果然激动起来。
    “你胡说八道，你知道什么？我和阿澈之间发生了那么多的事情，我们当初有多相爱你知道吗？你什么都不知道！阿澈的心里是有我的，只有我！”
    林苏继续刺激她：“如果她的心里只有你，那他就该听你的把我送进精神病院去，这样岂不是皆大欢喜，既没有我在你们中间碍事，又可以顺利的解除婚姻关系，可是阿澈不肯呢。”
    白婉婷看着林苏的目光凶光闪烁。
    要不是她知道自从林苏出事了之后，言恒澈也渐渐觉得好像这一切都有人在背后捣鬼加强了对林苏的看护，还有那个多管闲事的许默也已经暗中派人保护林苏了，她真恨不得现在就直接伸手掐死虚弱的林苏。
    至于监控摄像，照例毁掉就是了，就像是她当初杀了朵朵时的那样！
    白婉婷愤恨的看着林苏：“林苏，你少在那里自作多情了，你难道觉得阿澈没有把你送进精神病院是因为对你旧情难忘？痴心妄想！还不是你自己搬出林家做挡箭牌！”
    林苏勾唇，笑的信心十足。
    “我是不是痴心妄想兴许你的心里已经有答案了，不然也不会那么着急的想要解决掉我。毕竟我和阿澈结婚的这么多年，也发生了好多你不知道的，控制不住的事情。”
    “我说过了，不是我要解决掉你，是阿澈”
    林苏再次打断白婉婷的话。
    “别说谎了，如果真的是言恒澈，那么我还在言家别墅里的时候就已经活不成了，想要我死的人只有你一个，你在言恒澈的面前根本不敢下手，所以才趁着我从言家出来的路上下手。”
    白婉婷的脸色一瞬间变得惨白惨白的。
    林苏什么时候变的这么聪明了。
    林苏感受到白婉婷手腕上的脉搏正在嘭嘭嘭的跳动着。
    她心虚了！所以，自己所有的猜测都是真的。
    兴许言恒澈和白婉婷真的有情，但是杀了朵朵的人不是他，想要杀自己的人不是他！纵使他总是偏心白婉婷总是站在白婉婷那一边，他也还没有到了要为了白婉婷草菅人命的地步。
    知道这个真相，林苏一瞬间不知道该难过还是该开心，内心只是起了很小很小的涟漪，更多的倒像是有一块十分沉重的大石头重重的压在她的胸口上，压得她有些穿不过来气。
    林苏撒开白婉婷的手腕。
    白婉婷猛地站起身倒退几步拉开和林苏之间的距离。
    林苏一个病人力气倒是不小，白婉婷的手腕上浮现出几个红色的手指印来。
    白婉婷愤愤的看着手腕上的红痕。
    “你休想把这些责任都一股脑的栽到我的头上，你以为阿澈对我没有感情吗？如果没有的话，这一年为什么我每次叫阿澈的时候阿澈都会毫不犹豫的到我身边来。林苏，你注定是个输家。”
    林苏看着白婉婷，看着她愤恨的表情。
    她自然知道，言恒澈对白婉婷一直颇为照顾，她现在能确定的只是言恒澈并没有想要害死她。
    但是林苏还是说道：“兴许吧，我对言恒澈难说没有自作多情，你也难说，你敢确定言恒澈是在照顾你还是在照顾乐乐吗？”
    白婉婷却在这个时候笑了。
    “乐乐，是言恒澈的孩子，我和你说过的。”
    林苏看着白婉婷胸有成竹的样子，心里说不出的滋味。
    乐乐到底是不是言恒澈的孩子还难说，她要等许默的通知。
    但，林苏早已认清现实。
    就算言恒澈没有对她和朵朵动了杀心那又如何，他不分青红皂白的偏向白婉婷，才导致了这样的结果。
    他对白婉婷那是什么样的信任啊。
    朵朵都已经没了，可他却还是从未怀疑过白婉婷一分一毫。
    反倒是怀疑白婉婷的她，被他看做是疯子。
    她对他，不敢再期待太多了。
    只是确定了言恒澈的态度，才方便她规划接下来要走的路。
    林苏心里已经隐隐有了计划。
    言恒澈已经买了粥回来了，一进门，他脸色就相当不好看的将粥放在林苏的床头柜上。
    “吃吧。”
    林苏挣扎着想要从病床上爬起来。
    她的身体到底还是虚弱，努力了好几次也没能成功爬起来。
    言恒澈想要上前帮忙，手都抬起来了，却终究是忍住了。
    白婉婷已经去扶林苏了。

第38章 林家来访
    她将林苏从病床上扶起来，并且故意露出自己手腕上的红痕。
    言恒澈注意到了：“你手怎么回事？”
    白婉婷赶紧故作惊慌的将自己的手腕藏在身后，嘴里还不断的说着：“没有没有。”
    林苏端起皮蛋瘦肉粥一边小口的吃着一边欣赏白婉婷的表演。
    接下来剧情应该怎么发展？八成是言恒澈一再追问白婉婷实在无奈承认这个红痕是她捏出来的，然后再可怜兮兮故作体贴懂事的嘱咐言恒澈一声叫言恒澈千万不要责怪她。
    这样的事情发生的太多了。
    林苏眯着眼睛笑了笑：“对不起啊嫂子，我刚刚给你讲车祸时的情况实在是太激动了，抓着你的手腕也太紧了，竟然都抓出痕迹来了。”
    白婉婷张了张嘴，计划完全被林苏给打乱。
    她只能期期艾艾的看了言恒澈一眼：“林苏她不是故意的，毕竟发生了这样的事情她害怕情绪激动也是在所难免的事情。”
    言恒澈看了林苏一眼：“没力气起床倒是有力气把别人给抓成这样。”
    他知道林苏对白婉婷一直是抱有敌意的，实在是不敢相信林苏真的是因为给白婉婷讲述车祸经历的时候不留意把白婉婷的手抓成这样的。
    但是这个解释看起来又合情合理，连白婉婷也没有反驳，他也就将信将疑的信了。
    白婉婷还故作贤惠的伸手来接林苏手中的粥碗。
    “你这样端着吃实在是太累了，还是我来喂你吧。”
    林苏躲过白婉婷的手不阴不阳的说了一句：“算了吧，我既然还有力气能把嫂子的手腕捏成这样又怎么会连吃粥的力气都没有呢？”
    言恒澈知道林苏这是在嘲讽自己呢。
    但她对白婉婷的敌意却是真的。
    这事情没她们表面上说的那么简单。
    言恒澈让林苏自己吃粥，叫着白婉婷出了病房。
    林苏立马放下粥碗跟着，她的腿踩在地上都是软的，缓缓的挪到门口贴在门缝上听外面的声音。
    言恒澈问白婉婷：“我刚刚去买粥的时候你和林苏在病房里发生了什么？”
    白婉婷声音透着委屈，怎么听怎么像是在委曲求全：“也没什么，就林苏给我讲讲她车祸时的经过。”
    言恒澈的语气立马变的严肃起来：“林苏打心眼里那么恨你讨厌你，又怎么会给你讲她车祸时的经过？说实话，到底发生了什么？！”
    林苏趴在门缝里听着言恒澈质问白婉婷的话，不知道该觉得言恒澈聪明还是傻。
    他知道自己和白婉婷一直以来都不对付，自然不会和她讲什么车祸，却偏偏对白婉婷拙劣的演技深信不疑。
    果然，人心都是偏的，言恒澈在她们两个之间，次次选择相信白婉婷，偏心白婉婷。
    刚刚她明明都已经打断了白婉婷的表演让她无法继续编瞎话。
    可言恒澈却把她叫出来再次给了她一个可以发挥表演的舞台。
    白婉婷得了舞台之后，果然往林苏的脑袋上狠狠的泼了一桶脏水。
    “其实也没什么，你也知道，自从言希去世之后，林苏的心理状态就不是那么好，她对我敌意很重，再加上朵朵的去世她一直怀疑我，人也变的脆弱敏感疑神疑鬼的，刚刚你走了之后，她就猛地抓住我质问我到底是不是我想要害死她，她怀疑车祸的事情我是干的。”
    “那你没事吧？”
    言恒澈有些担心的问道。
    白婉婷苦笑一下。
    “她体力不支，还不能对我做什么，只是我担心，长此以往下去，家里永远不得安生，要不”
    言恒澈知道白婉婷的要不后面准备跟着什么话，他拒绝道：“这个事情你不必再提了，她现在怎么也比之前好了许多，朵朵刚死，她又出意外会有点疑心也是正常的，你不必把她当成正常人对待，自然也没必要和她计较。”
    林苏听的差不多了，转身蹑手蹑脚的爬回到床上端起粥碗猛地灌了几口。
    她腿脚不利索，万一被言恒澈和白婉婷撞见她偷听就不好了。
    偷听了他们二人的对话，林苏确定了，想要害死自己的人不是言恒澈，只有白婉婷。
    可言恒澈对白婉婷像是猪油蒙了心一样的信任，也可恨！
    林苏刚刚爬回到病床上没一会，言恒澈和白婉婷就回来了。
    林苏将喝的差不多的粥碗放到一边，然后悠悠的感慨道：“这粥还是当年的味道，一点都没变，我记得刚结婚的时候我还经常去喝，后来有了朵朵，我一门心思扑在孩子身上去的就少了，那个时候偶尔还会买回到家里喝，最近这一年，倒是没喝到了。”
    言恒澈闻言皱起眉头，内心没来由的升起一丝对林苏的愧疚。
    刚结婚的时候，他对林苏可是千依百顺的好，恨不得她要天上的星星他都要摘下来捧到她的面前去，更别提喝粥买粥的事情了。
    回想起往日的甜蜜时光，言恒澈的心里也不无动容。
    白婉婷恶狠狠的瞪了林苏一眼，赶紧说道：“是啊，我也挺言希提起过，林苏很喜欢喝皮蛋瘦肉粥，说起来，乐乐这点倒是和林苏很像啊，要不是从我的肚子里生出来的，我倒是怀疑乐乐是林苏和言希的孩子呢。”
    言恒澈看向白婉婷，白婉婷好像猛地意识到自己说错话了一般低下头。
    她就是故意的，她只有这样说，才能提醒言恒澈，白婉婷和言希背地里指不定有什么见不得光的东西，才能让言恒澈不要被林苏这三言两语给动摇了重新升起想要重归于好的心思。
    她成功了，言恒澈的面色不愉，凉飕飕的接了一句。
    “只是一碗皮蛋瘦肉粥而已，也没见得比吴妈做的好到哪里去。”
    房门在这个时候被人吱嘎一声推开，林苏的爸爸还有继母带着弟弟来看她了。
    林苏躺在床上连招呼都没打一声。
    没必要打招呼，如果她没猜错的话，她躺在医院从濒临死亡到转危为安的这段过程当中，这些人从来都没露面过吧。
    兴许还在家里忙着烧香拜佛祈祷着她早点死了才好呢。

第39章 财产吞没
    林苏对林家人的到来态度是不冷不热的。
    相反白婉婷却更像是林家亲生的一样笑盈盈的站起来迎上去：“你们来了，快坐，我去洗点水果。”
    林苏的继母江琴也露出笑容来，故作亲切和蔼的样子和白婉婷简直如出一辙。
    她亲切的拉着白婉婷的手热情的说道：“你是林苏的大嫂吧，我见过你几次，这次林苏的事情真是多亏了你了，这几天累坏了吧。”
    白婉婷赶紧热情的回应：“林苏是我的弟妹，她出了事我也着急，在身边照顾照顾也是应该的。”
    林苏歪着头看着这俩人亲亲热热的样子就觉得好笑。
    果然，白莲花全都是一个模子刻出来的。
    江琴和白婉婷这笑的都跟一家人似的，表面功夫怕是没有谁能比她们二人做的更好了。
    可偏偏男人似乎都喜欢这一口，她爸这么多年就被江琴用这种白莲花的手段给忽悠的晕头转向的。恨不得将她妈妈留下的全部遗产都掏到自己的手里然后交到这个女人和这个女人生的孩子手里。
    言恒澈也是一样，次次都可以完全丢下她和朵朵跑到白婉婷那边献殷勤。
    林苏到现在也不明白，这样的女人到底有什么好的。
    咧着嘴笑的脸皮下面都是骷髅和白骨。
    可偏偏，男人看不出她们的恶毒。
    可能那句话是对的吧，只有女人才能看出来哪个女人不是善茬。
    林苏坐在病床上暗暗的咳嗽了两声。
    她这一咳嗽，这些人才想起来这次来探望的正主是林苏。
    江琴满脸堆笑的走到林苏的床边，故作亲切的伸手摸了摸林苏的额头：“这车祸出的这么突然，孩子你可真是受苦了。”
    林苏并不领情。
    她心里清楚，江琴摆出这幅热络的样子，其实是做给她父亲看的。
    但是实际上真的是完全没必要的事情，兴许在她父亲的眼里她这个女儿都如累赘一般，是他侵吞母亲留下的财产最碍事的绊脚石。
    他自己打心眼里都不喜欢她不想对她好，又怎么会在意江琴对她到底好不好。
    大家实际上的关系都已经搞成这个样子了，做不做这些表面功夫又有什么意思。
    男人在装腔作势这方面天上就比女人少了一些天分。
    林苏的父亲林强对林苏则完全没有这么热情，他只是淡淡的看了一眼躺在病床上的林苏斥责道：“你一天迷迷糊糊的，自己的女儿照顾不好，连自己都照看不好，你还能干点什么？”
    就好像一把利刃“噗嗤”一下插进林苏的心脏里，疼痛难忍却悄无声息。
    瞧，这就是她冷血无情的父亲，她经历了丧女之痛，没听到来自家人一星半点的安慰，反而是被质问，不能照顾好女儿和自己的她到底能做什么。
    林苏低头沉默了一会平静的说道：“我倒是觉得，你把妈妈的公司交还给我，我应该能处理好。”
    果然，林爸一听到林苏说这样的话脸色顿时就变了。
    他凶巴巴的看着林苏：“自大！你做了这么多年的家庭主妇，你知道现在的商场上是什么样子的吗？知道公司的运作模式吗？知道现在的经济体制吗？就是因为你不自量力，现在才躺在这里。”
    林苏一早就想到了，林强会死死的捍卫自己对公司的控制权，甭管是用往她的头上扣屎盆子的方式还是用否定她的方式。
    “就是因为做了这么久的家庭主妇觉得自己一点价值都没有了，所以才准备回公司上班的。”
    林爸立刻回答道：“上班可以，公司最近正好在招聘员，你也可以来上个班历练历练。”
    林苏本来还压抑着的情绪顿时爆发，她眼神锐利的盯着林强。
    “员？我手持林氏股份，为什么要做员？还有，你别忘了，你现在手持的那些林氏的股份，那都是我妈妈当年留给我的，你这些年明里暗里的弄了那么多猫腻全都转到了自己的名下，别以为我不知道！”
    林强最避讳的就是这个事情。
    他不愿意面对林苏也是因为只要林苏一出现在她的眼前，就似乎在提醒着他当年是如何低声下气的去给人做上门女婿，又是用什么样的肮脏手段走到今天的。
    人在成功了之后，总是想将自己成功的经历粉饰的天下太平。
    可只要林苏在一天，他的日子永远都不会太平。
    江琴听到林苏这样说顿时不高兴了：“小苏啊，你话可不能这样说，是，林氏当初确实是你外公和你母亲一手创办起来的，他们原本是准备留给你的，但是你外公和你母亲到底是命不好，你才几岁啊，他们就撒手人寰了，这十几年林氏集团要不是有你爸爸打理着，还存在不存在都是问题，你不能一长大了翅膀硬了就理所当然的觉得林氏都是你的了。”
    江琴的儿子林睿也跟着接话。
    “是啊姐姐，当年要是公司就那样卖出去，能剩下多少钱，爸爸不是还给你留了林家的股份，也不比卖了公司少了。”
    他们一人一句，直接将林强肮脏的手段粉饰成劳苦功高了。
    真是一张好嘴，颠倒是非！
    林苏气的不行。
    “你们这么说起来，我还应该感谢你们不成？”
    林强有了江琴和林睿这番辩白，心里反而坦然了。
    “我生你养你，让你从小就锦衣玉食的长大活的像是个公主一样，又给你股份给你房产车子，你还有什么不知足的？”
    林苏冷笑：“公主吗？我也觉得我是个公主，白雪公主。”
    言恒澈看着他们眼看着就要吵起来，一直没说话的他开腔了。
    “朵朵去世到现在，林苏的心情一直不大好，她想要回公司上上班转移一下注意力也是一件好事，不如这样吧，让林苏回临时集团做个副总经理吧。”
    “副总经理？！！！”
    林强差点咆哮出来。
    江琴和林睿对视一眼，眼神中各怀鬼胎。
    白婉婷暗暗的攥紧了拳头。
    连林苏都被震惊到了。
    狭小的病房内，顿时暗流涌动。

第40章 转让股权
    林强不可思议的看着言恒澈。
    他一直听说自从言家火灾开始，言恒澈和林苏的感情就不是很好，他心里也懒得管林苏的事情，所以一直假装不知道的不闻不问。
    他都没有管他们言家的事情，言恒澈倒是把手伸到他林家的公司里来了。
    林强皱着眉头不悦的看着言恒澈：“女婿，虽然你是林苏的丈夫，咱们两家公司又常有生意上的往来，但到底林氏集团是几林氏集团，言氏集团是言氏集团，言氏集团董事长的权柄再大，也伸不到我林家的公司里来吧。”
    言恒澈不以为然的悠闲坐在椅子里，听到林强的质问修长的大腿懒散的翘起二郎腿不疾不徐的说道。
    “我当然没权利把手伸到林氏集团里面去。”
    林强皱眉，要不是言氏集团和他们林氏集团实力相当，这商场如战场，能不结仇就不结仇，他都恨不得要对言恒澈破口大骂了。
    强忍着内心的怒火，林强质问言恒澈；“那你是什么意思，你不能因为林苏是你的妻子就这样说话吧。”
    言恒澈懒洋洋的瞟了林强一眼。
    他向来是不喜欢自己这个老丈人的，靠着入赘侵吞女儿的财产和股份才有的今时今日的人模狗样，实在没什么可让人尊重的地方。
    林家内里这些年到底是个什么样，他也十分清楚。
    “当然，林苏是我的妻子我才会说这样的话，若是旁人，我肯定不会管的。”
    林强终于绷不住了。
    “言恒澈，我和你一直井水不犯河水，看在你是我女婿的份上，即使你是个小辈，我也是一直很敬重你的，但你不要贪心不足！你想借着林苏的身份让林苏回我林氏企业弄权好给你谋利，甚至是侵吞我们林氏企业，想都不要想！”
    言恒澈“啧”了一声。
    “岳父大人这说的是哪里的话，我言家家大业大，还差林氏那点东西，我不过是因为林苏是我的妻子，所以站出来为我的妻子说句公道话而已。”
    林强要不是自持身份，顾着自己的体面，早就一口粘痰直接吐在言恒澈脸上了。
    “公道话？你这说的是什么公道话？林苏有林氏企业几分股权你最清楚不过，上来就让她做副总经理？你让公司的人怎么看，董事会的人也不会同意的！”
    “我就是掂量着林苏手里的股权才说这句话的啊。”
    林睿首先急了，因为现在林氏集团的副总经理就是他。
    林苏要去做副总经理，那让他去做什么？下基层不成？
    “怎么可能？就我姐手里那百分之十的股权，股东大会她都要坐在最末尾的！”
    言恒澈抬头看着林睿猴急的模样，不由得轻笑一声。
    这么沉不住气，和他那个靠着入赘隐忍多年走向成功的老爹相比可真是差远了。
    他轻飘飘的丢出一句：“要是再加上我手中的百分之十的股权呢？”
    林氏企业，百分之三十的股权是投放在股票市场的，剩下百分之七十的股权分别掌握在董事会的手中。
    可就是身为董事长的林强，也只拥有百分之三十的股权而已。
    “你那可是当年林苏嫁给你的时候你们相互交换的股权所属。”
    当年林苏和言恒澈结婚的时候，林强就提议，让言恒澈和林苏相互交换林氏企业和言氏企业百分之十的股权。
    表面上看起来是相互握着对方公司的股权相互制衡，也能让这段商业联姻更加稳固。
    然而实际上，是林强故意的在削弱林苏的权利。
    林苏握着林氏企业百分之二十的股权，公司的任何大事她都掌控着一定的话语权他总是不能心安。
    这样一来就好了，林苏的股权被削弱，从此董事会提议的草案，林苏都只有投票权。
    公司本来一共有五位股东，林苏的股权被这样一分，加上言恒澈，现在就是六位股东，就算林苏一个人就占据了两票又能如何，现在董事会的众人都在是站在他那边的，他简直就是压倒性的胜利。
    林强真是到死都想不到言恒澈会这么轻描淡写的就将手中握着的股权交还给林苏了。
    “你疯了？那可是”
    每年不知道多少红利呢啊，谁会和钱过不去。
    就算他和林苏之间是夫妻不用分那么细，归还股权也不单单是分红的问题。
    言恒澈皱眉，形容稍有不耐烦。
    他将翘起的二郎腿落下，眼神冷酷的看着林强：“我疯没疯我自己心里有数，这也是我们夫妻之间的事，岳父大人还是尽快将公司副总的位置好好清理清理准备让林苏上任吧。”
    本来林苏被父亲和继母压着打的形式在言恒澈这三言两语之间顿时发生了巨大的逆转。
    林强气的不轻。
    “言恒澈！你就是个疯子！”
    言恒澈勾唇微笑，笑容里满满的都是邪气：“岳父大人难道忘了大家给我起的外号是什么了？”
    疯子，他就是个疯子。
    言氏集团能有今天，也全都是靠着他疯子一般的做事手段才发展起来的。
    林强一口老血憋在胸口。
    “好好好，算你狠。”
    他再转头恶狠狠的看一眼躺在病床上的林苏，连假模假样的关心都懒得说了，气冲冲的转身就走。
    江琴和林睿赶紧跟上。
    林苏坐在病床上久久不能回过神来。
    这是为什么？
    言恒澈要把他手中那百分之十的林氏集团的股份还给她？
    当年他们感情甚笃的时候言恒澈都没这么做，怎么现在突然就这样做了？
    她呆呆的看着言恒澈，眼神透着满满的迷茫。
    她实在是看不懂，言恒澈到底是图什么？
    白婉婷看着言恒澈的样子也是呆呆的。
    她一直觉得自己做到位了，言恒澈现在心里虽然还有林苏的位置，可对她是越来越不关心。
    她一直都相信只要自己再努努力，就能将言恒澈彻底的将林苏的身边拉走。
    可是言恒澈，言恒澈竟然张口就是百分之十的股份！
    那是他的江山啊！
    男人可以将自己的江山拱手让给一个女人，这代表了什么？

第41章 互相归还
    白婉婷的目光逐渐的变的疯狂起来，她真想直接对着言恒澈咆哮着问，为什么？不是说恨林苏吗？不是说对林苏很失望吗？不是说再也不会对林苏犯贱了吗？难道那些都是假的？
    言恒澈被二人像是看怪物一样的目光看着浑身也开始不自在。
    “好了，我公司还有事，我先回去了。”
    “你等等！我有话要和你说！”白婉婷忍不住叫住言恒澈。
    言恒澈瞥一眼病床上的林苏。
    “我们出去说吧。”
    “好！”
    言恒澈带着白婉婷出去，林苏赶紧下床，她也顾不得自己腿软了，几乎是连滚带爬的跑到门口扒着门缝去听外面的动静。
    一出门，白婉婷就控制不住情绪激动的对着言恒澈吼道：“你疯了不成？那可是百分之十的股份！”
    言恒澈面对白婉婷的质问面部有稍稍一瞬间的僵硬，不过很快就自然的回答道：“这百分之十的股份本来也是应该属于林苏的，只是林强为了分散林苏在公司的权利所以才这样做的。”
    白婉婷捕捉到言恒澈面部表情那一瞬间的僵硬了，他果然还是会在意林苏。
    如果不是在意林苏，林家是什么决策，和他有什么关系？林苏的得失和他又有什么关系，他应该更为关注自己的利益和的得失才对。
    白婉婷气的浑身都在颤抖，她真想对着言恒澈大吼，将自己的不满和不愿意全都对着言恒澈发泄出来。
    但是她要是那样做了，又和受了刺激而发疯的林苏有什么区别了。
    她在言恒澈的面前一直维持的都是温和端庄识大体的形象，也正是因为如此言恒澈才会那么信任她。
    她不能撒泼。
    她没有合理的身份，而且这样做也只能将言恒澈从自己的身边越推越远。
    她现在要做的就是在自己的能力范围内将这件事的损失扭转到最低。
    她好不容易才将林苏和言恒澈的关系搅合的一塌糊涂，现在言恒澈这样做，她要是林苏都要被感动了。
    林苏最近本身就像是吃错药了一样也不发疯也能好好说话了，要是再和言恒澈的关系缓和过来，她之前的努力就都白费了。
    白婉婷着实深吸了好几口气才让自己逐渐平静下来。
    “那也是林家的事情，言氏企业还有那么多事情，你怎么还开始操心起来林家的事情了。林家现在的情况也不是一天两天了。”
    言恒澈被白婉婷逼问的紧。
    他有些懊恼的皱起眉头。
    他当然知道攥着林氏企业的股权对自己是有好处的，放权给林苏，就等于将林家全部的股权都还给了林氏企业。
    出于利己的方向考虑，他当然知道这个决定是亏大了。
    可是当时他坐在一边看着林强带着续弦的妻子和儿子和乐融融更像是一家人而将林苏自己排斥在外的时候。
    还有林强那副吃相难看的嘴脸，一提起公司的股权就恨不得能将林苏生吞活剥了的时候，还有
    他内心说不出的气愤，护短的想法也是不由自主的就冒出来了，总有一种林强他们欺负到自己的地盘上来了的感觉。
    他当时头脑一热，就不由自主的做出了维护林苏的事情。
    面对白婉婷的质问，他才意识到自己当时到底有多冲动，不过要说后悔，也谈不上。
    “商场的事情，你不明白，我愿意将股份还给林苏，当然是有我自己的理由。你就别多问了。”
    白婉婷动作迅速的挡在言恒澈的面前，根本就不给言恒澈一丝一毫躲避的机会。
    “就算我嫁进言家之前不是出身商人世家，对商场上的事情也不十分擅长，但是我好歹也在言家呆了这么多年了，耳濡目染，商场上的规矩我还是懂的，你就这样让利给林家，岂不是要让林家给你拿捏住？你别忘了林苏手里还有你公司半分之十的股份呢！”
    言恒澈浑不在意的说道：“林氏现在也就是表面上看起来还一如当年风光，但林强那个人做事实在是小家子气登不上台面，如今的林氏已经开始走下坡路了，而我们言氏集团却在在上坡路，他们林家那百分之十的股权，我也没必要太当一回事。”
    “好，你不把林家的股权当回事，总该把言氏集团的股份当回事吧，既然你已经将林氏集团的股份还给林苏了，那是不是也该把林苏手中言氏集团的股份给拿回来了？”
    白婉婷看着言恒澈，原本温婉温柔的眼神此时此刻变的异常坚定。
    这样也好，不管出发点到底是什么，婚姻里最难分割的就是利益和财产。
    现在两个人手中的股份划分清楚了，将来分开的时候也免得缠杂不清。
    这样想着，白婉婷打定了主意一定要让言恒澈将林苏手中的股份给拿回来。
    言恒澈给林苏股份的时候事出突然，她根本就来不及阻拦，但是现在，不行，她一点也不想让。
    言恒澈看着白婉婷质问的目光微微皱起眉头。
    “我还没落魄到需要和女人要东西的时候。”
    “那本来就是你的东西！”
    “送出去的，就是送出去的，林强那种龌龊的做法，我还做不来。”
    言恒澈不想再继续和白婉婷缠斗下去。
    他向来都讨厌别人对自己的决定指手画脚。要不是眼前的人是白婉婷，他怕是早就发飙了。
    不再给白婉婷说话的机会。
    言恒澈转身要回病房，气的白婉婷一跺脚。
    哪知道言恒澈猛地一拉开门，趴在门缝上听声音的林苏差点直接扑出去，不过好巧不巧的，林苏没有扑到别的地方，而是猛地一下扑进了言恒澈的怀里。
    言恒澈的身体僵了一下，然后低头看着扑到自己怀里的林苏，勾起嘴角笑的不阴不阳的。
    “看来你的身体还是没出什么大碍，还有的体力趴在门口偷听。”
    被抓住小尾巴的林苏面上一红，赶紧否认。
    “什么偷听，我明明是起来上厕所的。”
    白婉婷正有一肚子的火没地方发呢。
    她站在言恒澈背后看着林苏笑的十分不怀好意。
    “林苏，你住的可是监护室，是套房，还用出来上卫生间？”

第42章 初次激怒
    林苏被戳破，下意识的抬头看一眼言恒澈，发现言恒澈也在低头看着她，他一直冰冷冷漠的眼神里，难得的戴上了一丝丝笑意，看她的眼神，就好像抓到了一只偷鱼的小猫。
    林苏没来由的被言恒澈这样的眼神看的心慌。
    她这才注意到，自己人还在言恒澈的怀里呢。
    一年多都没亲近的两个人，突然之间贴的这么近，气氛又莫名的暧昧起来，林苏浑身都不自在。
    她赶紧推开言恒澈站好，反正被戳穿了，干脆坦然的承认：“对，我是偷听了，我也很好奇，为什么突然要把林氏的股份还给我，就算林氏百分之十的股份对你来说也不是十分重要，但也不至于无足轻重吧。”
    林苏说着，抬头看着言恒澈，她想要一个答案。
    不知道为什么，这百分之十的股份让她受惊害怕，也同样让她这一年伤透了的心，再次蠢蠢欲动起来。
    他肯将那么多生钱的鸡都给她，她是不是对他来说还是重要的。
    毕竟，她是他的结发棋子，他到底不是那么无情的人。
    言恒澈被林苏这一把推开，原本稍微有所缓和的脸色顿时再次阴沉下来，山雨欲来。
    他都没打算追究她趴在门口偷听的事情，她却那么着急的将他推开，一副不愿意和他接触的样子。
    这让为她出头的自己算什么？岂不是犯贱。
    言恒澈的脸色越发的冷。
    “别多想，林氏集团最近越发不在意和我们言氏的合作了，你回去上班与其做个小职员，还不如直接做个话事人，对我们言氏也有好处。”
    林苏沉默。
    她在思考，言恒澈说这话到底是真是假。
    他难道不清楚，就算她手持大额股份进入公司做了副总经理，她那个父亲也会防备着她，她这个副总经理能得到话事权的可能性极低，又能给他带来多少好处？会比那百分之十带给他的红利还要多吗？
    应该不会。
    白婉婷本来一直告诉自己要忍的，可是看着言恒澈和林苏之间的关系随时都有要破冰的可能，她实在是忍不住了。
    她抢着走到林苏的面前，趾高气昂的将林苏看着。
    “你既然都偷听到了，就别装作一副什么都不知道的样子了，既然阿澈已经将你们林氏集团的股份还给你了，那么为了公平，你是不是也应该将你手中那百分之十的股份还给阿澈。”
    林苏一个眼刀朝着白婉婷扫过去。
    “这有你什么事？”
    白婉婷挺直腰板：“怎么没有我的事？言希的股份乐乐是第一继承人，乐乐现在未满十八周岁，他的股份都由我代为打理，所以，现在我也是言氏集团的话事人，当初阿澈和你互换股份，也是为了两家公司合作共赢，董事会当然不会说什么，但是现在阿澈既然将股份还给你了，董事会也有知情权，他们不会同意的。”
    白婉婷的气势咄咄逼人，林苏也不甘示弱：“我和言恒澈到底是夫妻，夫妻共同财产不知道嫂子你听没听说过。”
    “你既然是夫妻共同财产，你别接受阿澈还给你林氏股份的建议啊！你看看你还能不能顺顺利利的回到林氏集团做你的副总经理！林苏，做人别太贪心！”
    言恒澈看向白婉婷。
    她从来都是落落大方温和懂事的模样。
    他一直欣赏的也就是这一点。
    而现在的白婉婷，却和印象当中那个凡事都不闻不问一心站在她的背后支持她为他着想的样子判若两人。
    她正在对林苏步步紧逼。
    就算知道她这么做也只是为了维护自己手里的财产而已，言恒澈也极不舒服。
    他最讨厌别人对他的事情指手画脚，尤其是直接越过他为他的事情做决定，更重要的是，他刚刚在走廊里已经和白婉婷说了，他不需要拿回林苏手中的言氏股权。
    搞得好像他做这些都只是为了换回言氏的股权而已。
    可白婉婷却替他做了决定。
    “够了！你们两个都别吵了，先把林苏的股权还给她，其余的事情以后再说。”
    白婉婷正和林苏对峙呢，听到言恒澈这样说，顿时委屈的不得了。
    她这么多不都是为了维护他言恒澈的利益吗？他竟然回护林苏！这一年多以来他从来都是站在她这边护着她的，这还是第一次，言恒澈帮着林苏却不帮着她。
    白婉婷气愤的看着言恒澈。
    “我不管你是怎么想的，必须把股权拿回来，不然的话，我代表言氏董事会第一个不同意。”
    言恒澈眼睛一眯。
    “你这是在威胁我？”
    白婉婷猛地噤声。
    她太激动了，着急维护自己的地位和话语权，这才
    她竟然忘了言恒澈最忌讳的事情是什么了。
    白婉婷赶紧转变了态度露出一副可怜兮兮的模样来：“阿澈，我知道，我不应该对你的事情干涉太多，你怎么选择那都是你的事情，可是我也是为了你好啊，林强是商场上出了名的枭雄，他野心勃勃的，之前两家合作中间还出现了不少问题，好在还有这半分之十的股份制衡着，可你现在把股份还给林苏了，那岂不是只有林强拿捏你的份了。”
    林苏听着白婉婷说话怎么听怎么不舒服。
    她最擅长的就是话里有话了。
    “嫂子，你这么说是什么意思，是觉得我会用手里的股份拿捏自己的丈夫了？”
    白婉婷咬牙切齿，却硬生生的挤出一个笑容来。
    “你这边什么情况我不太清楚，但是所谓亲兄弟明算账，就算是夫妻，也总要有所保留，再说，你和林家是什么关系大家也都心知肚明。你又不是个有成算的，这股份交到你的手里，你能不能保住都是个问题，毕竟当年，你的亲生母亲可是将她和你外公手中全部的股份都交给了你的，你不是也没保住吗？”
    白婉婷这一番话说下来，竟然又一次将黑的说成了白的，竟然硬生生的变成了对她好了。
    林苏气愤，当年和现在能一样吗？当年她才多大。

第43章 最初的裂痕
    言恒澈面色铁青。
    他最讨厌的就是别人质疑他的决定。
    既然是他做的决定，他就会承担一切后果，还不用别人来置喙，更不必为他做决定挽回损失。
    “好了，你们两个有什么好吵的，林强还没那个本事能拿捏到我。林苏，既然你说你去上班就可以缓解心情，我也成全你了，你最好说到做到，别再给我闯祸，白婉婷，你有这个时间，不如多在乐乐的身边陪陪乐乐。”
    林苏闭嘴，转身回到病房，心里却有一丝丝窃喜。
    白婉婷一直在言恒澈的面前表现出善解人意的模样，处处都在讨言恒澈的喜欢，如今就连她也犯了大忌了，踩到了言恒澈最不愿意让人触碰的地方。
    白婉婷当然知道，自己的行为引起了言恒澈的反感和不悦。
    他这个人霸道惯了，不喜欢别人质疑他的决定，她知道言恒澈会不开心，却没想到言恒澈竟然会这样说她。
    这不就是让她有时间多陪陪乐乐而别去掺和他的事情吗？
    白婉婷实在受不了这个心理落差，赶紧扑到言恒澈的身边一把挽住言恒澈的胳膊：“阿澈，我真的没有威胁你的意思，我只是在说事实，你这样做会惹的董事会不快，他们会对付你的呀。”
    言恒澈的眼神有一瞬间的暗沉。
    董事会的那帮老家伙，顽固守旧，岁数大了，也不如当初那般野心勃勃了，整天想着的不是如何扩张商业版图给公司带来更大的利润，而是不断的强调现在的经济形势有多么多么的困难，在这个时候大展拳脚是多么多么危险，最好就是龟缩，守住眼前的一亩三分地。
    反正他们是没法再继续在公司混几年了，所以只求一个安稳。什么未来和前景他们不是不想要，他们其实更多的是不想要任何的风险。
    “董事会的那帮老家伙，早就应该退休了。”
    他想收拾那帮食古不化的老家伙很久了。
    这次的事情他们要是敢闹，他必然要好好的收拾收拾他们。
    言恒澈面色不愉的走了。白婉婷这一次没有跟上去。
    她也生气了。
    林苏绝对别想在言恒澈的身上讨到那么大的便宜！言恒澈允许她都不允许！
    白婉婷一回到乐乐的病房就开始联系公司的那些股东，既然她一个人的劝说不管用，那她就让公司的全体股东一起给言恒澈施压。
    林苏是怎么把那些股份吞进去的，她就让她怎么把那些股份给吐出来！
    白婉婷和股东通过气之后转头一看，乐乐正躺在病床上睁着一双懵懂的大眼睛看着她。
    “妈妈，你为什么要欺负婶婶呢？”
    哪怕是小小的乐乐也从白婉婷气冲冲的语气中听出来白婉婷到底对林苏有多么大的敌意。
    白婉婷一愣，走到乐乐的床边坐下温柔的说道：“乐乐，不是妈妈欺负你婶婶，是你婶婶在欺负妈妈欺负叔叔。”
    “是吗？可是朵朵没了，婶婶好难过啊。”
    白婉婷的眼神顿时阴狠起来。
    朵朵没了又怎么样，那是她活该，谁叫她霸占着不属于她的东西，德不配位，必有栽秧。
    是她活该！
    白婉婷再看向乐乐的眼神变的柔和起来，她用手不断的抚摸着乐乐的头发，语重心长的说道。
    “那是你婶婶自己没能保护好朵朵，你婶婶心肠狠毒，她害死了爸爸，现在还想吞掉你叔叔的财产，她居心不良，上天都在惩罚她。”
    白婉婷将乐乐搂在怀里，不断的用温柔的语气给乐乐洗脑。
    “是她害死了你爸爸，让我们不能一家团聚，你喜不喜欢叔叔？想不想要叔叔陪着你？只有她离开你叔叔，你叔叔才会更喜欢你和妈妈，才能一直陪在咱们娘俩的身边。”
    乐乐小小的年级，听着白婉婷的话一边觉得有道理一边有觉得好像不太对，但是他到底还小，很多道理都想不明白，最后只能认可了白婉婷的话。
    婶婶是个坏女人，婶婶拆散了他的家庭害死了他的爸爸，所以妈妈要把她赶走，要让叔叔陪在自己和妈妈的身边。这都是婶婶的报应。
    言恒澈很快就收到了来自董事会的电话。
    病房里，林苏听着言恒澈的电话铃声一遍遍的响起，他从一开始的不耐烦终于变的暴怒，直接将手机关机丢在了一边。
    林苏躺在床上看着言恒澈被那些股东逼迫的不耐烦的模样心里说不出的滋味。
    她还是舍不得看他被人逼迫被人欺负。
    林苏开始在心里暗暗衡量，到底要不要把她手中的言氏股份还给言恒澈。
    现在的情形显而易见，只要她肯将手里的股份还给言恒澈，这场风波很快就能平息。
    可是她要是这样做了的话，岂不是完全遂了白婉婷的心意。
    她巴不得自己能和言恒澈逐渐的划清关系，好让她能更加轻松愉快的把她从言恒澈的身边踢走。
    第二天，言恒澈还是决定回公司一趟。
    他对躺在病床上的林苏说道：“我回公司处理一下公事，这两天会有些忙，你自己在医院休养，别给我惹出什么麻烦来。”
    对于言恒澈回公司是要解决什么事情林苏心知肚明，难得的，她没有和言恒澈顶嘴，而是乖乖的“嗯”了一声。
    只要白婉婷不要来找她的麻烦，她就不会有任何的麻烦事。
    不过好在，白婉婷现在一门心思都扑在如何让她吐出股份的事情上，自然是要代表乐乐出席股东大会，再给那些抗议的股东吹一把东风，所以也没心思再来和林苏做这种口头上的争吵。
    林苏着实在医院安静的修养了两天。
    她出院的那天，言恒澈和白婉婷还没有忙完。
    言恒澈只派了司机和几个手下来接她回家。
    林苏收拾妥当下了楼，看到许默正靠在一辆林肯车上等着他。
    午后的阳光烤的人身上暖烘烘的，许默的笑容也很耀眼，让人看着就有一种人间很美好的感觉。
    林苏赶紧跑到许默的身边。
    “怎么样？是调查结果出来了吗？”

第44章 被夫偷汉
    许默看着林苏瘦的只剩下一副骨架的模样心疼又宠溺的摸了摸她的头，语气温柔的说道。
    “还没有，dna比对需要大量的时间，短时间之内还不能看到结果，我是来送你回家的。”
    许默说着，目光扫过言恒澈派来的人，然后弯腰将脸贴在林苏的耳边小声说道：“你出事出的太过蹊跷，让言恒澈的人来接你，我不放心。”
    林苏想了想，确实，就算言恒澈并没有想要杀她的心，白婉婷却是时时刻刻都在盘算着如何让她死。
    之前白婉婷就已经将她当成眼中钉肉中刺。
    现在再加上言恒澈给她股份的事，白婉婷更是记恨她了。
    白婉婷再搞出点什么花样来，她都不会意外。
    还是在许默的身边能安全一点。
    林苏让言恒澈派来的人都回去，自己则坐上了许默的车。
    许默开车，白婉婷靠在座椅闭着眼休息。
    她还在想股份的事，内心一直在犹豫不决，许久，她睁开眼睛看了看正在开车的许默，欲言又止。
    许默是一个有玲珑心思的人，立刻就捕捉到了。
    “怎么了？是有什么烦心事要和我说？”
    林苏低下头，被发现了。
    许默微笑，他长相干净，笑起来也如同流风回雪一般好看，眼神温柔而平静，说出来的话却透着丝丝委屈。
    “到底是长大了，再也不是从前那个追在我屁股后面有什么心事都和我说的小丫头了。”
    林苏赶紧解释。
    “不是的！是我也不知道怎么说。”
    “那就想想再说。”
    林苏组织了一下语言，这才说道：“言恒澈把手里林氏企业的股份给我了的事情，你知道吗？”
    许默握着方向盘的手一僵，转而柔和的笑了：“我知道，林伯父一回家就发了好大的脾气。不过这对你来说不是个好事吗？林伯父霸占林氏企业这么多年，你难道就不想夺回来？”
    林苏咬了咬嘴唇。
    “我想，尤其是现在，我更想，可是我不明白言恒澈为什么要这样做，那可是生蛋的母鸡，他就这样给我了。许默，你说他图的是什么。”
    许默皱了皱眉头。
    “这个事情要从两个方面去分析，往好了想，你是言恒澈的妻子，你们两个是利益共同体，给你，你能在林氏企业掌权，如果发挥的好了，还能够一举夺回林氏企业的控制权，对你们夫妻二人是好事，但是如果往坏的方面去想，他并没有把你当成利益共同体的话，那么他把这些股份还给你，必然是有利可图。”
    林苏转头看向窗外，内心复杂。
    她也想言恒澈是将她看做是自己人，所以才将股份还给她。
    可是现实一连串的打击，让她不敢那样想。
    她再也没办法从言恒澈哪里获得安全感了。
    林苏的声音有些闷：“我的手里还有言氏企业百分之十的股份，你说我是不是应该把这百分之十的股份还给言恒澈。”
    许默语气依旧温和：“结合上面的分析，如果言恒澈真的把你看成是自己人，你把言氏企业的股份还给他自然是无可厚非，可如果言恒澈从一开始盘算的就是这个，那你还给他，岂不是正中下怀？”
    林苏有些烦躁的抓了抓头发。
    “我当然知道，所以才一直在纠结，想要还给他，却又不敢还给他。”
    经历的伤痛越多，她对现在所发生的一切就越是抱有怀疑的态度。
    从前，她怀疑言恒澈和的白婉婷是一伙的，他们联起手来想要她死。
    现在，她渐渐觉得这一切其实都是白婉婷一手策划的，言恒澈错就错在识人不清，相信偏袒白婉婷罢了，尤其是当言恒澈将股份还给她的那一刻，她怨他恨他的那颗心又开始动摇起来。
    可她也担心，这一切也还是表象，又是言恒澈和白婉婷故意给她设下的一个圈套。
    她讨厌这样的感觉。
    心就像一直悬在半空中一般，永远也找不到一个落脚点。
    想要对言恒澈死心，却总是在最后关头给她一点希望，想要相信他，却又无法忽视他带给她的种种伤害，林苏有些迷茫了。
    “你说的这些我都想过，我现在为难的就是想到了这些，不知道该如何决定了，我想听到的不是分析，而是我该怎么办。”
    许默最是善解人意。
    他温柔的给出了自己的建议：“不如这样吧，你不是拜托我查一下乐乐和言恒澈的亲子关系吗？那不妨就耐心等等，如果乐乐不是言恒澈的亲生儿子，那证明他犯下的错还是可以原谅和挽回的，只是一时被白婉婷迷了心窍而已，如果乐乐和言恒澈真的是亲生父子，那么他，不值得。”
    林苏安静下来。
    好，那就再等等，等亲自坚定的结果出来再决定怎么对待言恒澈。
    林苏有些疲惫的合上眼睛，许默开车安静的朝着言家别墅驶去。
    言恒澈刚刚开完一场股东大会，在会议上他和那帮食古不化的老顽固大吵了一架，那帮老顽固一个个都在逼迫他要回林苏手中的言氏股份，不然的话就要集体投票罢免他的董事长身份。
    言恒澈臭着一张脸从会议室出来。
    他的助理带着保镖回来了。
    言恒澈有些疲惫的问了一句：“安全把林苏送回家了吗？”
    助理看着言恒澈臭臭的脸色，吞吞吐吐的说道：“我们去接夫人，可是许家的大少爷也去接夫人去了，夫人上了许家大少爷的车，把我们给打发回来了。”
    言恒澈本来就憋了一肚子的火。
    他砰的一声将手中的件摔在面前的办公桌上。
    好呀，可真是太好了，他因为要帮她夺回林氏的话语权将自己公司的这些董事都给得罪了，现在为了应付这些老顽固心力交瘁的，她倒好，和别的男人亲密无间去了！
    言恒澈抓起外套套在身上就往外走。
    秘书害怕，但还是小心翼翼的说道：“董事长，一会还有下一场会议，您这是要去哪？”
    言恒澈一个眼刀射过去，吓得秘书赶紧闭上了嘴。
    “告诉那帮老顽固，能做就做，不能做都给我提前退休！”

第45章 不守妇道！
    秘书看着言恒澈匆匆离去的背影差点哭出来，这不是在难为她呢吗？
    现在董事会的气氛剑拔弩张，一个个大有一副要让董事长下台的态度，他们是不能拿言恒澈怎么样，可是她一个小小的秘书可就遭了殃了。
    想都不用想，帮言恒澈传话，她要被董事会的那帮人给针对死，他们对言恒澈的怒火，都会发在自己这个小小的秘书身上。
    可是没办法，她拿着言恒澈给的工资，只能给言恒澈办事，只能无奈的叹了口气，抱着必死的决心传话去了。
    白婉婷刚从洗手间出来就听到董事会里咆哮的声音，推开门才知道言恒澈竟然在这个时候甩下董事会的众人回家了！
    抓过言恒澈的助理一问，原因竟然是因为林苏没有坐上言恒澈派去的车而是上了许默的车。
    白婉婷气的不行，言恒澈口口声声说不在意林苏，到底心里还是在意的，董事会施压这么多天，他竟然都不肯松口要回林苏手纵横的股权，这证明了什么？证明他还是维护林苏，甚至是还把林苏当成是自己的妻子，是利益共同体！
    白婉婷又在会议室内煽动了一下董事会的众人，自己也赶紧取车直奔言家别墅。
    言恒澈进门的时候，许默正坐在客厅喝茶。
    林苏就坐在他的对面，两个人不知道在聊些什么，林苏的脸上全都是轻松的笑容。
    他都一年多没见过林苏的好脸色了，哪怕将林氏股份交给她也没见她笑的如此开心，可是在许默的面前，她竟然笑的像是一朵花一样。
    言恒澈怎么看林苏现在的笑容怎么觉得刺眼。
    “林苏！”
    林苏吓了一跳，猛地从沙发上站了起来。
    言恒澈一个箭步冲到她的面前，拖着她的胳膊就要往楼上走，气氛顿时变的肃杀。
    许默皱眉，赶紧站起来挡在言恒澈的面前。
    “言先生这是在外面受了什么气，怎么一回来就这么对林苏。”
    言恒澈面色铁青，一双眼睛冰冷的看着许默：“多谢许大少爷将我妻子送回来，您现在可以走了。”
    林苏的手腕被言恒澈紧紧的攥在手中，他的力气好大，林苏甚至能感觉到自己的骨骼正在发出让人牙酸的咯吱咯吱的声音。
    她痛的皱眉，不断的挣扎。
    “言恒澈，你放手，我好疼！”
    言恒澈对她说的话置若罔闻，在她的挣扎下更是用力的攥紧她的手腕。
    好像只有这样紧紧的将她攥在手里，他内心翻腾的怒气才能稍稍得以缓解。
    许默看着林苏痛苦的模样，原本温润的一双眼睛也变的严肃起来：“言先生，林苏她在喊疼，您没听到吗？”
    言恒澈冷笑，说话的语气也仿佛带着冰碴一般：“许大少爷对我的妻子倒是关心的很呀。”
    “林苏从小和我一起长大，在我的心里她就像是我的亲生妹妹一般，我怎么能不关心。”
    言恒澈冷哼一声。
    “到底是当做妹妹还是有别的心思，许大少爷你心里最清楚。”
    言恒澈一把推开许默，拽着林苏就进了自己的书房，砰的一声关上书房的门，他这才撒开攥着林苏手腕的手。
    林苏的手腕已经浮现出红色的痕迹，她赶紧去揉自己的手腕。
    “言恒澈，你干什么？！”
    言恒澈目光冰冷的注视着林苏。
    他倒是小瞧了她，身边的男人络绎不绝，先是言希，言希没了又出来一个许默，还有多少站在她背后愿意保护她的男人是他不知道的？
    “林苏，你很厉害嘛。”言恒澈嘴角上扬，却不是在笑，那弧度冷酷，像是一把弯刀。
    林苏不明白：“你说什么？”
    “你和许家大少爷，是什么时候的事？”
    林苏顿时反应过来，言恒澈这是在怀疑她和许默的关系。
    “你胡说八道什么，许默是我的好朋友，就像我的哥哥一样！”
    “哥哥？言希不也是你的哥哥？你当初怎么和我说的，因为言希是我的哥哥，你也把他当哥哥一样尊重和爱戴，我当初就是信了你！你倒是厉害啊，一声哥哥，让言希连命都能给你，现在你叫许默一声哥哥，许默能给你什么？是更多的钱还是商业上的帮助，或者是依旧连命都能给你？！”
    他说的话，字字句句都带着刺。
    言希，又是言希。
    她已经解释过无数遍了，言希为什么冲进火里救她连她自己都不知道，可是他不相信，打定了主意认为她和言希有一腿。
    现在又污蔑她和许默。
    这样的日子到底什么时候是个头！
    林苏眼眶通红的看着言恒澈：“我说过了，言希为什么救我连我自己都不知道，许默就是哥哥，你爱信不信。”
    林苏拉开门就要走，才刚刚把门拉开一个缝，言恒澈却猛地一把将门给推上了。
    “你想去哪？”
    林苏转头看着言恒澈。
    “我是个自由的人，你还没有圈着我的资格！”
    言恒澈冷笑，他一把抓住林苏的胳膊：“你想去找你的许默哥哥？我告诉你，没可能！只要你还是我名义上的妻子一天，就给我离那些不三不四的男人远一点！”
    许默对她没有男女之情，他打死都不信。
    林苏震惊的看着言恒澈。
    这一年，他一直拿言希的事情伤害他也就罢了，如今她的身边已经不剩下几个能信任的人了，还要被他这样侮辱。
    林苏本来不想和他争吵的。
    此时也忍不住了：“许默哥哥是不三不四的人？那你呢？你在我和白婉婷之间首鼠两端，照顾她，袒护她，你又是个什么东西？白婉婷又是个什么东西？”
    他是什么东西？他首鼠两端？
    他首鼠两端却把林氏的股份还给她，因为她和整个董事会作对？
    言恒澈严重怒火熊熊燃烧：“你自己不守妇道还有理了？白婉婷怎么都比你好，言希去世一年多了，她带着乐乐过的那么辛苦，可从来都没见她的身边出现别的男人！”
    林苏不屑的冷笑：“她有你照顾，还需要别的男人？”

第46章 相互中伤
    言恒澈目光一凛：“这可不一定，我也照顾你了，你还不是犯贱，先是勾引了言希，现在又勾引许默，林苏，你身边到底要有多少男人为你服务你才会知足？”
    林苏顿时感觉自己浑身的血都冷了下来，从头凉到脚。
    他说她：犯贱？
    这样中伤人辱没人尊严的话，他竟然也说得出来。
    林苏低下头，顿时觉得浑身的力气都被抽空了，她连和言恒澈争吵的力气都没有。
    “你爱怎么说怎么说吧。”
    言恒澈看着林苏顿时落寞下来，也意识到自己的话说重了。
    他只是
    言恒澈松开攥着林苏手腕的手，终于稍微平静下来，语气还是凉飕飕的：“离许默远一点。”
    “不可能。”
    言恒澈再次被她激怒。
    “这不是商量，这是命令。”
    “你凭什么命令我？”
    “因为我是你的丈夫。”
    林苏不屑的笑了：“那我还是你的妻子呢，我让你离白婉婷远一点，你能做到吗？你要是能做到，我也能。”
    言恒澈目光暗沉：“这不一样，言希为你而死，这是你欠白婉婷的。”
    “朵朵也是因为你才死的，那你欠我的呢？”
    气氛，顿时降入冰点。
    两个人互相对峙着，谁也不肯让步。
    许久之后，言恒澈突然笑了。“嗤”的一声，满是不屑和嘲讽：“你现在，倒是厉害的很呐。”
    说完，他率先拂袖而去。
    他欠她的？她只记得他欠她的，而他也为她做了那么多，怎么就不见她看在眼里呢？
    言恒澈一出门，就看到许默正站在书房的门口。
    许默一个谦谦君子，此时却满脸怒容：“言先生有什么火气不妨冲着我来，为难林苏一个女人算什么？”
    言恒澈不屑：“你倒是愿意为她出头，不过你小心一点，言希也是为了保护她才丢了性命的。”
    “那也是因为林苏值得被人护着被人疼爱，就算言希是为了保护她丢了性命，那也是言希心甘情愿的，还轮不到你来为了言希讨回公道！”
    许默继续说道：“言希既然能为了林苏丢掉性命，你那就证明他希望林苏活下来，希望林苏好好的活下去，这辈子都平安喜乐，你呢？拿着言希的死当成是借口冷落她，折磨她，表面上看来是你为了言希的死打抱不平，实际上不过是你自己心里不平衡，你在吃醋，你只能通过折磨林苏来达到自己内心的平衡罢了！”
    言恒澈内心一直潜藏着的情绪，被许默如此一针见血的给戳穿了，他的面容僵硬起来。
    许默勾起一抹明了的笑容；“言恒澈，做人别扭到你这样的程度，小心到最后只剩下你自己孤家寡人一个，后悔都来不及。难道非要林苏死了，你才知道后悔吗？”
    许默说完，也不想听言恒澈的回答，转身就走。
    迎面撞上急匆匆赶来的白婉婷。
    白婉婷见到许默，露出笑容来：“许大少爷对弟妹颇为照顾啊，我听说，自从弟妹出事，许大少爷担心的很，还派了人在暗中保护着她。”
    许默温和一笑，对着白婉婷说道；“我再怎么在意，也终究是个外人，言恒澈和林苏的家是我不便参与，林苏她大嫂，你说是不是？”
    白婉婷脸色一变：“慢走不送。”
    许默继续微笑：“机关算尽，小心竹篮打水一场空。”
    说完，他从白婉婷身边施施然走过，白婉婷恶狠狠的瞧了他一眼，这才朝着言恒澈跑去。
    “你怎么突然就回来了，董事会那边都要炸开锅了，你到底是怎么想的？”
    言恒澈刚和林苏吵了一架，面色铁青。
    “他们爱怎么炸锅就怎么炸锅，想要威胁我，他们还没那个本事。”
    “他们不是威胁你，而是真的能做到！董事会要是一致认为你损害了言氏企业的利益，是可以投票表决取消你的董事长职位的。”
    言恒澈不以为然的笑了，那笑容，骄傲且笃定：“那就让他们取消好了，一个个不知道天高地厚的老顽固，我倒要看看，我不做董事长了，谁能挑起言氏企业。”
    白婉婷内心在打鼓。
    “你疯了？言氏集团是伯父一辈子的心血，你不做董事长了，他们不能将言氏企业经营好却可以经营倒，你糊涂啊！为了林苏，你难道要将伯父一辈子的江山和心血都拱手让人不成？”
    “不至于，我自己心里有数。”
    白婉婷的眼里全都是泪水。
    “事到如今，你还要护着林苏，为了林苏这么做值得吗？”
    言恒澈不理会白婉婷。
    白婉婷咬咬牙：“好，你不和林苏说，我去和她说！”
    “站住！”言恒澈一声厉呵。
    白婉婷的眼泪吧嗒一下就掉了下来：“阿澈，我都是为了你好，林苏已经得到她想要得到的了，把该还给你的还给你不是应该的吗？她可以眼睁睁的看着你被董事会的那帮人逼迫，可是我做不到，我心疼！你难道还不明白到底谁才是真心对你的吗？她要是真的爱你，就不会眼睁睁的看着你这么为难却一声不吭，还有闲心和许默搅合在一起不清不楚的。”
    言恒澈捏住自己的突突跳着的太阳穴揉了揉：“你不用说了，就算要拿回股份也不是现在，不然还让董事会那帮老不死的以为我好欺负。”
    白婉婷的目光闪了闪。
    他到底是在和董事会的那些股东较劲，还是就是在维护林苏，想要给林苏更多的筹码和底气她心知肚明。
    “阿澈，我一直以为你是聪明的，没想到就连你也被林苏戏耍的团团转，我已经眼睁睁的看着言希为了她牺牲了，我不能再看着你为了她拎不清，今天你就算是拦着我，我也要帮你把股份要回来。”
    白婉婷说着，一把拉开书房的门直奔林苏的房间冲了过去。
    言恒澈来不及阻拦她，赶紧起身跟上白婉婷。
    白婉婷一把拉开林苏的房门：“林苏！把言氏集团的股份交出来！”
    林苏抬头看着来势汹汹的白婉婷：“凭什么？”

第47章 绝不退步
    林苏本来是在心里衡量着要不要将手里的言氏股权还给言恒澈的，不过白婉婷来要，她是绝对不能交出去，不然还让白婉婷以为是自己怕了她。
    最重要的是，就算要还，也要让言恒澈记自己一个好。
    白婉婷看着林苏现在意气风发的样子就更生气了。
    她直接冲到林苏的面前瞪着一双眼睛死死的盯着林苏。
    “凭什么？就凭现在言氏集团所有的股东都在找阿澈的麻烦，就凭阿澈要是因为你继续和言氏企业的股东作对的话随时都有可能失去他董事长的职位，阿澈为了你交出言氏的股份让你从此在林家站稳脚跟，你呢？眼睁睁的看着他因为你的事情被全公司的股东针对，你也忍心？”
    林苏看向站在白婉婷身后的言恒澈。
    言恒澈虎着一张脸没说话。
    他没想真的把股份从林苏的手中要回来。
    然而听着白婉婷此时此刻质问林苏的话，他也想要听听，林苏对他的态度。
    他舍不得她受欺负，她是否舍得他腹背受敌。
    林苏不搭理白婉婷，而是直接看着言恒澈的眼睛问言恒澈：“她说的都是真的吗？”
    言恒澈反问她：“你说呢？”
    她才不在乎这一切到底是不是真的，她在乎的是言恒澈的态度。
    林苏拨开挡在她面前的白婉婷，施施然走到言恒澈的面前站定才继续说道。
    “既然如此，为何你不亲自开口和我要回股份，而是让白婉婷替你出头？如果是你亲口和我说，我兴许还能再考虑考虑，要是白婉婷开口，我不给！”
    白婉婷对着林苏的后背咆哮：“我都是为了阿澈好！”
    林苏转头看着她：“是啊，为了他好，所以处心积虑的想要将我手中的那点股份给拿回去，甚至不惜动用董事会的力量，现在好了，董事会给他施压了，你又装出一副圣母白莲花的样子来找我解决，怎么？好人都让你做了，坏人都让我当了？天下间就没有这样的道理！”
    白婉婷歪着头看着林苏，她情绪激动，脖子上青筋暴起。
    “都是借口，你就是贪心不足，宁可眼睁睁的看着阿澈被董事会的人欺负，也舍不得你手里的那点股份！”
    “随便你怎么说。”
    林苏仰头看着面色暗沉的言恒澈勾唇一笑：“想要言氏集团的股份，你亲自和我开口，我自然给你，旁人代劳，休想，旁人还没这个面子。”
    白婉婷也将视线落在言恒澈的身上：“阿澈”
    言恒澈眯起眼睛，薄薄的嘴唇也抿成一道弧线。
    “不必说了，我还不缺这点股份。”
    他本就没打算开口要，言恒澈再次深深的看了林苏一眼，转身离开。
    白婉婷却没走。
    “林苏，你好狠的心。”
    林苏懒得和她计较，这么多年，白婉婷最擅长的事情就是装善良装无辜，时时刻刻都站在道德的制高点上，好像她才是舍己为人的化身。
    实则，她才是最肮脏龌龊的人。
    林苏坐在床上翘起二郎腿，一脸不耐烦的将白婉婷看着：“你与其有这个心思在这里指责我，还不如好好想想怎么帮你亲爱的阿澈度过难关，反正我一直都是那个添麻烦闯祸的，多这一次也不多，少这一次也不少的，我是不担心，倒是你，这么好的机会你确定不表现一下？”
    白婉婷没想到林苏竟然摆出一副死猪不怕开水烫的模样。
    “阿澈可是为了你才这样的，你怎么能”
    林苏不以为然，她承认她感动，但是在乐乐的化验结果出来之前，她是绝对不会做决定的，白婉婷则更别想用道德绑架她。
    “我怎么不能？董事会现在对言恒澈群起而攻之，这中间焉能没有你的功劳，再说，是你告诉我言恒澈要杀了我的，我为什么要帮想要杀我的人？”
    白婉婷哽住。
    林苏反应过来了！她骗不住她了。
    林苏看到了白婉婷那一瞬间的慌乱，笑容愈发笃定：“其实我挺纳闷的，如果言恒澈想要我死，又怎么会给我那么多股份，我瞧着，还是只有你想要我死吧。”
    白婉婷冷笑：“那又如何，就算只有我想要你死，阿澈爱的人也是我，只有我，他相信我，你尽管去告诉阿澈好了，你看他会不会相信你。就像朵朵死的时候，你不是也一直在和阿澈说朵朵是我害死的吗？阿澈也没有相信你不是吗？”
    朵朵是林苏这辈子最深刻的痛，白婉婷故意往她的痛处上面踩。
    林苏的眼神顿时变冷，她冰冷冷的将白婉婷看着。
    “那正好，你们两个两情相悦，也该你们两个一起面对解决问题，关我什么事。”
    林苏说完，一头倒在床上：“我累了，慢走不送。”
    白婉婷咬牙。
    “好，不用你现在嘴硬，早晚有一天，我要让你原原本本的都吐出来。”
    “恭候。”
    白婉婷走了，她一回到言恒澈的身边就继续说林苏的坏话。
    “阿澈，你还没看清楚吗？林苏她的心里根本就没有你，她都可以眼睁睁的看着你腹背受敌不闻不问，你到底还在犹豫什么？把股份要回来啊！”
    言恒澈不吭声，白婉婷急的如同热锅上的蚂蚁一般。
    “你到底是怎么想的？！非要等到林苏卷着你的钱和股份和别的男人双宿双飞了你才甘心吗？言恒澈！你到底还要为了不值得的人坚持到什么时候？！”
    言恒澈终于开口。
    “她敢和别的男人跑，我一定把她的腿打断。”
    白婉婷顿时愣住。
    他果然对林苏还是有情，这一年来他对林苏所有的冷淡，都不过是因为当年那场火灾
    如果当年的事情暴露了，言恒澈是不是会毫不犹豫的回到林苏的身边。
    白婉婷开始心慌了。
    她做了那么多的努力，最后发现言恒澈压根就没有想要和林苏撇清关系的意思。
    他恨她怨她，却不论如何都要将她留在身边。
    白婉婷眼眶通红：“言恒澈，你犯贱！”

第48章 一再冒犯
    言恒澈抬头，眼神凛冽。
    白婉婷顿时吓的一哆嗦。
    但她还是挺直了腰板：“难道我说的不对吗？言希因为她死了，你还爱着她，护着她，甚至不求回报的把江山都拱手送给她，你以为她就会领情吗？兴许她现在正在和那个许家大少爷打的火热，暗暗的骂你是个冤大头呢！”
    “够了！”言恒澈一声怒喝，白婉婷终于闭上了嘴。
    言恒澈看着白婉婷的眼睛，一字一句的说道：“你应该知道，我讨厌别人干涉我的事情，你管的太多了。”
    白婉婷心里“咚咚”的打着鼓。
    她知道自己过界了，可是就算是过界了让言恒澈不愉快了，她也不想看林苏得到任何的好处。
    现在最让她不甘心的是，她一而再再而三的插手干涉言恒澈的事情已经惹的言恒澈不快了，却也没能让林苏把吃进嘴里的东西给吐出来。
    她本来以为当着言恒澈的面，她说出董事会正在给言恒澈施压言恒澈现在处境多么多么艰难，林苏不帮言恒澈就是心里没有言恒澈，就是没良心，林苏当着言恒澈的面怎么也不好真的不管吧。
    不过她万万没盘算到，林苏即便是当着言恒澈的面都不在乎，不吐口。
    她是真的对言恒澈心灰意冷了吗？
    白婉婷呆呆的看着言恒澈，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“我做这一切到底都是为了谁啊，你今天能给林苏百分之十的股份，就为了让她在林家抬起头来，那以后呢？她要是能在林家抬起头来，也不至于等到今天，况且，她根本就不领你的情！”
    白婉婷哭的一阵阵抽泣，说话的声音都是断断续续的。
    言恒澈被她吵的头疼。
    “为我好就可以替我决定我的事情了？”
    “我只是建议。”白婉婷哭的很凶。
    “建议？只是建议会做到这个份上？从前的一些小事，我都让着你，因为那只是一些小事，你开心就好，但是我的公司，我的股份，我人生的重大决定，希望你识趣一点。”
    白婉婷浑身一震。
    他说什么？从前依着她听她的让她开心的，都只是因为因为那些对于他来说是无关痛痒的小事？
    在小事上，他让她开心。
    在大事上，他帮助林苏，哪怕林苏拒绝归还股份拒绝的那么干脆，哪怕林苏根本就不在乎他的处境，他也还是铁了心要帮林苏在林家站稳脚跟。
    那她又算什么？
    这么多年的隐忍蛰伏，辛苦筹谋又是为了什么，她到底得到了什么。
    白婉婷接受不了这个事实，她害怕的浑身都在颤抖。
    “为什么？为什么林苏那么对你，你还是”
    言恒澈不想回答这个问题，他自己也知道自己在犯贱，可是有些时候，感情上的事情，不是那么容易控制的。
    他更不想解释这些，难以启齿。
    “别说了，你有这个时间还不如好好帮我想想怎么解决董事会的那帮老顽固。”
    白婉婷哪里听得进去这些。
    她满脑袋都是，他可以拱手把自己的江山都让给林苏，能让着自己的却只有一些芝麻绿豆大的小事。到头来因为林苏惹出的麻烦却要她来处理。
    她如何能甘心？
    白婉婷浑身颤抖，哭的像是个泪人一样。
    “这都是你因为林苏闯出来的祸，我不管，要么你把林苏手中的股份给拿回来，要么我就和董事会意见一致。”
    言恒澈皱眉，眼睛眯成一条危险的缝隙将白婉婷看着。
    “你这是在威胁我？”
    “这是你逼我的，你可以不顾言希的死还继续对林苏犯贱，我做不到。”
    言恒澈听着白婉婷一口一个“犯贱”，面色变的难看起来。
    “好，那你就和董事会统一立场好了，我还有事情要做，你出去。”
    “言恒澈！”
    她极少这样叫他的全名，这样叫他，是她内心有好多的委屈和不甘心，为什么，为什么她处处为他着想，到头来却还是不如林苏！
    “出去！”
    言恒澈的语气不容置喙。
    白婉婷转身，突然浑身一软，就这样像是一滩烂泥一般倒在了地上。
    言恒澈赶紧起身将倒在地面上的白婉婷给抱起来。
    出门的时候，正好看到林苏从房间里走出来。
    两个人对视一眼，林苏看了一眼他怀中的白婉婷，露出一丝不屑的微笑。
    也不知道她是真的晕倒还是假的晕倒。
    白婉婷这一次可算是豁出去了，甚至不惜冒着得罪言恒澈的危险也非要将自己手里言氏集团的股份要回来，也不知道到底是为了言恒澈还是为了自己。
    言恒澈也没理会林苏，抱着白婉婷就进了自己的房间。
    林苏本来不想在意的，可是心里还是觉得闷闷的。
    她不想和言恒澈闹的的那样难看的。
    可是不知道从什么时候开始，他们之间就连想要好好的沟通一次都那么困难。每次一开口说话，话语就变的像是刀子一样，非要将彼此伤的伤痕累累才能罢休。
    林苏内心好多谜团，她自己也不知道该如何面对言恒澈。
    索性就这样僵持着吧，等亲子鉴定的结果出来，她才能找到自己的立场，找到和言恒澈之间相处的合适角色。
    接下来的几天，林苏压根不去见言恒澈和白婉婷，至于他们之前到底发生了什么，言氏公司又发生了什么，林苏不闻不问。
    她不是不担心也不是不好奇。
    只是她担心，了解的多了，她会忍不住心软，会等不及亲子鉴定的结果出来就将手里的股权给交出去。
    如果这一开始就是言恒澈和白婉婷的计谋，那他她就中计了。
    又等了几天，林苏总算是接到了许默的电话。
    林苏一接到电话就忍不住问道：“怎么样了？亲子鉴定的结果出来了吗？”
    许默知道林苏着急，直接答复道：“出来了，我刚拿到手。”
    结果摆在眼前，林苏却莫名的紧张起来，她闭了闭眼睛，浑身都在颤抖的的问道：“怎么样？言恒澈和乐乐到底是不是父子关系？”

第49章 你负了我
    许默稍稍沉默了一下。
    “要不要见面说？”
    林苏的心里咯噔一下，一个她最不想面对的答案呼之欲出。
    林苏的眼眶瞬间就红了，全身的血液都在逆流，她的手脚都是冰凉的，一开口，才发现自己的声线都在哆嗦。
    “你你说吧，我能承受的住。”
    “答案你已经知道了不是吗？乐乐和言恒澈他们确实是亲子关系。”
    轰隆一声，仿佛一个巨大的闷雷顿时在林苏的耳边炸开，她最不愿意面对的事情终于还是来了。
    林苏自己都忘了自己是如何挂掉电话的，兴许是她手滑将手机丢在了一边然后许默挂掉的也说不准。
    她浑身无力的倒在床上，耳边回响的都是许默的那句“乐乐和言恒澈确实是亲子关系。”
    林苏呆呆的躺了好久，终于忍不住嘤咛一声，拉过被子盖过自己的头顶，眼泪就像是决堤了的洪水一般顺着眼角不断的滑落下来。
    她竟然又犯蠢了。他不过是躺在她的身边为朵朵的死稍微道了个歉，她竟然又心软了，她开始动摇，开始给他找借口，开始怀疑这一切是不是全都是白婉婷一人所为，他最多就是个被蒙蔽的，蠢是蠢，却不至于
    原来最蠢的人是她。
    乐乐和朵朵的生日差不多。那也就是说，言恒澈和白婉婷之间根本就不是清白的。
    在他们感情最甜蜜的时候，言恒澈就已经和白婉婷勾搭到一起了。
    或者或者他们还没结婚的时候言恒澈和白婉婷就已经在一起。
    他们之间不清不白，却拿言希当屎盆子往她的头上扣，凭什么？
    这一切，根本就不是白婉婷一个人的事情。
    言恒澈！
    既然他心里的人是白婉婷，那为什么要和自己结婚，为什么要和自己度过那么多年的甜蜜时光，又为什么要突然对她冷淡下来，为什么！
    因为言希去世了。
    言希的离开，让言恒澈再次看到了自己和白婉婷之间的希望，所以看她碍眼了，看朵朵也碍眼了？
    可他好像根本没有想让自己死。
    林苏内心再次摇摆起来，不过也只是微微一瞬。
    他没想让她死又有什么关系，兴许不过是看在多年夫妻的情谊上罢了，他那天晚上躺在她身边那一声示弱的对不起，兴许也只不过就是对她真的抱歉。
    他骗了她这么多年。
    她以为自己拥有的一切，都是假的。
    言恒澈不过就是在她和白婉婷之间首鼠两端左右摇摆罢了。
    他拿她当什么？一条给点肉骨头就能跟着跑的狗吗？
    白婉婷！言恒澈！你们两个狗男女，一定会付出代价的！
    白婉婷害了朵朵，她没有她那么狠的心肠，不会对乐乐做什么，但是她要白婉婷，失去言恒澈，并且给的朵朵偿命！
    至于言恒澈，左右摇摆之间，她要将他拉倒自己的身边，再将他狠狠的抛弃，让他到最后什么都捞不到！
    他还在意他们曾经的感情是吗？
    那她就从往事下手。
    林苏躺在床上哭了好久，直到眼泪都流干了，她的内心疼到了麻木。那一丝丝因为言恒澈施舍给她的好而再次动容的内心，终于死透了。
    哭过时候的林苏躺在床上睡了过去。
    晚上再起来的时候，天都已经黑了，明明已经到了夏天，但她还是觉得被窝里还是冰冰凉的，她的手脚也是冰凉的。
    林苏从床上爬起来，伸手摸开灯的那一刻，哭的红肿的眼睛一阵刺痛。
    她摸索着下楼，正好看到吴妈从厨房走出来。
    “吴妈，有吃的吗？我饿了。”
    吴妈不耐烦的看了林苏一眼：“哪有什么吃的，都这么晚了。”
    林苏皱眉看着吴妈。
    没有吃的不会做吃的吗？每个月给她发那么多的工资是让她来养老的？
    果然，她和言恒澈的感情不和，连吴妈都敢给她脸色看了。
    林苏继续问：“那言恒澈呢？他回来了吗？也没吃饭？”
    “先生一回来就拉着一张脸，这两天他为了你的事情在公司忙的不行，每天回来都郁郁寡欢的，人都瘦了一圈，哪还有什么胃口吃饭？”
    林苏“哦”了一声，人就往厨房走。
    吴妈跟在林苏的屁股后面不断的碎碎念着：“夫人，这种事本来轮不到我这个下人来说，可是我还是想说一句，你和先生到底是夫妻，你就把手里的股份还给先生又能怎么样？赚来的钱还不都是你们两个人的？你何苦让先生这么为难，你怎么能忍心呢？”
    林苏拿起菜刀砰的一声拍在菜板上，转头目光冷冷的将吴妈看着。
    “既然知道轮不到你来说，那就不要说。”
    吴妈被林苏这个冷酷的眼神吓了一跳，赶紧缩了缩脖子，嘟囔了一句“不说就不说。”转头逃跑似的离开了。
    嘴里还念念有词的；“疯了，实在是疯了。”
    林苏打开冰箱找到一点青菜，又翻出两个鸡蛋和一捆挂面。
    她烧水做了两碗挂面，将青菜加了进去，又分别打了一个荷包蛋。
    站在厨房稍微缓了一会。
    林苏深吸一口气，用托盘端着挂面上楼了。
    站在书房门口，林苏问：“我可以进来吗？”
    过了好一会，里面才传来言恒澈略显疲惫的声音：“进。”
    林苏推开门走进去，就看到靠在办公椅上一脸疲惫的言恒澈。
    言恒澈看到林苏进来也只是懒洋洋的抬了抬眼皮，看到林苏手中端着的托盘愣了愣。
    林苏强忍着身上的不自在，端着手里的两碗面走到言恒澈的办公桌前，将面放到他的办公桌上。
    “我听吴妈说你这两天心情不好，连吃饭的胃口都没有，正好我也没吃，所以煮了两碗面，要不要一起吃一口。”
    言恒澈狐疑的看着林苏。
    无事献殷勤。
    不过他很快注意到林苏红肿的双眼。
    伸手端过一碗面，言恒澈装作不经意的问道：“怎么哭成这个德行，丑死了。”
    林苏低头，也装作不经意的擦了擦眼角。
    “我这两天一直在想，到底要不要把你公司的股份还给你。”
    “嗯？”

第50章 不是不想给你
    言恒澈拿着筷子却没吃，反而是眯着眼睛上下打量林苏，显然是对林苏这些话抱有怀疑的态度。
    林苏深吸一口气：“言恒澈，我觉得我们需要好好谈谈。”
    “你说。”
    言恒澈丢出这两个字，低头夹了一筷子面送到嘴里，吃了一口皱起眉头，她这个手艺结婚的时候是什么样，现在还是什么样，不是一般的难吃。
    “那天你在医院把股份给我，我其实是很感谢你的，也知道你要面对什么，我当时不答应将言氏集团的股份还给你也不是因为别的，而是白婉婷先开口，总让我觉得我要是把股份还给你了，好像不是我为了你好菜还给你的，而是因为被白婉婷逼的才把股份还给你的。你也知道，我和白婉婷关系一向不怎么好，所以”
    言恒澈闷声不吭的继续吃面。
    林苏也端起面吃了起来。
    “我这今天将自己关在房间里想了好久，不知道从什么时候开始，我们之间甚至连好好沟通都做不到了，只要一开口，总是要伤到彼此。”
    言恒澈还是不吭声。
    林苏也开始吃面，吃着吃着，她就哽咽起来，眼泪吧嗒吧嗒的掉进面前的汤碗里。
    言恒澈终于吃不下去了，干脆将筷子搭在碗上，顺手将面碗推远了。
    “所以呢？”
    林苏抬起头，一双眼睛哭的像是水泡一样，她哽咽了一下，才开口说道：“我们还能不能回到从前了，我一想到从前那么开心快乐的我们不知道为什么变成今时今日的模样，心里就好难过。”
    言恒澈不敢相信林苏说的话，他不知道她葫芦里面卖的是什么药。
    “说完了？”
    林苏知道他不会相信的，她只是开始在言恒澈的面前表现出一个态度出来。
    “没有，我我去给你拿股权让渡书，我也不忍心看你这个样子，但但我希望你能明白，我愿意把股权还给你，是因为我舍不得看你被公司的那些老顽固欺负，而不是因为白婉婷一直在威胁我。”
    言恒澈靠在椅子上，顺势翘起了二郎腿，嘴角微微上翘，模样似笑非笑。
    “要把言氏集团的股份还给我？想好了？”
    林苏点头：“想好了，我知道你是为了我才得罪了集团的董事的，我都明白，你为我解决眼前的麻烦，我也该为你解决眼前的麻烦，我们之间本来就应该相互扶持的，毕竟毕竟我们是夫妻。”
    言恒澈的手指有节奏的敲打着桌面。
    “今天太阳是打西边出来了？林苏，你这又是在盘算着什么？”
    林苏顿时露出受伤的表情看着言恒澈：“你知道我为什么那么不喜欢白婉婷甚至是针对白婉婷吗？因为她不论对你说什么，你都相信，她不管用什么样的方式对你好，你都能接受，而且每次她需要你的时候，不论你在做什么都能风雨无阻的赶到她的身边，可是我，我说我和言希之前没什么你不相信，是，言希哥是为了救我才牺牲的，可是难道就不能是因为言希哥真的很善良吗？你从来都不相信我说的，我”
    言恒澈的目光逐渐变的幽深起来。
    林苏知道，自己说的话已经动摇到言恒澈了。
    点到为止，说太多反而让人生疑。
    “算了，不说了，兴许，言希的死终究在你我的心里埋下了一颗不信任的种子，而你我两个都是要抢的人，所以谁也不肯让着谁，一次次的终于把曾经那份美好的关系弄的破裂了。”
    林苏一边说着一边起身。
    言恒澈的视线一直黏在她的身上。
    “你干什么去？”
    “我去把我的股权书拿过来，现在就转让给你。”
    “坐下！”
    言恒澈吐出两个字。
    林苏有些疑惑的看着言恒澈。
    言恒澈的下巴抬了抬，示意林苏去看面前的面条：“把面条吃完。”
    “我还是先去拿股权书吧。”
    言恒澈勾起一抹痞笑：“怎么？自己的手艺连自己都吃不下去吗？”
    林苏有些难为情的脸红了。
    “才不是。”
    “那就坐下，把面条吃完。”
    林苏坐下乖乖的夹起面条吃了起来，才吃了几口她就吃不下了，皱着眉头看着碗里的面条发呆。
    言恒澈语气不屑的开口：“既然知道自己的手艺有多差，就不要勉强自己也勉强别人。”
    林苏叹了口气，幽幽说道：“这话，刚刚结婚的时候你也对我说过。”
    果然，言恒澈有那么一瞬间的僵硬，他的目光幽深，定定的将林苏看着。
    突然，他从椅子上站了起来，随手拿起一旁的外套搭在身上。
    林苏赶紧问道：“你要去哪？”
    言恒澈淡淡的扫了林苏一眼：“你也去换衣服。”
    林苏不明就里：“要出门吗？干什么去？我把股权书带着。”
    言恒澈的脸上没什么表情，语气也是平平的。
    “行了，我知道你是诚心要把股权转让给我了，不过，不需要了。”
    “不需要了？”
    言恒澈整理了一下西装外套，虽然样子还有些疲惫，但是身上透露出来的傲气还有自信，还是商场上那个意气风发的言恒澈。
    仿佛没有什么人能阻拦的了他，威胁的了他。
    尤其是他接下来说出口的话，更是霸气。
    “就那帮早该做古的老头子，还想用我的家务事威胁我？说到底你我还是夫妻，我们手里的股份都是共同财产，而他们在公司这么多年，中饱私囊串通外人牟利的事情哪个也没少干，从前我只是给他们留几分面子，念着他们是和我父亲一起打下江山的老人了，也就忍到他们退休也就是了，既然他们给脸不要，也不能怪我下手狠了。”
    林苏其实很想问言恒澈到底把那些股东怎么了。
    但是这个时候太好奇不是一件好事。
    林苏选择了隐忍不发，反而是问言恒澈：“那，股份你不要了？”
    言恒澈语气依旧轻狂：“不痛不痒的东西，没必要。林强做的那种龌龊事，我可做不来。”

第51章 往日时光
    言恒澈偏头看一眼林苏。
    他想说一句，给你了是给你了，但是你要是敢拿去贴补别的男人，我就把你的腿打断。
    不过这种像是小孩子赌气的话他还是说不出来。
    “不是让你去换衣服吗？还愣着干什么？”
    林苏有些丈二和尚摸不到头脑：“都这么晚了，你这是要带着我去哪？”
    言恒澈语气稍有不耐：“把你卖了，来补我这次的损失。”
    林苏闻言低着头弱弱的嘟囔了一句：“要是把我卖了真的能把你这次的损失给弥补回来的话，也行。”
    “那还不赶紧去？”
    林苏赶紧点点头然后换衣服去了。
    林苏换好衣服出来的时候，言恒澈已经在客厅等着她了。
    看到林苏下来，言恒澈率先起身朝着外面走去，林苏则乖乖的跟在他的身后。
    吴妈看到二人要出去赶紧问道：“先生夫人，都这么晚了你们两个人这是要去哪？要是饿了的话要吃什么我来做吧。”
    言恒澈搭理都没搭理吴妈。林苏自然也没理会吴妈，跟着言恒澈就走了。
    两个人的车刚刚开出言家大院，吴妈就赶紧给白婉婷打电话通风报信去了。
    白婉婷刚把乐乐哄睡，拿着这几天的开会件发呆呢，就接到吴妈打来的通风报信的电话。
    “什么？你说阿澈刚刚和林苏一起出去的？他们说去干什么了吗？”
    吴妈也有些生气的说道：“我问了，可是先生没回答我，林苏更是有先生撑腰理都不理我。不过今天晚上，林苏煮了两碗苗条端到楼上去和先生吃，没一会先生就带着林苏出门了。”
    “行了，我知道了。”
    白婉婷挂断电话，啪的一下将手中的件夹丢到了一边。
    言恒澈先是为了转让给林苏股权的事情将全公司的股东都得罪透了，结果因为股东的抗议，他竟然通下狠手，将这些股东这么多年弄权的事情全都给抖落了出来，好几个股东直接被言恒澈送进了监狱。
    剩下的股东自然都不敢再闹腾了。
    转让股权的事情算是平息了，可是公司的管理阶层却彻底洗了个牌。
    那可都是中高层的管理人员啊，手里握着盘根错节的关系网还有运作模式，现在突然洗牌，对公司的运营影响会有多大他不是不清楚。
    可他即便是采取这样对公司不利甚至是动摇根本的处理方式，都舍不得把林苏手中的那点股权给要回来。
    这还不能说明他其实一直都没放下过林苏吗？
    哪怕他隐隐怀疑林苏和言希之间有不清不楚的关系，却还是
    白婉婷这几天一直在分析这件事情。
    最后她终于想明白了，在这场她精心策划的局里面，她走错的那一步朵朵。
    她本来以为朵朵死了，言恒澈和林苏在这场婚姻里最强力的纽带也就断掉了，但是她却漏算了一点，言恒澈内心是以为因为他不顾朵朵生病将朵朵送上手术台才造成这场事故的。
    在这件事情里，他不能去埋怨任何一个人，只能埋怨自己。
    虽然林苏发疯的样子的让人心力交瘁，可是同样也让人觉得悲伤和绝望。
    她这种行为，其实是加深了言恒澈对她的愧疚心理。
    所以才会有后续一系列的事情发生，即便是她发疯，他也舍不得将她送进精神病院，即便是他内心对她还有许多的误会和隔阂，他也还是会去对她好，说白了，他在弥补她。
    这份弥补，何尝没有他曾经因为误会而压抑着的那份感情在。
    白婉婷暗暗攥紧拳头，赶紧联系自己的手下，让他们查言恒澈和白婉婷今天晚上这是去哪里了。
    言恒澈带着白婉婷开了好久的车，最后停在一个小巷子里面。
    一家粥铺正在将门口的长桌和板凳陆陆续续的往屋子里面搬，看到言恒澈和林苏，老板额老板娘两个人愣了愣。
    老板顿时露出憨厚的笑容来。
    “是你们两个啊，好久都没看到你们两个来了。”
    林苏先是不明所以的看了言恒澈一眼，不明白言恒澈今天这是怎么了，竟然有心情带她来这里喝粥，不过她确实还饿着，这里的粥又对她胃口，她现在已经不想去考虑言恒澈心里打的是什么算盘了，她只看重自己的目标。
    管他怎么想，她接下来做的每一件事，都将是为了自己。
    林苏看向久违的老板老板娘：“大爷大娘，这是打烊了？”
    老板娘赶紧笑着说道：“本来是要打烊了的，不过你来了，就不打烊了，皮蛋瘦肉粥？我这就去给你煮去。”
    林苏稍微有点不好意思：“会不会耽误你们休息啊。”
    老板娘连连摆手：“不会不会，等着啊，这就去。”
    半个多小时之后，老板娘端着两碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥放到两个人的面前，里面的皮蛋和瘦肉比平时来的时候还要多出一倍，上面撒着葱花，闻着就很香。
    不过刚出锅的粥太烫了喝不到嘴里去，林苏就用勺子搅合着粥有一搭没一搭的开始和言恒澈回忆起从前来。
    “我还记得我和你刚结婚那会，吃不惯吴妈做的饭，经常吃两口就不想吃了，你就带着我走街串巷的去找我喜欢吃的东西，这家粥铺，我们那个时候常来。店里的布置都还和当年一样。”
    言恒澈没说话，但是眉头却深深的拢在了一起。
    林苏又继续说道：“我那个时候就想啊，你对我这么好，哪怕这辈子和你在一起只能吃得起一碗粥，我都心甘情愿。”
    言恒澈闻言不屑的冷哼一声：“我还没落魄到只能带你吃粥的地步，是你自己放着山珍海味不吃。”
    林苏顿时“噗嗤”一声笑了出来。
    “也是，我还记得我刚怀上朵朵的时候，孕期反应实在是太严重了，简直是吃什么吐什么，身体迅速的就虚弱下去了，差点流产，那时候请的家庭医生给我开了好多食补的方子都没用，我吃了就是吐，可偏偏就是这一碗粥，我吃的香甜，或许，我就不该出生在富贵人家吧。”

第52章 还是心疼
    林苏说这些话的时候，眉目轻轻的低垂着，神色间带着淡淡的哀伤，那种想要诉说却又自己一个人默默扛下所有的样子着实让人心疼的很。
    她轻轻咬着朱红嘴唇，露出一丝无奈的苦笑，然后就像是安慰自己一样轻轻的呼出一口气说道。
    “唉，说这些干什么，兴许我现在厌倦的生活正是别人所羡慕也羡慕不来的。”
    她抬起头，皮蛋瘦肉粥氤氲的雾气下，对着言恒澈有些牵强的展颜一笑。
    这一笑，就像是一记重锤一般狠狠的敲打在了言恒澈的心口上。
    他忽然回想起自己刚刚认识林苏的时候，那个时候言氏才刚刚交到他手里，董事会的那帮老顽固都是老油条了，哪个没有自己的私心，各个都想趁着他权利还未稳固的时候将他拉下马来。
    也就是在那个时候，他决定找一个强势的亲家结亲。
    这段婚姻或许一开始结合的就不单纯，但从他接触她开始，就暗暗下定决心，这辈子，他要护她平安喜乐，虽然利用了她在林家最后一点的价值，表面上看上去是帮助林家将这个继承财产最大的威胁给踢了出来，实际上也是帮着林苏从林家那个吃人的虎狼窝里给拉了出来。
    可她现在，依旧不快乐。
    或许她有错，可能她是因为着急从林家那个虎狼窝爬出来，所以明知道嫁给自己是林家想要将她当个麻烦踢出来还是毅然决然的嫁了，然后才开始反思自己的婚姻和爱情，才开始留意外面的男人。
    可他也有对不住她的地方。
    当初既然是因为她嫁过来而稳固了在言家的地位，也该好好对她。
    而且朵朵的事情，过去这么久了，想起来还是问心有愧。
    言恒澈的心，再次被林苏此时此刻无助的模样动摇了。
    他看着林苏皱了皱眉头：“说什么胡话，喜欢吃粥就不应该生在富贵人家了？生来富贵，那是你的命。”
    林苏却低头抿嘴笑了：“我也不知道我命好还是命不好，我外公和母亲打下来的江山，到我这里却守都没能守住，虽说从小锦衣玉食的生活，但那些从来都不是真正属于我的，就好像他们抢走了原本属于我的一块肉，然后丢给我一点边边角角让我能吃饱，美其名曰是拿着这块肉养我一辈子。我对不起我妈妈，我也对不起朵朵。”
    她那么无奈，像是在因为命运的不公而委屈，却又像是为命运的不公而低头。
    她这种黯淡无光的模样，刺痛了言恒澈的眼睛。
    “既然知道，那就把该属于你的夺回来。”
    林苏抬头，目光希冀却也自卑，眼神里满满的都是不安全感。
    “我真的可以吗？”
    粥已经凉的差不多了，言恒澈拿起勺子喝了一口。
    “可不可以试了才知道，先吃饭，吃饱了才有力气去争，争一争就知道结果了。”
    林苏又瞟了言恒澈一眼，发现他真的开始吃起粥来，他不太喜欢皮蛋瘦肉粥，但是看起来这皮蛋瘦肉粥怎么也比她煮的清汤面条好吃一些，言恒澈一口一口吃的安静。
    林苏也低头吃起来。
    她本来很喜欢这家的皮蛋瘦肉粥的，但是现在吃起来却有点食之无味的感觉。
    她和言恒澈说这些，本来也不是指望言恒澈安慰她，她有自己的盘算。
    一来是想要通过这些话让言恒澈回忆起曾经刚刚娶她的那段日子，那个时候她正在林家斗的水深火热，虽然急于从林家脱身而出，却也知道自己的婚姻并非是儿戏，林家当然希望早点把她嫁出去。
    言恒澈也是他们觉得最好的人选。
    他们才不管言氏集团内斗的有多厉害，也不管言恒澈是否随时都有被拽下高位的危险。
    他们心里盘算着的都是自己的利益。
    将林苏嫁过去，表面上看两家是门当户对，言恒澈是青年才俊，林强面子上也有光，外面的人本来就在揣测他当初娶了林苏的妈妈就是为了岳丈家的财产，岳丈和原配妻子一过世就立马另外娶妻是心术不正。
    也有人说他昧着良心吞了原配妻子留给女儿的遗产，还对原配妻子所生的女儿极其不好。
    林苏嫁给言恒澈，体面的很，也就能稍微抹平一些外面的流言。
    再者，言恒澈正是需要人合作的时候，他在这个时候给言恒澈卖个好，若是言恒澈真的稳住了言氏集团内部，他们和言恒澈之间的合作关系自然是好。
    若是不能，林苏也就像是个弃子一样，他们也根本就不在乎，到时候丢了就是了。
    林苏自然知道林强他们的盘算，对待这段商业联姻的安排态度一直不冷不热的。
    但是在相处的过程中，言恒澈的一席话，起到了至关重要的作用。
    他说：我知道，你想要脱离林家那个火坑，也担心自己被林家算计被我算计，我可以和你保证，只要你嫁给我，我与你，便是一荣俱荣一损俱损，这一辈子，我必然护你周全。
    她信了，她嫁了。
    她现在说这些，就是为了让言恒澈回想起来当初娶她的时候对她做的那些承诺。
    不过言恒澈这个人，基本上都是喜怒不形于色，她没能从他的面部表情察觉出来自己的这些话到底有没有让言恒澈想起他们曾经结婚的那些誓言。
    不过就算没有也没关系。
    她还有第二个目的。
    她在言恒澈原因给她百分之十的股份让她回林家斗的时候就断定，言恒澈的心里还是有自己的，他愿意帮她。
    但是这百分之十的股份只是一个开始。
    她回到林氏企业一定是举步维艰。
    她想在这个时候，要言恒澈一个确定的态度，等她回到林氏企业重新去争夺公司控制权的时候他一定会帮助她的态度。
    但是言恒澈这么小心谨慎的人，到底也没有给她一个确定的态度。
    不过不着急，心急吃不了热豆腐。
    林苏慢悠悠的吃着粥，就听到对面言恒澈的手机响了起来。
    这么晚了，八成是白婉婷。

第53章 早有准备
    果然，言恒澈一接起电话就听到电话那端白婉婷嗷嗷哭诉的声音。
    “阿澈，你快来救我，我好害怕。”
    言恒澈手中的勺子当啷一声丢在面前的粥碗里，神色紧张的问道：“怎么了？发生什么事了。”
    “是是孙董事啊！救命！”
    林苏咽下最后一口粥，眼神平静的看着言恒澈着急忙慌的从座位上站起来往自己的身上套外套就要走。
    林苏赶紧往桌子上丢了一张百元大钞跟着言恒澈一起往外走。
    言恒澈看都没看林苏一眼，脸上写满了对白婉婷那边状况的着急，只是用十分仓促的语气对林苏说道：“你现在打个车回家，白婉婷那边出事了，我要去看看。”
    林苏心中不屑，她和言恒澈好不容易才有机会在一起好好的吃顿饭心平气和的说说话，白婉婷那边不出事就怪了。
    但是她面上还是摆出一副焦急的样子来。
    “我和你一起去吧，也好有个帮手。”
    言恒澈皱眉看着林苏，眼神当中的嫌弃毫不避讳。
    “你去能帮上什么忙，添乱还差不多。”
    林苏心里暗暗吐槽，白婉婷的事情她去就帮不上什么忙是添乱去了，怎么她的事情次次都能让白婉婷掺和一脚呢。
    说起来他还是更看重白婉婷一些不是吗？
    他和白婉婷之间还有一个儿子，还有一段比和她在一起还要长久的旧情，他对她当然是完全信任的。
    白婉婷和他的感情里唯一欠缺的，可能就是一个名正言顺的名分了吧。
    可惜，她不打算成全他们。
    从来没有人，成全过她的人生，没有救赎，没有光亮，唯一的希望朵朵，也被他们剥夺了，她实在做不到以德报怨。
    白婉婷曾经是怎么掺和进她的婚姻里来的，她就要怎么掺和到他们的生活里去。
    一日夫妻百日恩，只要言恒澈对她还稍微有点情，她就有机会！
    林苏一把抓住言恒澈的胳膊：“我保证，我跟着你去绝对不会给你添乱的，反而是我现在打车回家更容易给你添乱，都这么晚了，路上的出租车本来就少，再说回家的那段路又那么偏僻，我前两天刚出过车祸本来就害怕，要是再碰上个没安好心的司机”
    林苏说着，双眼透露出深深的恐惧来。
    言恒澈面色沉沉，也不知道是因为白婉婷那边情况紧急还是真的担心她回去的路上出什么事，并没有和她争吵，而是拉开车门坐上驾驶位对她丢下“上车”两个字。
    林苏才刚刚在副驾驶的位置上坐稳，言恒澈一脚油门就踩了下去，车子顿时像是离弦的箭一般冲了出去。
    车子在路上急速飞驰，路上言恒澈还给自己的手下打了好几个电话，让他们也一起往白婉婷那边去。
    车子距离白婉婷所住的别墅越来越近，言恒澈看都没看林苏的嘱咐道：“一会到了那里你就赶紧找个安全的地方躲起来，出了什么事都不要出来，别给我添麻烦听明白了吗？”
    “嗯。”林苏乖乖的答应，内心却已经做好了看一场精彩大戏的准备了。
    白婉婷这次，又排练了一出什么苦肉计给言恒澈看？
    大事不见得有，大哭大闹倒是有可能。
    车子在白婉婷现在所住的别墅门口猛地停下，车速太快刹车踩的又太急，车子停下的时候车胎和地面产生了重重的摩擦力，发出吱嘎一声刺耳的声音。
    言恒澈打开车门就冲了出去，才走了两步，身形有一瞬间的迟钝，他转过身来目光严肃的看着林苏。
    “记住我刚才说的话，找个地方藏好，别给我惹麻烦，不然要你好看。”
    语气里，满是威胁。
    林苏点头，在言恒澈转身快步朝着房门跑去的时候勾起嘴角露出一抹冷笑。
    言恒澈已经冲进去了，别墅的们大敞四开的。
    林苏站在门口朝着上面望了望，乌漆嘛黑的一盏灯都没开，整栋别墅里一个人也没有，深夜本来就静谧，偌大的别墅里又一点声音都没有。
    活像是个鬼屋。
    言恒澈的急匆匆的脚步声踩在楼梯上都开始有回音了。
    林苏并没有找个地方躲起来，而是悄悄的跟着言恒澈一起上了楼，不过她一直和言恒澈之间保持着几步的距离。
    言恒澈满心都在担心着白婉婷的安危，哪里还有心思注意到跟在他身后的自己。
    他上了二楼之后快步跑到白婉婷的房间门口，毫不犹豫的抬脚一踹。
    “嘭”的一声，白婉婷房间的门被言恒澈踹开了。
    屋子里顿时发出几声呜呜的声音。
    林苏迅速的蹲在楼梯的拐角处。
    屋子里的灯亮了，里面站着好几个彪形大汉，还有一个年过半百的油腻男人。
    而白婉婷此时手脚都被捆在一起，整个人蜷缩在地上，连嘴巴都被胶带封住了。乐乐小小的身体也被五花大绑的丢在地上，就在距离白婉婷不远的地方。
    那个男人林苏也认识，在言氏集团的一些酒会上见过，还寒暄过几句，是孙董事，在公司的股权占比还比较高，为人不太正经，但好在对她还不敢动手动脚的。
    不知道为什么，林苏看到白婉婷被绑成这个样子内心只觉得痛快，可是看到乐乐好像昏迷了的样子，心中隐隐的一阵阵抽痛起来。
    这是白婉婷使出来的苦肉计吗？只是因为自己和言恒澈一起出门吃顿饭她为了将言恒澈骗到她的身边连乐乐都利用？
    那可是她的亲生骨肉啊，一个人的心得狠到什么样的地步，才能连自己的亲身骨肉都当做利用的筹码。
    白婉婷一看到言恒澈，顿时露出惊恐求助的眼神来。她被胶带封住的嘴巴里不断的发出呜呜的声音来。
    言恒澈的目光冷冷的在房间里扫视了一圈，最后落在孙董事的脸上。
    “孙董这是干什么？”
    孙董事油腻发福的身体站的笔直，一双浑浊的眼睛不断闪烁着恶毒的光，他面色不善的将言恒澈看着。
    “我干什么？你这不是明知故问？”

第54章 隐隐知道
    孙董事突然摸出一把匕首来抵着白婉婷的脖子。一双小眼睛里的凶光更甚，他露出阴森森的笑容，语气不善的说道：“我倒是小看了你，当年的黄口小儿现在翅膀硬了，和我对着干不说，还敢把我送进监狱，你以为把我送进去就万事大吉了？我告诉你，没门！”
    言恒澈的面色冷静，一双眼睛紧紧的盯着孙董事手中的匕首。
    “孙董事你这又是何必呢？现在认罪伏法最多就是在监狱里面呆上几年，等到刑满释放又是一条好汉，可是杀了人就不同了，杀人偿命，孙董事这么精明的人，这笔买卖你还是算的明白的吧。”
    孙董事闻言狠狠的朝着地面啐了一口：“我呸！我大半辈子奋斗的心血都被你葬送了，如今我一把年纪还要去蹲监狱，还能不能活着出来都是两说，就算活着出来，老子一穷二白活都活不起，倒不如拉着你们一起陪葬！”
    林苏躲在楼梯拐角处听着他们之间的对话不由得心惊肉跳，内心也开始怀疑这到底是不是白婉婷使出的苦肉计。
    她大约已经明白事情的经过了，因为言恒澈交给自己的林氏企业的股份却并没有拿回言氏企业的股份，引起了股东大会一致的不满。
    这中间一定也有白婉婷的筹划，她是想借着股东大会的力量逼迫言恒澈从她的手里拿回言氏的股权吧。
    不过股东大会未必和白婉婷想的一样。
    言恒澈拿不拿回股权其实对他们来说影响不大，甚至言恒澈手中的股权占比更高的话对他们这些股东反而不利。
    不过这些股东倒是看准了这次时机，准备以这次的事情为借口直接判定言恒澈做出了对言氏集团不利的事情，准备用股东大会的力量表决将言恒澈从董事长的位置上拉下来。
    白婉婷和股东们应该是相互利用的关系。
    要么白婉婷达成所愿，要么董事会达成所愿。
    重拳之下，白婉婷不在乎牺牲，却没想到最后弄巧成拙，言恒澈非但没有被董事会的那些股东威胁到也没有被他们拉下台，反而是借此机会直接和董事会那些食古不化的老顽固撕破了脸皮，将他们送进了监狱。
    至于是怎么把他们送进监狱的，林苏再清楚不过了。
    她眼前不由得浮现出当年他们刚结婚的时候，正是言恒澈的事业最难的时候，也是和董事会的这帮老顽固斗的最凶的时候。
    那时候言恒澈每天一下班回来就一头钻进书房。
    她想要和他相处只能去书房里面陪着他。
    那天，她照常又在书房的书桌上趴着睡着了。
    睡梦中听到言恒澈压低声音的说着什么，尽管音量被压的很低了，但是语气当中的咆哮意味却丝毫不减。
    她迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到言恒澈正皱着眉头站在窗根地下。
    他背对着办公桌的方向，后背崩的笔直。似乎正在极力压抑着自己的怒气。
    她安静的听着他对着电话那边阴冷的说道：“要做什么尽管放马过来，老子没空和你们磨牙。”
    说完，他挂断了电话。
    浑身戾气的他转过身看见她正趴在办公桌上歪头将他看着的样子微微皱了皱眉头。虽然有些不悦，但是身上的戾气却削减了几分。
    语气虽然生硬，但是林苏也能听出来他尽力温柔的语调。
    “可是我把你吵醒了？”
    林苏摇摇头，坐稳身子之后晃了晃睡的僵硬了的脖子。
    “你现在正是最难的时候，我却也帮不上什么忙，每天只能在你的身边睡觉，就是猪现在也睡不下去了。”
    言恒澈嘴角不由得浮现出一丝笑意。
    他伸手揉了揉她的头发。
    林苏到现在都记得，他的大手那么温暖，语气那么宠溺。
    “你能嫁给我，就是对我最大的帮助了。”
    她自然知道他们之间的结合到底意味着什么。
    林苏转移话题说道：“这电话里说的是什么，我见你很生气的样子。”
    提起这个电话，言恒澈的身上戾气重了几分。
    “还不是那帮糟老头子没什么办法了，连威胁这样下作的手段都使出来了，他们还当我是三岁的娃娃不成？没事，你不用担心，早晚我要收拾了这帮老东西。”
    林苏缩在楼梯拐角处，不由得叹了口气。
    那段时间是言恒澈最艰难的时候，他想要收拾了那些老顽固是真的，一直没有机会也是真的。
    没想到最后竟然是因为自己的事情，言恒澈将那帮食古不化的老古董给收拾了。
    要不是才刚刚知道乐乐和言恒澈确实是父子关系的这条消息，她还真的要再次被言恒澈感动了呢，八成会自作多情的觉得言恒澈都是为了自己才这样做的。
    但是现在，她不会这样想了。
    她想着的是，言恒澈八成是终于找到了借口将这些老家伙踢出去了。
    只是她还没看懂的是白婉婷和这些老家伙之间到底是什么样的合作关系，这场绑架的背后到底是孙董事被逼的狗急跳墙了，还是白婉婷和孙董事在背后达成了某种协议。
    林苏按兵不动，继续观察着屋子里的情形。
    言恒澈临危不乱，这个时候，他反而是出奇的冷静，面无表情的和孙董事对峙着。
    “所以呢？孙董事想要的是什么我们不妨谈谈，聪明人不会争一时的义气，即便是杀人泄愤孙董事也该冲着我来而不是对我嫂子和侄子下手不是吗？”
    孙董事冷笑一声。
    “你倒是聪明，也对，你小子从来聪明的很，是我们这么多年着了你的道儿了，竟还觉得你是当年那个乳臭未干的毛头小子，以至于怎么吃亏的都不知道，那我就打开天窗说亮话，我要你取消对我的起诉，销毁搜集到的那些证据，我要清清白白的从法院走出来。”
    言恒澈耸耸肩膀：“孙董事，你不觉得你这个要求很可笑吗？材料已经递交上去了，就算我不计较你在公司这么多年中饱私囊的事情，可是就是吞没工程款，还有豆腐渣工程以及偷税漏税的这些东西，也不是我能决定的了的了，那是国家要过问的事情了。”
    孙董事一脸横肉，昏黄的眼球在夜色下像是一个精于算计的黄鼠狼。
    “你无能为力？那好，反正我也必死无疑了，我要你嫂子和你侄子陪我一起下黄泉。”
    说着，孙董事将自己手中的匕首往前一送。
    白婉婷顿时呜咽一声，她的脖子被匕首划出一道血口来，鲜血哗的一下涌出来。
    白婉婷顿时吓得眼泪直流，眼神满是哀求的看向言恒澈。

第55章 替换人质
    林苏顿时倒吸一口凉气，不是吧，做戏至于做的这么真？应该不至于，白婉婷以前把言恒澈从自己身边叫走的借口都是乐乐又有什么事情了，或者是家里又有什么事情了，这一招可以说是百试百灵，实在没必要在老套路还没失效的时候铤而走险用这样的套路。
    难不成是真的？
    真的仅仅是因为孙董事狗急跳墙所以兵行险招了？
    林苏看着白婉婷脖子上冒出来的鲜血内心划过一丝快感。
    她害死了朵朵，死不足惜。
    可是
    林苏的视线不由自主的看向躺在白婉婷身旁不远处的乐乐。
    他小小的身子和朵朵差不多大，此时正面色苍白的躺在地上，呼吸急促，一双眼睛闭的死死的，林苏心有不忍。
    说到底都是大人造的孽，他一个小小的孩子没得选择，多么无辜。
    白婉婷可以丧尽天良对朵朵那么小的孩子动手，可是她看着乐乐那么小的孩子因为白婉婷作茧自缚而遭难，还是于心不忍。
    有没有什么办法能救一下乐乐。
    林苏悄悄的掏出手机，将光亮调整到最低，悄悄的给许默发了条短信。
    “定位我，救人。”
    这条短息发完，林苏迅速的将手机藏进内衣里面继续观察屋子里面的情况。
    言恒澈的手猛地握成拳头，不过很快就松开了。
    他这个时候必须保持绝对的冷静，他不能慌也不能露出破绽，不能让孙董事察觉白婉婷和乐乐对他来说很重要。
    他必须保持冷酷无情的样子。
    言恒澈的目光冷冷的扫过躺在地面上的白婉婷和乐乐，眼神平静无波，看不出一丝一毫的情感波动。
    然后他抬起头看向孙董事，嘴角勾起一抹冷笑。
    “孙董事哪里来的自信，以为挟持了我的嫂子和我侄子就可以威胁到我了？我哥哥死后可是将手里的不动产还有股份都归到我侄子的名下了，我嫂子和侄子要是没了的话，好像我才是最大的受益人吧，孙董事这是在帮我还是在威胁我呢？”
    孙董事里面一变，眼里不由得流露出几分慌乱来。
    他也担心自己压宝压错了。
    他可是在押送监狱的路上逃出来的，绑架白婉婷和乐乐可以说是他最后的搏命一击背水一战，只能赢不能输。
    孙董事狐疑的将言恒澈上下打量着。
    白婉婷呆呆的看着言恒澈，眼里不断的流出泪水。
    林苏知道，言恒澈这是在和孙董事比谁狠呢，要是被孙董事知道他心里是在意白婉婷和乐乐的，就等于是捏住了他的七寸，还不等于让他漫天要价。
    白婉婷不断的发出呜呜的声音。
    屋子里，言恒澈和孙董事正在对峙着，两个人都没说话，却都在心里权衡着。
    忽然，孙董事弯下腰冷笑着看着白婉婷，伸手拍了拍白婉婷的脸说道：“亏了你还一门心思的帮着他筹划，生怕他被林家的那个小妖精迷了心智将这么多年辛辛苦苦打下来的江山都拱手让给林家的那个小妖精，结果他却连你的生死都不在乎，甚至还惦记着你手里的那点股份，女人啊，蠢！”
    孙董事说着，忽然一把撕下了白婉婷嘴巴上封着的胶带。
    白婉婷痛呼一声，紧接着就对着言恒澈大声喊叫道：“阿澈，救我！我还不想死！”
    言恒澈的身体猛地颤抖了一下。
    他的脸色微微变了。
    孙董事嘴角露出一抹得意的微笑来。
    “不是不在乎吗？那我就让你看看，我是怎么糟蹋了她又是怎么送她上西天的。”
    孙董事说着，用手中的匕首在白婉婷胸前的衣襟上猛地一划，白婉婷身前的衣料顿时被划开，大片风光直接露了出来，刀锋还割破了她胸前的皮肤，伤口处不断有鲜红的血溢出来。
    言恒澈的眼眶红了。
    白婉婷哇哇大哭：“阿澈，你怎么能这么狠心！当年要不是因为你，我也不会嫁给言希，我这么多年日子过的多苦你最清楚，你不能丢下我不管啊！”
    孙董事恍然大悟的点头：“哦，我想起来了，据说当年言氏两兄弟为了这个女人僵持了好多年，谁也不肯认输，谁也不肯对不起自己的兄弟，好像你们兄弟二人对这个女人都是情有独钟，最后还是你为了巩固言氏的地位娶了林家的那个丫头，这场闹剧才算是落下了帷幕，而且我听说，你哥哥言希死了之后，你对这个嫂子和侄子倒是颇为照顾，也不知道是为了你那个死去的短命鬼哥哥在照顾，还是为了你自己往日的旧情在照顾。”
    白婉婷吓的脸色苍白，哭的浑身都在颤抖，嘴里不断的喃喃着：“阿澈，救我。”
    林苏的手抓着楼梯的栏杆也在不断的哆嗦着。
    原来所有人都知道，都知道言恒澈和白婉婷有一段旧情。
    所有人也都知道言恒澈是为了巩固自己在言家的地位才娶了自己。
    就她自己，蒙在鼓里，做了好一场美梦。
    孙董事瞄了一眼言恒澈，狞笑着又在白婉婷的胸前划了一刀，这一次，她上半身的衣裳全部都裂开了。
    孙董事就像是个吃人的恶魔一样不断的发出让人毛骨悚然的笑声，手里的匕首再一次落在白婉婷的皮肤上，正要划下去
    忽然，言恒澈一声怒喝：“停下！我可以给你钱。”
    孙董事手上的动作果然停了，他直起腰板看着言恒澈，露出一抹胜利的笑容。
    “小子，你还是嫩的很，说吧，我损失了这么多东西，你觉得给我多少钱能补偿的了我。”
    “你说要多少。”
    “十亿！”
    言恒澈的脸色顿时变了。
    “言氏的流动资金到底有多少你最清楚不过，现在深更半夜的我去哪里给你弄十亿。”
    “弄不来？”
    孙董事作势又要把手里的匕首往白婉婷的身上送。
    言恒澈赶紧喊道：“慢着！十亿就十亿！”
    孙董事这才满意，不过继续说道：“我不仅要十亿块钱，我还要你把我送到美国去。”
    言恒澈答应：“好，只要你放了白婉婷和乐乐，我都满足你。”

第56章 一命抵一命
    孙董事掂量着手中的匕首冷笑道：“放了她们？你当我是三岁小孩一般好骗吗？放了他们我还拿什么找你要钱？现在，你出去给我筹钱并且准备把我送到美国去的路线，只要我拿到钱并且安全的到了美国，我第一时间就放了你嫂子和你侄子。”
    白婉婷吓得一直摇头。
    言恒澈走了她该怎么办，她好害怕啊。
    这个孙董事本身就不是什么善类，而且自从言希去世之后他就总是色眯眯的看着她，而且只要一逮到机会就要对她动手动脚的。
    之前她是觉得这个孙董事早晚有一天有用得上的地方所以对她毛手毛脚的动作也都能忍就忍了，可是现在落在他的手里，他就算是能让自己活着，也绝对不会
    白婉婷不断的摇头，泪流满面的看着言恒澈。
    “阿澈，你不要走，不要把我留在我这里，我好害怕。”
    孙董事咬牙，，猛地扬起手狠狠的一巴掌抽在了白婉婷的脸上。
    “臭，把嘴给我闭上！”
    言恒澈的脸色一变，眉头皱的更深了。
    “放了他们，我侄子才刚刚做完骨髓移植手术，你这样下去他会死的！”
    孙董事伸出一根手指对着言恒澈摇了摇说道：“别和我讨价还价哦，我现在随时都可以让他们死在这里，你没有和我讨价还价的权利，把他们放了，你怎么保证我能成功的拿到钱去往美国。”
    言恒澈突然伸出自己的双手：“我来做你的人质，我人在你手里，是你最大的保障，言氏集团上下都不能眼睁睁的看着我这个董事长出事，我会让他们给你筹钱并且送你去美国，等到了美国你再放了我也行。”
    白婉婷猛地瞪大双眼看着言恒澈。
    她的眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，原来言恒澈可以为了她做到这样的地步，她现在好后悔啊，不应该为了让言恒澈要回林苏手中的股份就把事情做绝到那样的地步，如果没有的话，就不会让那一帮董事被逼到这样的地步，也不会做出这样疯狂的事情来。
    都怪林苏，全都是林苏！
    要是她一开始就把手里的股份交出来不就没有后续的那些事情了！
    白婉婷呜呜的哭着。
    “阿澈”
    林苏靠在扶手上，忽然觉得内心一阵阵的空洞。
    她本以为言恒澈能为了自己让出临时企业百分之十的股份还是念及他们多年的感情的，最起码他们曾经的那些美好他还是记得，可现在看起来，他让给自己的那百分之十的股份可能也算不得什么。
    和愿意为了白婉婷牺牲十亿甚至是自己的性命比起来，简直是微不足道。
    她本来还信誓旦旦的想要通过和言恒澈回忆曾经一起经历的美好时光和点点滴滴唤醒言恒澈对自己的那点情谊将言恒澈拉回到自己的身边。
    现在看这个情形，想要将言恒澈拉回到自己的身边哪有那么容易。
    她要做的还有更多。
    不过兴许什么都不用做了，言恒澈可能会直接因为白婉婷死在这场绑架当中，孙董事恨透了言恒澈，他可能都会放过白婉婷，但是绝对不会放过言恒澈的。
    言恒澈死了，真的能一了百了吗？
    越是在这样紧张的时刻，林苏反而觉得自己的头脑相对的清醒起来。
    不对，言恒澈纵然该死，可是最该死的却是白婉婷。
    凭什么言恒澈为她丢了性命她却还可以好好的活着。
    绝对不行！
    孙董事陷入沉思当中。
    许久之后他才抬起头来说道：“你给我做人质当然是好，但是一命抵一命，你只能换白婉婷这个臭娘们的命，让白婉婷去给你筹钱去！”
    孙董事低头看着白婉婷笑着说道：“你为了言恒澈可以说是殚精竭虑了，想来你也是不希望言恒澈去死的，更何况，一个是你的儿子，一个是你爱过的男人，我想，用他们两个威胁你，比用你们两个来威胁他靠谱的多了。”
    言恒澈皱眉：“你把乐乐也放了。”
    孙董事猛地一瞪眼睛，一刀猛地朝着乐乐刺了过去，直接扎进了乐乐的手臂里。
    “乐乐！”
    言恒澈和白婉婷同时发出一声惊呼。
    本来昏迷在地面的乐乐猛地发出一声痛呼，他睁开眼睛却动不了，胳膊上的剧痛和现在被挟持的情况完全超过了他小小年纪的承受能力，乐乐突然“哇”的一声大哭起来。
    林苏的心猛地就被揪紧了。他和朵朵有那么相似的五官，除了性别简直就是一个模子里刻出来的孩子，言希还没出事的时候，朵朵和乐乐的感情是那么的好，她也曾经十分喜欢乐乐的。
    她抱过他的。
    尤其是现在乐乐哭起来的时候，林苏恍惚之间就觉得好像朵朵在和她哭一样。
    明明知道乐乐是白婉婷和言恒澈的孩子，明明知道乐乐的存在就是言恒澈不忠诚这段婚姻的证据，明明知道乐乐就是白婉婷用来破坏他们婚姻的筹码，她更知道朵朵是因为乐乐才被白婉婷害死的。
    可是在乐乐哭起来的这一瞬间，林苏还是情不自禁的攥紧了拳头。
    她在心里衡量了许久。
    突然扶着栏杆站了起来朝着白婉婷的房间走去。
    走到房间门口，林苏平静的说道：“既然是一命抵一命，那就用我的命来抵乐乐的命怎么样？”
    言恒澈猛地回头看向林苏，他的瞳孔一阵紧缩，直接对着林苏咆哮出声：“滚！”
    林苏的心，就好像被狠狠的砍了一刀一样。
    事到如今，她用自己的命去抵他儿子的命，在他的眼里竟然都不配吗？
    轮速直视言恒澈的眼睛说道：“我愿意顶替乐乐，我不能眼睁睁的看着乐乐死，朵朵牺牲了性命才让乐乐活下来，我不能让朵朵白死了！”
    林苏说完，看向惊讶的孙董事。
    “孙董事应该认识我的吧，孙董事觉得我这条命抵乐乐的命，行不行？”
    孙董事忽然咧着嘴笑了。
    “林氏集团第三大股东，当然行。”

第57章 我让你滚
    言恒澈却目光凛然的死死盯着林苏。
    “我让你滚你听不到吗的！这是我言家的事情，关你什么事！”
    林苏在心里苦笑了一下，她没办法眼睁睁的看着乐乐出事，也是因为要重新赢回言恒澈对自己当初的那份心，她才那么努力的付出自己
    可在言恒澈眼里的却是她在多管闲事吗？
    那她可是真的够闲的了，竟然拿自己的命去多管闲事。而且，言家的事情和她无关，听听，多么可笑。
    孙董事哈哈大笑：“言恒澈，你这话说的就不对了，咱们都知道这林苏是你明媒正娶的妻子，你言家的事情，怎么就和她无关。”
    言恒澈浑身紧绷的盯着孙董事：“你有什么尽管冲着我来。”
    孙董事的眼神变的阴毒。
    “冲着你来？我倒是想冲着你来，你小子满肚子的心眼，捏着你我不放心，还是连你老婆一起捏在手里我能踏实一点。你能为了这个女人不惜和前公司的董事作对，证明这个女人在你的心中还是有一定的位置的。再说林家也不可能眼睁睁的看着自己女儿出事，你一个人凑十亿难，我要林家和你们一起想办法！”
    孙董事说着，示意手下将言恒澈捆起来。
    言恒澈狠狠的瞪了林苏一眼，然后乖乖的被孙董事的手下五花大绑起来，林苏也不能幸免的被人用绳子捆了起来。
    她的手脚都被捆在一起，只能蜷缩着身子躺在地上。
    孙董事这才走到白婉婷的面前，伸手在白婉婷的胸前狠狠拧了一把占足了便宜。
    “臭，运气还不错，先是嫁给言家大少爷做了豪门少奶奶，现在言家大少爷没了，却还有言家二少爷护着你，你的床上功夫应该很好吧，不然言家少爷又怎么会各个都被你迷得五迷三道的。”
    白婉婷被孙董事羞辱的脸色发白，浑身都在颤抖着。
    “啊！你闭嘴！拿开你的脏手！”
    她喊着，啊呜一口就狠狠的咬在了孙董事的手腕上，孙董事的手腕顿时被她咬的见了血，他顿时暴怒，狠狠一巴掌吃就朝着林苏的脸上招呼了过去。
    林苏被孙董事打的头猛地一偏，嘴角都被打破了，鲜血顺着她的嘴角流下来
    孙董事甩着手上的伤口恶狠狠的将白婉婷看着，骂骂咧咧的骂道：“臭，你也就骗骗言家这两个傻小子还差不多，要是落到我手里，玩够了就给你送到黑市里面去，看你还嚣张！”
    言恒澈也像林苏一样躺在地上，他眼眶通红，眼神里满是气愤。
    “孙天祥！我已经答应给你做人质了，你放开她。”
    孙董事看了一眼自己手腕上的伤口狞笑一声：“言小子你那么着急干什么？我肯定会放人，不放了她，让谁去给我找钱安排我出国。”
    他说着，用手中的匕首一把割开白婉婷身上的绳子。
    “臭，限你在明天中午十二点之前给我准备好十亿的支票还有出国的飞机，不然的话，我就杀了你的老情人和你儿子！”
    林苏躺在地面上这才意识到不对。
    “你不是答应放了乐乐吗？”
    孙董事回头，看着林苏勾起一抹讽刺的微笑。
    “答应了又能怎么样？我可没说我是个信守承诺的人。”
    林苏这才意识到自己被骗了，她看向倒在自己身边的言恒澈，言恒澈看她的眼神就好像在骂她是个蠢货。
    孙董事一脚踢开白婉婷：“还不快点去。”
    白婉婷推都软了，她哆哆嗦嗦的站起来，看着言恒澈的方向不断的掉眼泪。
    “阿澈”
    孙董事再次一个耳光狠狠的招呼在她的脸上。
    白婉婷本来就腿软，此时再挨孙董事这一个耳光，身体顿时重心不稳的朝着地面倒去，趴在地面上呜呜哭起来。
    她不知道自己该怎么办。
    十亿，就算是卖了她手里的股份也凑不到十个亿啊，再说就算是买卖掉那些动产不动产的，也不是那么快就能做到的事情，她不知道要去哪里弄那么多的钱。
    可是不弄来那些钱，要怎么把言恒澈和乐乐救出来啊。
    她一向觉得自己是个有成算的，可是现在她才意识到，自己只不过就是个女人，这么大的事情她真的没办法。
    白婉婷趴在地上呜呜的哭起来。
    言恒澈看着白婉婷的样子眼神满是焦急“起来，去照着孙董事的吩咐安排下去就是了。”
    孙董事一把将白婉婷从地面上提起来，然后对着白婉婷说道：“你少给我耍什么花样，你现在的荣华富贵可都是言家给你的，你大可以丢下言恒澈和你儿子不管，不过言恒澈要是死了的话，你觉得言家的那些荣华富贵和你还能有什么关系，到时候不用你出声，董事会的人都会把言氏企业直接吞掉，至于你，出去讨饭去吧！”
    白婉婷被说的浑身一哆嗦。
    她再次看了一眼躺在地面上的言恒澈“阿澈，你等着我，我一定回来救你。”
    说完，她就连滚打趴的转身跑了。
    林苏却压根没把希望寄托在白婉婷的身上。
    白婉婷自然是在乎言恒澈的，她就算是把所有的东西都典当出去，砸锅卖铁都会将言恒澈和乐乐从孙董事的手中救出来。
    可是白婉婷不会管自己的。
    林家就更别说了，林强一直把她当做眼中钉肉中刺，恨不得她早点死了才好，更别提会出钱救她了。
    现在林苏只能将自己全部的希望都寄托在许默的身上。
    许默应该收到短信了吧，有没有派人往自己这边来。
    手机就在内衣里面贴着她胸口的位置，她想到刚刚孙董事是如何对待白婉婷的，担心孙董事也会用这样的方式来对待自己，顿时害怕的心脏都在动动跳着。
    生死关头，被占点便宜都成了小事，大事是她胸前的手机不能被发现。
    林苏有些害怕的看着言恒澈。
    不管之前的恩怨再多，现在言恒澈在她的身边她总还能安心些。
    然而言恒澈却避开了她的视线。

第58章 赌注
    他的嘴唇上下开合，十分不屑的吐出两个字：“蠢货！”
    林苏心里咯噔一下，怀疑自己是不是弄巧成拙了，她本来是想着这样一来可以解救乐乐，二来还能在言恒澈一筹莫展的时候帮助言恒澈一把，不管到底是真心还是假意，最起码是雪中送炭，连自己的性命都不顾了的对她好。
    若是赌对了的话，她和言恒澈之前几近破裂的关系，也能得到迅速的修复。
    可是现在看起来，言恒澈非但没有记到她的好，反而在嫌弃她给他添了麻烦。
    林苏自然也知道自己现在是个麻烦。
    可是事情已经发生了，她再害怕也于事无补。
    林苏躺在地面上此时是连大气都不敢出一声，生怕自己弄出点动静来吸引了孙董事的注意孙董事会迅速的把苗头对准到她的身上。
    白婉婷经历过的事情她不想再经历一次。
    而且她想护着怀中的手机，这样最起码还能在许默那里获得一线生机。
    不过孙董事显然对她的兴趣不大。
    他对言恒澈是恨之入骨，白婉婷刚走，孙董事就朝着言恒澈走了过去。
    刚走到言恒澈的身边，孙董事直接抬起脚在言恒澈的身上狠狠的踹了一脚。
    “臭小子，跟我耍诈！”
    言恒澈被孙董事踹的闷哼一声，身体蜷缩的更加厉害。
    孙董事这一脚踹下去还不够过瘾，接二连三的继续在言恒澈的身上踹着，一脚接一脚的，看的林苏心惊胆战的，咬着自己的下嘴唇一声也不敢出。
    言恒澈从头到尾都默默的承受着。
    直到孙董事的拳脚相加结束，言恒澈才出了一口气，抬起头来将孙董事看着。
    孙董事蹲在言恒澈的面前，先是甩了言恒澈一个耳光才说道：“你小子是不是早就看我们这些老董事不顺眼了，不过你还是太嫩了一点，难道没听说过做人留一线日后好想见的道理？你把我往死路上逼，那好，要是我死了的话，你小子也别想活！”
    言恒澈目光沉静的将孙董事看着。
    孙董事看着言恒澈一点惧怕意味都没有的眼神，更是生气，再次“啪啪啪”接连甩了言恒澈好几个耳光。
    “臭小子，你求我啊，你求我我就放你一马！”
    言恒澈嘴角都已经被打破了，不过还是死死的咬着牙关一声不吭。
    孙董事打累了，他站起身来居高临下的看着言恒澈。
    “没想到啊，你小子倒是个硬骨头，不过那又如何，还不是个情种，为了一个女人和一个野种，连自己的性命都不顾了，就这样，能成什么大事，还不如早早的把言氏集团让出来，省的早晚拱手送给女人和野男人。”
    孙董事说着，转头看向躺在地面上的林苏。
    林苏被孙董事这样一看，不由得浑身发紧，心脏也猛地抽搐了一下，她死死的蜷缩着身体，眼神惊恐的将孙董事看着。
    孙董事的眼睛上上下下的将林苏打量了一圈，眼神逐渐变了。
    “这林家小姐从小娇生惯养的养大，倒是生的漂亮，看着就一副惹人怜爱的样子。”
    他朝着林苏走去。
    林苏吓的往后缩，可是她的手脚都被捆着，即便是往后缩也只能轻微的移动，身体能移动的范围实在是有限。
    孙董事就这样在她的面前蹲了下来。
    他伸手在林苏的脸上摸了一把，脸上浮现出一丝坏笑来。
    “好好的美人嫁给言恒澈可真是糟蹋了，还傻乎乎的为了言恒澈赔命，你瞧瞧，你男人为了嫂子和野种连自己的命都不要，你却为了他要连自己的命都搭上，实在是不值得啊。”
    林苏脸色苍白，心中害怕，眼里也开始起了一层雾气，但是她还是死死的咬着自己的下唇。
    她不能哭，孙董事现在简直就像是个变态一样，她越是哭，孙董事内心变态的征服欲就越是膨胀，他会越发的欺负她的。
    她也不能激怒孙董事，要是激怒了他没准会遭到白婉婷那样的对待。
    所以，她只能忍。
    林苏的身体在轻微的颤抖着。
    她闭着眼睛不去看孙董事那可怖的嘴脸，在心中不断的大声呐喊着，许默，你快点来救我！
    孙董事的手恶心的从她的脸上爬过，最后落在她胸前的衣襟上。
    “我瞧着你长得不错，比白婉婷那个贱人还要好看几分，怪不得言恒澈愿意花大把大把的钱养着，这样吧，你跟了我，跟着我一起去美国，我保证你吃香的喝辣的，你看怎么样？”
    林苏的心脏猛地咯噔一下。
    他不会发现自己胸口藏着的手机吧。
    就在这个时候，她听到言恒澈发出一声不屑的笑声。
    林苏猛地睁开眼睛，就看到艳衡策一脸嘲讽的看着孙董事。
    孙董事也恶狠狠的盯着他。
    “你笑什么？！”
    言恒澈语气不屑的说道：“孙董事还是照照镜子瞧瞧自己吧，都多大年纪了竟然还色心不死，小心早晚死在女人身上，我要是女人，看到你这张满脸肥油像是猪脑一样的脸都恶心，给我多少钱我都伺候不了。”
    孙董事顿时被言恒澈激怒了。
    他噌的一下从林苏的身边站起来，直接朝着言恒澈就狠狠的踹了两脚。
    “臭小子，都这个时候了，还嘴硬，真以为我不敢杀了你不成？”
    孙董事骂骂咧咧的，抬起脚又在言恒澈的身上狠狠的踹了几脚还是不解气。
    “不用你现在瞧不起我，一会有你的苦头吃。”
    孙董事深吸了几口气，没有再靠近林苏，而是对自己的手下人吩咐道：“白婉婷那个娘们出去了还不知道要干点什么，这里已经不安全了，留下几个人在这里守着，剩下的人跟着我把他们几个抬上车，咱们走。”
    几个彪形大汉冲上来，林苏言恒澈还有乐乐此时被捆的严严实实的只能人人摆弄，大汉先是在他们的嘴巴里塞上布团防止他们喊出声来，然后就像是抬生猪一样将他们抬了起来。

第59章出城
    他们抬着人到了后院，林苏这才注意到后院停了好几辆车。
    孙董事上了其中一辆私家车，言恒澈他们就被扔在一辆皮卡车的货箱里面。
    乐乐不断的哽咽着。
    林苏蜷缩着身体凑过去，用自己的脸贴了贴乐乐的脸。
    刚刚乐乐还在昏迷的时候林苏就注意到乐乐的脸色不对，现在将自己的脸往乐乐的额头上一贴，林苏心里顿时咯噔一下。
    乐乐在发烧。
    乐乐本来就有白血病，体质又弱，再加上做了骨髓移植手术现在还在排异阶段，被这群人这样一吓再一折腾，竟然发起了烧来。
    这可是随时都会威胁到性命的。
    林苏看着乐乐腿上被孙董事扎出来的伤口满眼担心，奈何连嘴巴都被封住了，她除了“呜呜”的声音什么声音都发不出来。
    车子开出白婉婷的别墅，别墅区的路灯照在几个人的脸上，言恒澈看到了林苏眼神中担心的目光心里猛地咯噔一下。
    他似乎明白了林苏为什么在这个危险的时刻还不听自己的劝告非要一意孤行的跑进来。
    是因为乐乐、
    应该是因为失去朵朵是她内心一辈子的遗憾吧，所以看到乐乐被捆成这个样子，她也于心不忍才会跑进来。
    林苏看着言恒澈的眼睛，露出愧疚的眼神。
    孙董事连一个孩子都能下得去手又怎么会是个信守承诺的人，她或许就不应该冲出来，而是应该在第一时间找人来救人。
    可是当时她的脑袋里乱糟糟的
    事情已经发生了，也不是自责就能解决的。
    车子一路形势，白婉婷所在的别墅本来就是别墅区的最深处，车子又不是往市区的方向开，就这样往前开了一会就再也看不到任何的建筑了，一开始还有一些人造风景，后面就直接变成了荒地。
    黑暗当中又看不清路线，只能感受着身体的颠簸和时间一点一滴的流逝。
    最后车子在一片像是废弃的煤窑之类的地方停了下来。
    孙董事从前面的车下来，然后带着手下将言恒澈还有林苏他们脚上的绳子解开了，然后一把推到前面。
    煤窑只有一个小小的入口，走进去之后黑漆漆的，里面的空间倒是不小，但是空旷的很，往前走的时候，林苏甚至能听到自己脚步声的回音。
    乐乐的腿上有伤，再加上后面的人推的急，乐乐的腿一软，小小的身体就狠狠的摔在地上。
    “起来！”
    那大汉顿时来了脾气，直接一脚就踹在了乐乐的身上。
    乐乐本来就在发烧身上还有伤，此时倒下再被踹了一脚，小小的身体努力了好几次都爬不起来。
    那大汉等了许久都没等到乐乐起来，脾气更大了，抬起脚就要再次朝着乐乐的身上踹去。言恒澈猛地一脚踹在那个大汉的身上，将那个大汉踹的猛地向后踉跄了两步。
    “反了你了！”
    其他的大汉见言恒澈竟然还敢反抗，顿时一窝蜂的冲了上来，不分青红皂白的直接将言恒澈踹翻在地，林苏自然也不能幸免，三个人滚做一堆，上面的拳头和脚就像是雨点一样落在她们的身上。
    从头到尾，林苏都死死的压在乐乐小小的身子上面，言恒澈也在努力的挡着林苏的身体。
    林苏被夹在中间，下面是乐乐急促痛苦的呼吸声，上面是言恒澈被打的痛哼声，她已经害怕到全身麻木。
    这种采矿的地方，内部结构都是纵横开裂的裂纹一般，里面弯弯绕绕的好多岔道，这样走下去，就算是来人救他们都极不容易。
    而且在找到他们之前，孙董事完全有机会先杀了他们。
    即便是有言恒澈在林苏的身前挡着，林苏的身上还是结结实实的挨了好几脚。
    他们都穿着那种军用的鞋子，力气又大的下手又狠，只不过是几脚下来，林苏觉得自己的胸口都要被踢爆了，闷闷的疼着。
    终于，雨点一样的殴打过去。
    几个人将三人从地面上拎起来。
    其中一个大汉直接将乐乐抗在了肩膀上，然后再次推着言恒澈和林苏往前走。
    “想活着的话就都给我老实一点。”
    林苏刚往前走了一步，顿时觉得自己的小腿一阵剧痛。
    她之前出车祸的伤口本来就没有完全复原，只是可以回家修养了而已，被他们这样一打，胸口疼的像是要炸开，喉咙里也涌出一阵阵的血腥味，腿也像是断了一样的疼，只要往前走一步，她就有一种要跪在地面上的冲动。
    林苏又迈了一步，果然身体不受控制的向前冲去。
    言恒澈赶紧一个闪身挡在林苏的前面。
    林苏的脑袋撞在言恒澈的后背上，她只能用头顶着言恒澈的后背当做唯一的支撑点继续往前走。
    在地下七拐八拐之后，孙董事早就气喘吁吁的了。
    “行了，别往里面走了，咱们就在这里原地休息。”
    大汉停了下来，林苏顿时一屁股坐在地面上，小腿处传来钻心一样的疼痛，林苏咬紧牙关忍耐着，嘴里的破布都被她咬出了血腥味。
    言恒澈也在她的身边坐下来，看着她的眼神全都是责备。
    林苏现在已经顾不得言恒澈用什么样的眼神看自己了，她疼的额头上都是豆大的汗珠，脑袋里面也是一阵很的眩晕，好像随时都能够晕过去。
    孙董事坐在地面上狠狠的喘息了几口气。
    他看着言恒澈越看越生气，体力才稍微恢复了一些就起身狠狠的给了言恒澈一脚。
    “他妈的！要不是你，老子现在是要什么有什么，何苦像是逃荒一样搞得这么狼狈！”
    言恒澈被他踹的闷哼一声，没出声。
    孙董事一把拽下几个人口中的破布。
    大汉赶紧上来又吧言恒澈还有林苏的腿给捆了起来。
    孙董事又给了言恒澈几脚撒气之后总算是消停下来，跟几个大汉拿出随身携带的食物吃了起来。
    乐乐迷迷糊糊的睁开眼睛看着那边吃的香喷喷的样子，有些虚弱的对着言恒澈哀求道：“叔叔，我饿。”
    言恒澈微微皱眉：“忍忍。”

第60章 来人了
    孙董事却猛地一挑眉毛，他故意拿起一块面包走到乐乐的跟前，将面包放在乐乐的鼻子前面晃了晃：“怎么？饿了呀孩子。”
    乐乐害怕的看着孙董事，但是他小小的孩子终究是抵抗不了身体的虚弱，他可怜巴巴的点了点头。
    孙董事得意的笑了，他对着乐乐说道：“那你就求求你叔叔，只要你叔叔愿意对着我学几声狗叫我，就给你吃面包，你看怎么样？”
    乐乐虽然年纪小，但是骨气还是有的，他猛地别过头去：“我不吃，我不饿。”
    孙董事嘴角一咧，一把拍在乐乐的脑袋上：“臭小子，还挺有骨气，那就饿着你，饿死你！”
    林苏看向言恒澈，言恒澈看着乐乐一脸的担忧。
    乐乐也在看着言恒澈：“叔叔，你不要学狗叫，他是坏人，他欺负我们，乐乐不饿了，乐乐不吃了，叔叔你不要听坏人的。”
    言恒澈点点头：“乐乐乖，等叔叔带乐乐从这里出去，出去我们就去吃肯德基。”
    肯德基是油炸食品，之前乐乐身体一直不好所以在饮食方面都很讲究，很多小孩子喜欢吃的东西乐乐都不能吃，丧失了很多在这个年纪应该有的乐趣，现在听到能吃肯德基，乐乐猛地点了点头。
    可是他的身体好虚弱啊，他不断的打着哆嗦，语气虚弱的对着言恒澈说道：“叔叔我现在好冷啊，怎么办？”
    乐乐一边说着眼皮一边沉沉的就要合上。
    林苏害怕极了，她不想让乐乐也和朵朵一样就没了，虽然白婉婷是个蛇蝎女人，可是乐乐到底是个无辜的孩子。
    他懂事的模样让林苏像是看到了朵朵一样的心疼。
    他们都是懂事的好孩子。
    林苏忍不住对着乐乐喊道：“乐乐！你不要睡！千万不能睡着知道吗？”
    乐乐本来都要合上的眼皮稍微抬了抬，不过很快又要合上，他小小的嘴巴还在嘟嘟囔囔的发出稚嫩的声音。
    “妈妈说的对，婶婶是坏人，婶婶害死了爸爸，还不让乐乐睡觉，婶婶真是坏透了。”
    不是的啊！
    他现在本来就失血过多，白血病还没彻底痊愈，伤口直到现在都还没有愈合，这样闭上眼睛，很可能就永远都醒不过来了！
    林苏一想到乐乐这么可爱懂事的一个孩子就要这样在她的面前离开人世内心就疼的像是要撕裂一样。
    什么和白婉婷之间的恩怨，什么要不是乐乐生病需要用朵朵的骨髓不然朵朵不会死这样的想法都没有了。
    林苏只有一个想法，乐乐必须活下去。
    林苏着急的看向孙董事。
    孙董事正在慢悠悠的撕着面包，感受到林苏的注视也在看着林苏，他笑着举起手中的面包：“怎么？你也饿了？简单，叫我一声好哥哥，骚一点，我就给你吃，容易吧？”
    言恒澈顿时一个警告的眼神看过来。
    林苏注意到了，内心有些失望。
    难道在言恒澈的眼里自己就是这样没有骨气的人吗？那她就不会不顾自己的安危冲出来了。
    林苏不去看言恒澈，反而是一双眼睛紧紧的盯着孙董事。
    “孙董事，我不吃面包，但是我能不能求你，把我手上的麻绳给解开，我想抱抱乐乐。”
    孙董事猛地一挑眉毛露出一抹坏笑：“美人要求，当然可以，不过，我这个人最看重的就是利益了，放开你，你能给我什么好处？”
    孙董事一边说着眼神一边在林苏的胸口游走着。
    林苏感觉到羞辱，但还是咬了咬牙说道：“我愿意跟你一起去美国。”
    孙董事顿时不屑的笑了：“你忽悠谁呢？那个乐乐也不过是白婉婷生的野种罢了，你竟然愿意为了一个野种跟我去美国？你当我老孙活了这么多年是吃化肥长大的？”
    林苏有些着急的说道：“我说的都是真的！我愿意跟你去美国！”
    “我怎么相信你？”
    “就凭言恒澈和白婉婷早有私情！他们两个联手孩子了我的孩子！”
    孙董事皱眉：“那既然他们两个害死了你的孩子，你怎么还愿意站出来去救白婉婷的孩子？”
    “因为这个孩子是靠着我女儿的骨髓活下来的，他的血液里面有我女儿的血！就凭这个，我也要这个孩子，我只有一个要求，把这个孩子也带去美国。”
    “那当然没问题。”孙董事咧嘴笑了。
    他走到林苏的身边在林苏的脸上摸了一把，林苏恶心的不行，紧张的浑身都是僵硬的。
    孙董事的视线不老实的在林苏的胸口又扫了一把。
    “你放心，我不会在这里对你做什么的，我是真心喜欢你的，只要你跟我走，我保证对你好。”
    言恒澈死死的咬着牙关，林苏甚至都能听到他的牙根都在发出咯吱咯吱的声音来。
    林苏只能别过头去当做看不到言恒澈。
    孙董事果然将她手腕上的绳子给割开了，不过林苏脚上的绳子还是捆着的，林苏赶紧朝着乐乐的方向扑了过去。
    她一把将乐乐抱在怀里，伸手就去拍打乐乐的脸。
    “乐乐，你醒醒，你可千万不能睡过去，睡过去就再也醒不过来了！”
    乐乐十分艰难的抬起眼皮看了林苏一眼，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“你是坏人，你都不让乐乐睡觉，妈妈说的对，你是个坏人！”
    孙董事不屑的笑了一声。
    “瞧瞧，你喜欢这个孩子这个孩子可不喜欢你，你确定要把这个孩子带走？我瞧着他早晚是一头养不熟的狼，就和言家的那些死人一样，各个都是个狼，到时候别连自己怎么死在他手里的都不知道，要我说啊，就直接在这里掐死他算了，只要你好好的跟着我，我还可以和你生孩子的。”
    林苏装作没听到。
    谁要和他生孩子，被他摸一下脸都要恶心死了！
    林苏伸手继续不断的拍打着乐乐的脸：“你醒醒，你不醒过来的话，我就去打你的妈妈！我还要打你的叔叔！你看我怎么打他们的。”
    乐乐的眼睛猛地睁大：“不要打我妈妈！”

第61章 乐乐的信任
    乐乐总算是挣扎着睁开了双眼，他小小的脸颊上满满的都是疲惫的神色，眼皮不断的往一块靠近，可是却还是在努力的睁开，睁大，多表现出一些自己还精神着的样子来。
    他努力的掀开眼皮，对着林苏用哀求并且委屈的小奶音说道：“不要，不要打我妈妈和叔叔，乐乐很乖的，你看，乐乐醒过来了。”
    林苏抱着乐乐小小的身体，因为失血过多，他的身体现在稍微有些凉，林苏尽力的用自己的体温去温暖着乐乐的身体。
    他那些软萌的毫无心机的话却深深的触动了林苏的心。
    他还只是那么小的一个孩子啊，却想要用自己的力量去保护自己的妈妈。
    这不由得让林苏想起了朵朵还活着的时候，也和乐乐一样懂事。
    在言恒澈和她闹矛盾不肯回家的那一年多里面，都是朵朵陪在她的身边，朵朵那么小的孩子，她的小世界里能有什么，不外乎就是爸爸妈妈和自己的家，言恒澈时常守在白婉婷和乐乐那边，很少回家。
    朵朵其实很想言恒澈，但是她纯真的心更能发现林苏心里的压抑，她自己都在难过，却总是摆出一副天真烂漫的样子来哄林苏开心。
    “妈妈你别不开心了，朵朵和妈妈在一起也很好啊。”
    “妈妈你别哭，朵朵不找爸爸了。”
    林苏想着，眼里不由得蓄满了泪水。
    白婉婷到底是比她好运，她坏事做尽，最后却还有乐乐陪在她的身边，而她呢，一生没做过什么坏事，但是生活里桩桩件件的委屈和辛苦从来都没有放过她。
    林苏紧紧的抱着乐乐，感受着他的身体一点一点的在更冷，心里也慌了。
    她想起了朵朵去世的时候，那小小的身体就是这样在她的怀里渐渐的失去体温的。
    林苏无助的看向言恒澈。
    言恒澈转过身去。
    林苏还以为言恒澈是在和自己生气，气她没有听他的话好好的躲起来反而还自己送上门来，所以不想理她。
    然而林苏却看见言恒澈转过身去之后，他悄悄的将自己捆在自己身后的手腕向上抬了抬。
    林苏立马会意过来。
    言恒澈这是在暗示自己找机会把他手腕上的绳子解开呢。
    林苏瞧瞧的看了一眼坐在一边的孙董事。
    孙董事一触碰到林苏看过来的视线，顿时露出一抹让人作呕的笑容来。
    “咋了，美人怎么还哭的这么委屈，是不是害怕了？你放心，只要你好好的跟着哥哥我，哥哥我保证你能过上衣食无忧的生活，再说了，全城的人谁不知道你在林家过的日子也是水深火热的，林家根本就不想承认你这个大小姐的身份，你嫁给言恒澈知后的日子过的也不算顺心，连孩子都没了，等你跟了我，我让你随便生，生个十个八个的都不是问题。”
    林苏在心里暗暗的啐了一口。
    孙董事长得像是个猪头一样，给她再多的钱她也不愿意给他生孩子，他刚刚摸她脸的那一下已经让她恶心的到现在都回不过神来了。
    但是林苏还是强忍着想要作呕的感觉对孙董事说道：“孙董事，乐乐他本来就有白血病，现在又受了伤，伤口流血不止，这样下去他会没命的啊，您想要去美国过安生日子，最好还是不要背上人命你说是不是？”
    孙董事咧嘴笑了，露出一口大黄牙，一双浑浊又阴狠的眼睛上下将林苏打量了几遍，然后他站起来向着林苏走过来。
    他伸出手一把捏住林苏的下巴强迫林苏抬起头来看着他。
    一开口说话，顿时一股恶臭的气味就喷在林苏的脸上。
    “没想到啊，这林强这么无所不用其极的人，竟然能生出你这样一个慈悲心肠的女儿。”
    那股子像是吃了大蒜发酵了不知道多久的味道一阵阵的扑在林苏的脸上。
    林苏哪怕在心里无数遍的告诫自己不要露出恶心的表情来，现在就算是再委屈再不甘心也还是要讨好一下孙董事的，可是生理反应她根本就控制不住，她忍了又忍，却还是被那个气味熏的头晕目眩，突然一偏头朝着一旁的地面上干呕了两下。
    孙董事刚刚还洋洋得意的神情顿时变了。
    他的表情变的狠厉，突然一巴掌狠狠的甩在林苏的脸上。
    林苏的耳朵被他打的嗡的一声，本来就瘦弱的没有二两肉的身体猛地朝着地面上栽倒过去。
    她躺在地面上，脸上一阵阵火辣辣的疼，嘴角都是刺痛的，可是她还是下意识的抱紧了怀里的乐乐。
    乐乐害怕极了，虽然白婉婷无数次告诉过他林苏是坏人，是杀害了他爸爸害的他们家庭不能圆满的坏人。
    可是小孩子的眼睛和心灵都是最干净的。
    他能够最直观的感受到一个人对他的保护和真心。
    乐乐抱着林苏的脖子哇哇大哭。
    孙董事顿时露出一脸不耐烦的神色来，食指指着乐乐咬牙切齿的威胁道：“吵死了!在哭我现在就把你的脖子拧断！”
    乐乐不敢出声了，双手紧紧的抱着林苏的脖子，一张小脸藏在林苏的怀里，将所有的哭声都闷在了林苏的怀抱当中。
    感受着乐乐颤抖的身体和依赖自己的样子，林苏本来都在真真发昏马上就要晕过去的身体顿时再次产生无穷的力量来。
    林苏从地面上爬起来，将乐乐紧紧的抱在怀里。
    她目光平静的看着孙董事：“孙董事，你逃逸到美国，有些法律责任是可以不用承担，但是如果你背上人命，就算你逃到美国拥有了美国国籍，只要中国还继续追究你，就算一时半会不能把你怎么样，你也别想在美国过上安心的日子，每天都要去处理跨国的官司，你也不想吧。”
    孙董事“哼”了一声。
    “我当然不想，但你也别以为你用这个就能威胁得了我，我就算是天天去处理跨国官司，也可以弄死你们。”
    他似乎对自己马上要出逃到美国的计划胸有成竹。

第62章 闹剧
    林苏皱起眉头不断的在心里盘算着。
    白婉婷那么自私的人，就算是她对言恒澈有情，乐乐也在孙董事的手里，如果可以的话她当然会尽量满足孙董事的条件将她的爱人和孩子都赎回去。
    但是在和白婉婷打交道的那么多年里，林苏也逐渐琢磨出来白婉婷的行事风格了。
    她自然会尽力的去做，但是也会给自己留下一条万全的退路，成功的话，他们是一家团聚，但是她要是做不到的话，以她那个心狠的性格，断然会直接抛弃掉言恒澈和乐乐，转而开始盘算等言恒澈和乐乐没了之后她该怎么动用自己手里还能利用的力量还有人际关系最大可能性的去分割混乱下的言氏集团的财产。
    这才是白婉婷的行事风格。
    孙董事就算对白婉婷的性格了解不深，但是他好歹也是从最艰难的下海创业时期一路熬过来的人了，他会那么单纯的把希望全都寄托在白婉婷的身上就觉得这件事一定能成？
    不管从那个角度出发去分析，这个事情的可行性都不是很大。
    而孙董事既然能如此胸有成竹的说出这样的话，基本上可以断定的是一点。
    就像白婉婷不可能只给自己留下一条将言恒澈和乐乐救出来万事大吉的路来。
    孙董事更是不可能将自己出逃的全部希望都寄托在白婉婷的身上。
    他们这种人狡猾自私惯了，所以可以肯定的是，孙董事一定还给自己留下了一条别的后路。
    就算白婉婷没有带着钱来赎人，孙董事一样已经给自己安排好了去往美国的路线。
    是啊，他怎么会让白婉婷给自己安排去美国的飞机呢。
    他们之间都已经斗到这样不死不休的地步上了，白婉婷那么心狠手辣的一个人，又遭受了孙董事那样的羞辱，她当然不会眼睁睁的看着孙董事将他们欺负了还顺利的去往美国。
    她在私人飞机上动手脚那都是可能的事情。
    林苏想明白了，她看着孙董事。
    “我也没什么别的要求，我只是想要一点消毒水和纱布，这孩子的身体特殊，伤口这样一直不处理会感染的，一旦感染会随时要了他的命。”
    孙董事蹲在林苏的面前，有些不悦的皱了皱眉头。
    “怎么挨了打还是不长记性。你以为你是谁？长得是好看了一点，不过做女人还是要拎得清自己的位置，一个玩物就该知道自己该讨什么好不该讨什么好，学乖一点，往后的日子才能好过一点。”
    她活生生的一个人到了他的嘴里竟然就变成了一个玩物。
    即便是在林家那么苛刻的生存环境下，林苏也依旧是一身傲骨的。
    可是现在，不是要骨气的时候。
    “我可以换！”
    孙董事露出得意的笑容，他才不是真的喜欢林苏，他当然承认林苏长得极美，这样的女人任何一个男人看了都会产生点想法的。
    但是将这个女人带出国根本就不现实。
    他只是准备将林苏玩玩就丢掉。
    但是在丢掉林苏之前，他想要从林苏身上得到更多的东西。
    白婉婷可以为了言恒澈还有她的孩子变卖家产搜集资金来赎人，但是林家却不能，林家得到林苏被绑架了的消息非但不会在第一时间想着怎么把人给救出来，可能还会想方设法的把消息给封死。
    全家人装作不知道这件事的若无其事的过日子，然后整天期待着的都是林苏死了的消息。
    这样林苏手里面的百分之二十股份自然就变成了无主的股份，按照遗产分割的比例，这笔钱最终还是会回到林家。
    林家可是求之不得。
    这百分之二十的股份，谁不眼红。
    没有人会嫌弃自己的权柄太大钱财太多的。
    孙董事蹲在林苏的面前：“说说看，你准备用什么东西来跟我换。”
    言恒澈猛瞪林苏。
    这个蠢女人，总是自作聪明的做决定，她能玩的过孙董事这个老油条吗？到时候怎么被算计的还不知道，好处捞不到，反而是赔了夫人又折兵。
    他用眼神威胁林苏闭嘴，然而却再次换来孙董事一个狠狠的耳光。
    “你一个阶下囚，老老实实的趴在地上装死才是你的出路，还敢装腔作势！”
    孙董事面目可憎的啐了言恒澈一口，转过头对着林苏的时候又是一脸笑盈盈的模样。
    “怎么样？想好用什么来跟我换了吗？”
    “用林氏企业百分之二十的股票，我知道，我身上最值钱的，你们最想要的东西就是这个了。”
    孙董事满意的哈哈大笑。
    “算你识趣，不过我出了国，拿着那百分之二十的股份也没意义呀，你说怎么办？”
    “我愿意签署协议，把股权卖掉折现给你。”
    孙董事抬手又是一巴掌狠狠的甩在林苏的脸上。
    “去你妈的，你当老子是傻的？等老子到了美国，什么狗屁协议能作数？”
    林苏的头发被打散了，她的脸肿的像是个猪头一样，眼角膜应该也受了伤，半只眼睛都是血色。
    她深吸一口气：“那你说吧，要我怎么做，你才愿意给我药品和纱布。”
    她其实更想乐乐去医院的。
    但是她知道，将乐乐交给孙董事的手下，孙董事的手下未必能带着乐乐去医院，更有可能在这样的荒山野岭直接找个地方把乐乐埋了了事。
    乐乐还是在她的身边比较安全。
    孙董事的目光落在乐乐的身上，笑容古古怪怪的。
    “要不是知道这是白婉婷的孩子，我甚至都要以为这是你的孩子了，为了一个不相关的孩子，你可真的是舍得。”
    “那是一条人命。”
    “好好好，人命千金，我很高兴你愿意这么想，你要是不这么想的话，我还拿不到我想要的好处呢。这样，你现在就签署股权让渡书，把你手里的股权，转让到我小儿子的手里去。”
    言恒澈怒视林苏。
    乐乐的性命固然是要紧，可他废了多大的力气才给她弄到那些股权的。
    她竟然这样轻而易举的就交给了孙董事。
    那么这一连串的事情又算是什么，闹剧吗？

第63章 有因必有果
    林苏当然看到了言恒澈眼神当中的埋怨和威胁。
    但是她这么做有自己的理由，虽然她心中很明白，纱布和药品未必能让乐乐的情况更好一些，但是聊胜于无，这种小东西孙董事还不至于食言。7
    更重要的是，事情既然都已经发展到这一步了，那干脆就一不做二不休，做给言恒澈看！
    现在他可以觉得她是蠢，是自作聪明，玩不过孙董事还要被孙董事给耍的团团转，但是早晚这件事要过去。
    以后
    不赌上下来，她拿什么去搏未来。
    “好，那纸币来，我现在就签。”
    她知道孙董事那个最小的小儿子，应该是他的私生子，去年才刚刚认回来的，今年也不过是和乐乐差不多大的年纪。
    这次孙董事遭难，那个孩子倒是不必为此负责。
    看来孙董事这次出国是不打算将那个孩子和他的妈妈带着了，但是也还是为他们铺好了未来的路。
    这样冷心冷血的人，心里也知道为自己的家人和孩子铺路
    林苏心里说不上是什么滋味。
    孙董事一个眼神下去，顿时有大汉拿着纸笔过来递给林苏。
    他说一句，林苏写一句。
    林苏的体力已经到了极限，再加上折腾，她身上没养好的车祸的伤口的受到了波及，她写字的时候手都在颤抖。
    她一字一句的写着，隧道里安静的都能听到鼻尖在纸上走过发出唰唰的声音。
    感受着时间点点滴滴的过去，林苏的额头上都渗出了汗水。
    许默到底什么时候才能来。
    就在林苏协议写到一半的时候，隧道外面突然发出“轰隆”一声巨响，似乎是什么东西爆炸了的声音。
    林苏吓了一跳，手上的笔尖在纸上顿时拉出一条很长的划痕。
    孙董事的面色突然变的沉重起来。
    “你们，去入口那里看看怎么回事。”
    那些大汉点头去了，孙董事一个耳光扇在林苏的脸上：“继续给我写！快点的！”
    林苏的手死死的攥着手里的笔杆，脸上的疼痛让她的脑袋一阵阵的眩晕，林苏死死的咬着牙关才没让自己晕过去。
    也不知道是嘴角被打破了还是牙关咬的太紧嘴里牙龈出血的关系，林苏感觉自己的嘴巴里满满的都是铁锈的味道。
    她踉跄着按着面前的纸，继续将手中的笔落在纸面上，
    言恒澈不由得担忧的看了林苏一眼。
    林苏感受到他的视线却继续默不作声的继续在纸上面写着。
    孙董事焦急的朝着入口处望过去，嘴上不断的催促着林苏快点写，他的手几次抬起来，要不是因为打了林苏只会放慢协议的书写速度，他现在肯定毫不犹豫的要再打林苏一顿。
    终于，那些彪形大汉的脚步声越来越远，直到听不到了。
    林苏又在协议上写了两个字。
    在孙董事再次骂骂咧咧催促的时候，林苏突然抬起头目光冰冷的看向孙董事。7
    孙董事心头一紧，还没来得及反应过来发生了什么，林苏的身体突然从地面上跳了起来，直接朝着孙董事扑了过去。
    孙董事猝不及防之下被林苏扑了一个跟头。
    “臭娘们，反了你了！”
    他反手一把抓住林苏的脑袋，直接将林苏从自己的身上扯下来，大手按着林苏的脑袋就往地上撞。
    “臭娘们，还敢偷袭我！”
    林苏的脑袋在地面上撞了好几下，顿时鲜血横流。
    她一开始还在奋力挣扎着，但是这样被撞了几下之后身体就没了反应，人也软绵绵的趴在地上不动了。
    孙董事还是不解气的在林苏的身上又补了两脚。
    然后他直接拽出自己胸口别着的钢笔就刷刷将林苏写了一半的协议给补全，之后捏着协议朝着趴在地面上的林苏走去。
    他准备直接拉着昏迷的林苏的手在协议上按上手印。
    他弯腰，手也超着林苏的胳膊的伸了过来。
    突然，本来毫无反应的林苏猛地翻了个身。
    她“啊”的大喊了一声，手心死死的攥着鼻尖猛地朝着孙董事的眼睛招呼过来。
    “噗嗤”是笔尖没入孙董事眼睛里的声音。
    就像是戳爆了一个水气球一样的手感。
    鲜血猛地从孙董事的眼眶里喷出来，溅的林苏一头一脸都是。
    “啊！”孙董事猛地发出一声哀嚎，人也一屁股坐在地面上，紧接着就开始用双手捂着眼睛在地上打滚。
    他不敢将眼眶里的笔给拔出来，但是剧烈的疼痛让他不断的发出一声声的哀嚎。
    “林苏你这个贱人，我要杀了你！”
    林苏的手上全都是黏糊糊的血，她浑身像是被抽空了力气一般的坐在地上，惊恐的看着孙董事不断打滚的身体。
    林苏害怕了，她第一次做这样的事情，浑身都在颤抖。
    坐在一边的言恒澈突然剧烈的挣扎起来，嘴里不断的发出“呜呜”的声音。
    果然成功的引起了林苏的注意力，林苏看向言恒澈，猛地回过神来，连滚带爬的从地面上爬起来就朝着言恒澈冲了过去。
    她手忙脚乱的解开言恒澈手腕上的绳索，几次都差点将捆在言恒澈手腕上的绳子给打成死结。
    言恒澈一把拽掉堵着嘴巴的破布，然后和林苏一起去解开他脚上的绳子。
    林苏的手哆嗦的更厉害了，她帮不上什么忙，反而有种在添乱的感觉。
    言恒澈一把将林苏推开，伸手就去解自己脚腕上的绳子。
    这个时候，本来在地上因为疼痛打滚的孙董事也渐渐的缓过来了，他从地面上爬起来，半边脸上全都是鲜血，一只眼睛还连着那支笔，另外一只眼睛凶狠的将林苏看着。
    “臭娘们！我弄死你！”
    他直接朝着林苏扑过来。
    林苏早就没有力气了，眼看着孙董事扑过来，惊恐之下的林苏没有了反抗的心，反而是惊慌的叫了一声，猛地用双手抱住自己的脖子将自己的身体蜷缩成了一个团。
    就在林苏以为自己完蛋了的时候。
    言恒澈猛地一下冲到林苏的身边，一脚将孙董事给踹了出去。

第64章 快跑！
    孙董事肥硕的身体就像是一头肉猪一样被言恒澈踹到在地面上，本来还留在眼眶外的一截笔直接全部扎进了他的眼睛里，顿时让他发出一声杀猪般的哀嚎声。
    凌乱的脚步声传来，看来是有一部分去门口查看的大汉听到孙董事的声音折返过来了。
    孙董事闭着眼睛看不见，嘴里疯狂的喊着：“杀了他们，杀了他们这对狗男女，给我杀了他们！”
    言恒澈一把将乐乐扛到自己的肩膀上，然后一只手将已经瘫软了的林苏从地面上提起来：“快跑！”
    他拉着林苏转身就朝着隧道的更深处跑了进去。
    这种原本用来采矿的隧道都是没有规则的，指不定走到哪里就会出现一个岔路口，跑起来就像是个迷宫一样。
    孙董事一开始还艰难的在他们的身后拎着匕首追着他们，但是他受了伤，再加上常年养尊处优肥胖的身体根本就支撑不了多大的运动量。
    在言恒澈他们七拐八拐之下，很快就甩脱了。
    言恒澈带着林苏又往里面七拐八拐的逃了许久，这才放下乐乐。
    林苏也像是泄了气的皮球一样一屁股坐在地上。
    她的双腿伸直，腿在不断的打着颤，小腿肚子那个位置钻心的疼，不断的有鲜血从她的裤管里流出来。
    言恒澈眉头一皱，蹲在林苏的面前小心翼翼的卷起林苏的裤管。
    林苏之前因为车祸骨折过才刚刚接好的腿骨终于还是不堪负荷而伤口崩开了，至于里面的骨头到底是什么样的状况现在没办法知道。
    言恒澈直接扯下自己衬衫的袖子就开始给林苏包扎。
    “你是蠢的吗？不是让你好好的躲起来不要出来。”
    林苏虚弱的看了一眼躲在一边瑟瑟罚丢但好在不像是要晕厥过去的乐乐露出一抹微笑：“可是我看着这么小的乐乐被孙董事那种丧心病狂的人伤害，就实在没办法事不关己了。”
    乐乐懵懂的看着林苏温柔的干净，他垂下头去。
    妈妈说婶婶是坏人。
    可是他怎么觉得婶婶看他的目光那么温暖呢，好像很喜欢他的样子。
    那他是该相信妈妈的还是该相信自己看到的啊。
    林苏收回视线，闭上眼睛，骨头可能真的裂开了，疼的感觉就像是过电一样从她的小腿骨不断的往上传。
    言恒澈将自己的衬衫袖子在林苏的小腿上系好。
    “你先好好休息一下。应该是白婉婷带着人来了。”
    乐乐一听到白婉婷的名字，眼睛里顿时露出希冀的光来：“是妈妈来救我们了吗？”
    言恒澈摸摸乐乐的头开始帮乐乐处理腿上的伤口。
    “是的，是妈妈来救我们了，我们很快就能出去了。”
    林苏闭着眼睛嘴角露出一丝不明所以的微笑来。
    她倒是不敢相信这是白婉婷派来的人，她更愿意相信是许默带人来了。
    但是她不会和言恒澈说的，不然出去了一看确实是白婉婷带来的人的话岂不是在打自己的脸。
    这一次能化险为夷活下来，将来她和白婉婷之间还有的斗呢。
    突然，林苏听到一声孙董事的怒吼：“好好好，你们厉害，我英明一世还是败在了你们这帮小年轻的手里，不过，你们既然不给我留活路，那就谁也别想活了！”
    林苏猛地睁开眼睛。
    “言恒澈”
    言恒澈下意识的伸手一把将乐乐和林苏都揽在自己的怀中。
    突然，隧道里“轰隆轰隆”几声巨响，整个隧道都开始地动山摇起来。
    “啊！要塌方了吗？”
    林苏害怕的叫了出来。
    显然，是有人在隧道里面引爆了什么东西，这种采矿的隧道，上面距离地面的厚度本来就不能确定，再加上地底下被掏空了，在作业的时候都有可能出现塌方的危险，更何况这个隧道好像都已经被废弃很久了，再加上人为的引爆，塌方是必然的！
    想不到孙董事竟然这么狠。
    估计将他们带到这里来的时候就已经想好了，如果事情顺利，他拿到钱引渡到美国，可以逃避这边的法律追究从此安度晚年，如果不顺利的话，他就要拉着他们一起去死。
    孙董事显然已经是疯了。
    这一辈子他积累的财富，创造的好日子，都在和言恒澈的这一役中化为乌有了，他确实是疯了。
    隧道内开始剧烈的晃动起来，时不时能听到一声地表坍塌的声音还有人们的喊叫声。
    混乱的声音此起彼伏。
    林苏也紧张的抓住言恒澈的手。
    这个时候，哪里还有心思去盘算之后的鹿还有去计较之前的那些得失和恩怨。
    她现在只有一个念头。
    “怎么办？我们不能就这样死在这里。”
    言恒澈的目光坚定：“我们不会死的。”
    说着，他一把将林苏和乐乐按在地面上，自己宽大的身体就这样覆盖在了林苏的身上。
    “言恒澈”
    没来得及说出什么，地面一阵剧烈的晃动，头顶上的土纷纷落下，伴随着“轰”的一声，直接塌了下来。
    巨大的冲击力让本来就已经很虚弱了的林苏眼前一黑，彻底晕了过去。
    等林苏再醒来的时候，四周都是漆黑一片，或者说它们都已经被土给埋掉了周围除了土什么都没有还差不多。
    林苏先是伸手摸了摸身下的乐乐。
    乐乐的胸口微微起伏着。
    林苏的心定了一分。
    还好，乐乐还活着。
    她感受着身上的压力，伸手朝着上面摸了过去，她的手指都是颤抖的，有些不敢确定的叫了一声言恒澈的名字。
    “言恒澈？”
    没有回音。
    林苏顿时慌了。
    她再次喊道：“言恒澈，你还活着吗？”
    她的鼻腔里应该是吸进去了很多尘土，现在呼吸起来的时候都感觉自己的肺里在一阵阵的干疼。
    又喊了几声之后，林苏停了下来。
    言恒澈被砸死了？
    就在林苏马上就要接受言恒澈为了保护他们而被塌方砸死了的现实的时候。
    忽然感受到压在自己身上的人稍微动了动。
    那个幅度太小了，小到林苏甚至以为自己是不是出现了什么幻觉。

第65章 没死就好
    林苏又低低的叫了两声。
    压在她身上的人再次轻微的动了两下。
    这两次挪动的幅度比之前的幅度都要大上一些，林苏这才确认了，压在她身上的言恒澈现在确实还活着。
    林苏想要动弹，但身体僵硬的只要稍微动一下都感觉到骨骼的衔接处传来生锈了一样的酸疼感觉。
    而且他们已经被坍塌的石土给埋住了，也没有可以活动的空间。
    林苏感觉自己的身体都是麻木的。
    她又轻轻喊了一声：“言恒澈？”
    黑暗窘迫的空间内，传来一声言恒澈低沉的回应声：“嗯。”
    哪怕前程往事里她对言恒澈有那么多的怨恨，此时听到言恒澈的一声：“嗯。”，林苏的心里只剩下了庆幸。
    原来在潜意识当中她还是希望他活着的。
    是啊，在隧道坍塌的那一刻，言恒澈毫不犹豫的将她和乐乐压在身下，在那个生死攸关的危急关头，人所做的所有事情都是凭借自己的本能了。
    言恒澈从潜意识和本能里希望她活着。
    她就算是因为白婉婷和朵朵的事情对他再怎么怨恨，她的心到底也不是铁打的，没办法漠视生命。
    这个时候，她还是希望他能够活下来。
    “言恒澈，你怎么样了？”
    林苏轻声询问。
    压在她身上的言恒澈许久都没什么声音，就在林苏以为他已经再次昏迷过去了的时候，言恒澈有些虚弱的声音在她的头顶响起。
    “还活着，能活多久不知道。”
    他的身体似乎已经被突然坍塌下来的塌方给砸坏了，巨大的冲击力让他当时当场就直接晕了过去。
    现在他浑身都是僵硬的，大脑好像已经完全失去了对身体的感知能力，身体只是僵硬的僵持在那里，连上面压迫着的泥土的压迫力他都不怎么能感觉的到了。
    而且他现在真的好累，整个人就像是熬了好几夜都没有好好睡觉了一般的疲惫，勉强睁开眼睛没多久眼皮就开始上下打架。
    言恒澈缓缓闭上眼睛：“我好累，让我睡一会。”
    林苏睁着眼睛，可是眼前却一片漆黑，呼吸里都是泥土的味道，肺部更是像要炸了一般，不知道现在是什么时间，也不知道他们什么时候能出去，最重要的一点是完全不知道他们还能不能出去。
    在这样的情况下，林苏害怕极了。
    她也不敢让言恒澈睡着，生怕言恒澈这样睡着了就再也醒不过来了。
    他要是因为救自己才死的，那她该怎么去恨他对自己做的那些事情，怎么理直气壮的埋怨他这么多年都在玩弄自己的感情。
    不行，言恒澈你现在一定不能死。
    你必须好好活下去，我才有理由继续恨下去。
    “言恒澈，你不要睡，我自己一个人什么都听不到，我好害怕啊。”
    没有回应。
    林苏又说道：“言恒澈你和我说说话好不好，这里真的静了，什么都听不到也什么都看不到，我实在是太害怕了，你和我再继续说说话好不好。”
    言恒澈还是没有半点回应。
    林苏的身体也是僵硬的，她感觉不到压在她身上的言恒澈胸口是否还有在呼吸的起伏，这种感觉让她更加的心慌，总觉得言恒澈可能已经熬不住死了。
    “言恒澈！你千万不要睡过去！你打起精神来啊！就算和我说说话也好啊！”
    言恒澈发出一声不耐烦的哼哼声，然后声音倦怠的说了一句：“你真的是吵死了。”
    他的语气里有疲惫，还有对林苏满满的不耐烦。
    林苏现在已经顾不得他语气里的不耐烦了。
    她赶紧对着言恒澈说道：“好好好，我吵就吵了，只要你不要睡过去好好的和我说一会话，你怎么说我都行，反正你讨厌我也不是一天两天的事情了。”
    “”
    “言恒澈？”
    “我们彼此彼此，也没见你喜欢我到哪里去。”
    林苏心里有些悲哀。
    她还不够喜欢言恒澈吗？
    她对他的喜欢完全已经到了可以牺牲自我的地步上了。
    可是她不想说。
    他背叛了自己，瞒着自己和白婉婷曾经有一段情的事情也就罢了，为了稳固自己在言氏企业的地位才和自己结婚的也罢了。
    可是，他就连身为一个丈夫应尽的责任和义务都没有做到。
    他不爱她，却要求她爱他爱的死心塌地，这不公平，难道她的爱还有她的人格和尊严就分不值吗？
    可是女人啊，有的时候明明知道这件事情对自己已经是不公平的了，却还是要装傻，不能吵不能闹，不然只会将这个男人从自己的身边推开的越开越远。
    多少男人在出轨的时候说的都是家里的妻子提供给他的家庭温暖不够。
    林苏想了想说道：“其实我们刚认识的时候真的挺好的，还有刚刚结婚的那段时间，虽然那个时候一直忙着帮你管理好言氏集团，帮你巩固在言氏集团的地位，我们连度蜜月的时间都没有，但是每天晚上等你下班回来一起吃饭，陪你一起去公司上班甚至在你办公室等你开会无聊到睡着的日子，我现在回想起来都还觉得甜蜜，就好像那就是蜜月一样。”
    林苏的这些话勾起了言恒澈的回忆。
    其实他和林苏算是闪婚了，认识了没有多久就匆匆忙忙的结了婚。
    林苏急于逃出林家，他急于巩固言氏集团的地位。
    这两件事情都可以说的上是刻不容缓。
    所以也就相识了不到两个月就匆匆的结了婚。
    当时他不过是刚刚接手了言氏企业的愣头青，每天为了处理父亲去世之后留下的烂摊子都忙的焦头烂额，哪有什么时间去关注婚礼的那些繁琐细节。
    他们的婚礼，其实在整个豪门圈子里来看，算是朴素的了。
    就是这份朴素，那还是林强为了自己的面子操持的。
    而且结了婚之后按理来说新婚的小两口都该出去度蜜月的，但是他和林苏却没有。
    为此，其实在他们感情还好的那几年，他一直都觉得自己是亏欠林苏的。
    后来他公司里的事情渐渐稳定了。
    他们的感情却也不复从前了。

第66章 回忆从前
    现在回想起刚刚结婚的那段时间两个人到底过的是什么样的日子其实言恒澈还是会觉得自己对不起林苏的地方良多。
    也许是因为林苏从小长大的环境就比较艰难的关系，那段时间公司正在被那些别有用心的董事给蚕食。
    他们也居功自傲，对他这个年轻上位的董事长心中不平不忿。
    每个都觉得自己身为公司元老身为当初一起建立起了言氏集团的成员，他们居功至伟，任何一个都比言恒澈这个愣头青更有资格和本事接手言氏企业。
    不过是一个个野心勃勃的家伙想要侵吞父亲为之努力了一生的心血罢了。
    那个时候他最是艰难，白婉婷嫁给了大哥心中却不满，总是以泪洗面，埋怨他当初为什么不勇敢一点。
    尤其是在他和林苏结婚了之后。
    白婉婷的情绪更是崩溃，总是时不时的找到他问他是不是就因为自己没有林苏那样的显赫家世，不能在他这样的商业竞争当中帮他一把，所以他才果断的丢下了她选择了林苏。
    他跟白婉婷解释了好几次，他不想因为感情的事情和大哥心生嫌隙，所以才一直拖着的。
    既然她嫁给了大哥，大哥也是个好男人，一定会照顾她一辈子的平安喜乐的，让她好好的和大哥在一起过日子。
    可是白婉婷却总是不依不饶的。
    他很累，也和白婉婷产生了几次口角。
    公司的事情也总是让他心烦，不是这里出了问题就是那里有父亲生前没注意到的漏洞，他感觉全世界都变成了一个巨大的铁块，狠狠的压在他的肩膀上。
    而那个时候，林苏却是他唯一的温暖。
    不管他在公司忙到多晚回家，林苏都在家等着他，她总是笑着告诉他，其实没关系的，虽然父母给他们留下了大片的江山，想要让他们过上锦衣玉食的生活，可是父母更无法面对的是他们的不快乐。
    父母对孩子的爱不就是希望孩子一生都平安喜乐的吗？
    她相信他有能力维持住言氏企业现在混乱的局面。
    就算是实在维持不住也没什么的，他们有钱，大不了将来去过普通人的生活，没那么多的勾心斗角，也没一大堆烂摊子的事情要处理，每天上上班做做饭偶尔出去旅行一下，也是开心的。
    他那个时候甚至还觉得其实林苏说的那种生活还真的听不错的。
    虽然平凡，但是温馨。
    而且他更是心疼林苏。
    她该是在林家那样的地方斗的多累了，才能相处这么一套自我安慰的想法来，要是能将林强手里本该属于她的财产抢回来自然是好事。
    可若是不能的话，也不要太过为难自己。
    那可能是婚后他最初被林苏的善良和温暖感动到的时候。
    也就是那个时候，他发现林苏虽然在林家过的日子有些受气，但是到底是家底厚出来的千金小姐的，在厨艺这方面实在是一言难尽。
    她唯一会做的东西可能就是方便面了。
    就连一碗清水挂面她都做不好。
    那个时候半夜他们饿了又不想折腾保姆，经常会一起开车出去去吃那家的皮蛋瘦肉粥。
    言恒澈沉浸在自己的回忆当中没出声。
    林苏再次小心翼翼的问了一声：“言恒澈，你有在听我说话吗？”
    言恒澈闷闷的“嗯”了一声，示意自己没有睡过去。
    林苏继续跟言恒澈回忆起来：“我记得那段时间你每次回来的时候都好晚，而且黑眼圈好重啊，一进门就能感觉到你的身上死气沉沉的，好像真的是累极了，可是偏偏我在公司建设这方面也没什么本事，实在没办法给你提供什么有用的建议，我能做的可能就是等你每天从公司回来一起吃饭吧。最起码家里有个人在等着自己的感觉，真的挺好的，会觉得自己在这个世界上活一次是值得的，最起码有人在意自己。”
    林苏说着，鼻头一酸，眼眶突然红了起来，眼泪吧嗒一下掉下来，声音也有那么一瞬间的哽咽。
    她死死的闭着嘴巴不说话了。
    可是心里却有好多浓浓的委屈。
    在林家的时候，林家没有一个人是真正在意她的生死的。
    父亲不在乎她，继母也不是真的对她好，她们表面上和她和和气气的不过就是因为她身上还有一些他们暂时拿不到手的利益。
    嫁给言恒澈之后，林苏是下了决心要好好经营起这个小家的。
    在言恒澈最疲惫的时候，她都等了。
    她想做一个合格的妻子，想让他在一身寒气回到家的时候发现家里还有一盏灯在等着他，还有一个人在意他，可以给他温暖。
    原来到头来，其实她做的这些，只是感动了自己罢了。
    那个时候还喜滋滋的觉得自己做的真好，她和言恒澈的感情也开始越来越好，现在想想，其实都是自己的自作多情，言恒澈和她的感情要是真的好的话，那么乐乐又是哪里来的？
    说白了不过就是表面上的做戏罢了。
    言恒澈对她的好其实和林强对她的好也没什么太大的区别，他们都是看中了她手里抓着的林氏企业的股份。
    她为他做了夜深人静留下的那盏灯。
    但是在她人生最难艰难的时候，却发现没有人给自己留灯，这个世界上真的在意自己的人可能只剩下年少无知的朵朵了。
    可是现在连朵朵都没了。
    她活在这个世界上的意义又是什么？
    林苏迷茫了。
    她不想和言恒澈说话了，不如和言恒澈一起死在这里算了，恩怨两清。
    林苏的呼吸都带着浓浓的委屈。
    言恒澈虽然身体没了知觉眼睛又看不见了，但是他的耳朵还是好使的。
    他听出来林苏语气当中的哽咽了。
    一直不擅长说软话的他此时口气软了几分。
    “我记得那段日子。后来也心疼你总是在家等着不放心，还把你一起带到了公司。”
    说起这一段言恒澈就生气。
    其实他一直纳闷林苏和言希到底是什么时候勾搭到一起的。
    他翻遍了自己的回忆，好像也只有那段时间了。

第67章 等待救援
    那段时间他就算是将林苏带到了公司其实也没什么时间照顾他。
    他在办公桌前忙的时候基本旁若无人，林苏就乖乖的趴在一边睡觉，他出去视察工地商场还有检查分公司这么多年的财政的时候，林苏就在公司等着他。
    有时候中午他回不来，都是言希带着林苏去吃饭的。
    应该就是那段时间，本来没什么太多交集的林苏和言希产生了纠葛，林苏也不知道到底给言希灌了什么汤，最后竟然能让言希心甘情愿的把命都给她。
    言恒澈自己清楚，自己对林苏一开始是既然已经娶了那必然要好好对待的责任感，后来是体会到她在林家生活不易的那种保护欲，再之后是被林苏感动逐渐动心产生的爱情。
    那么言希又是因为什么？
    如果林苏一直安分守己的话，言恒澈不相信言希会平白无故的爱上她。
    林苏不说话。
    言恒澈心里隐隐的开始有怒气。
    刚刚还说的好好的一直喋喋不休的怕他晕过去，怎么说到在公司的那段时间突然就沉默下来了？
    难道是想起了她当初在公司和言希一起相处的时光了？
    “林苏！”
    “嗯？”
    林苏的回应里带着浓浓的鼻音。
    言恒澈从鼻子里“哼”了一声说道：“我还以为你睡着了呢。”
    林苏摇摇头：“没有，我只是在想一些事情。”
    言恒澈的心里顿时咯噔一下，难道她真的是因为想起了当初和言希一起相处的时光所以才陷入沉默的？
    他内心火起。
    “那段时间，你应该过的比想象当中快乐吧。”
    他的语气，尖酸，嘲讽，轻蔑，总之都是一些不好的情绪在里面。
    林苏被他这个语气刺痛了。
    是啊，那段时光虽然枯燥乏味，但是她真的一直很珍惜，有的时候她趴在言恒澈的办公桌上都睡了一觉了，迷迷糊糊睁开眼睛的时候还能看到言恒澈正在认真处理公的模样。
    那个时候午后的阳光那么好，日子那么安静。
    她甚至都觉得要是这一辈子都能这么过的话也好了。
    至于林家的那些恩怨全都随他去吧，林强爱怎么折腾怎么折腾，她没必要让自己一直身陷囹圄，为了母亲留下的那些财产和林强斗的死去活来的，最后赢了又能怎么样，大大的降低了自己生活里的幸福感罢了。
    她后来也真的是那么做的。
    在言恒澈站稳脚跟之后，她已经不在乎林强对她的态度了，对于林强逐步蚕食着母亲留给她的遗产的事情她也不闻不问。
    她觉得自己足够幸福了，所以丢失那么一丁点的身外之物也不能算什么。
    可是听着言恒澈现在嘲讽的语气，林苏的自尊心遭到了重创，她一直视若珍宝的回忆和经历不过就是别人随手给她编制的一场梦。
    织梦的人冷眼旁观，她自己却在孟经理醉生梦死。
    别人隔着玻璃罩看着沉浸在梦境当中的她，怕是就像是在看一个傻子一样的滑稽吧。
    林苏情绪起伏很大。
    生怕自己一开口说出来的就是质问言恒澈的话。
    都已经明白的事实，质问还不如装傻，一切都挑明了，往后还怎么走下去。
    人生在世，难得糊涂。
    她现在要的不是他的对不起，而是他的那颗心。
    林苏忍了又忍，才露出一抹傻笑来，不过转而反应过来，现在这里黑漆漆的，她就算是笑成一朵花其实言恒澈也是看不到的。
    林苏故作天真的说道：“是啊，瞧瞧现在的生活这么鸡飞狗跳的，其实我觉得那个时候的日子真的挺好的，大家都是平平安安和和气气的，我们家里一家和乐，大哥那边也是一样的，日子过的平静又温馨。”
    言恒澈一直觉得自己不算是一个感性的人，此时被林苏的话一刺激，他自己都开始怀念起以前的日子来。
    是啊，以前的日子平和又温暖。
    现在却鸡飞狗跳的。
    这一切到底是谁的错呢？
    言恒澈陷入了沉默。
    这一次林苏没有去叫言恒澈，伤心的落了几滴泪之后，她自己也觉得疲惫，眼皮开始上下打架。
    两个人有一搭没一搭的又聊了聊当初在言恒澈办公室的时候林苏都是怎么睡觉的，声音就渐渐的弱了下来。
    到最后，林苏还能感觉到自己在和言恒澈交谈，但是至于到底说的是什么，其实她都已经记不住了。
    从声音越来越弱，到后来的完全没了声音也不知道过去了多久。
    不让言恒澈睡着的林苏也睡着了。
    再醒过来的时候，周围还是黑漆漆的。
    言恒澈的声音从头顶传来：“不让我睡，你倒是睡得香。”
    他的声音干干的，像是破旧的风箱。
    林苏自己也感觉自己的呼吸道还有喉咙里都是火辣辣的干。
    好渴。
    在地面坍塌的时候他们就不知道吸入多少灰尘，现在更是不知道在里面关了多久，现在嘴里干的都要冒火了。
    “这样等下去不是办法。”
    林苏用手在自己的身上摸了摸，最后摸到了手腕上的手表。
    现在也顾不得那么多了，她直接用手表的表盘在身边的墙壁上敲打起来，争取制造出一点点的声音让地面上的人更能精准的定位到他们的位置。
    其实地面上的许默一早就通过林苏怀里的手机定位到它们的位置了。
    但是因为确定地表下面埋着人，也不敢确定到底是哪里，不能直接把挖掘机开过来直接开挖，所以只能用最笨拙的方式让人工拿着铁锹一点点的掘开他们脑袋上的土地。
    但是塌方下去的泥土和石块实在是太多了，一时半会根本就清理不完。
    许默刚检查过一遍挖掘的进度，不由得焦急的看了看自己手腕上的腕表。
    距离林苏他们被埋在下面已经过去整整两夜一天了，里面没有水没有食物，超过三天他们生还的希望就已经很低了。
    许默也很着急。
    挖掘还在继续着，一波工人去休息就换另外一波来挖，周围还有调查取证的警察和记者，声音吵吵嚷嚷的。

第68章 搜救成功
    可即便是这样吵吵嚷嚷的声音，林苏和言恒澈他们在地下都没有听到，可见塌方的泥土将他们埋的有多深。
    林苏和言恒澈一开始还能靠着聊天打发一下清醒着的时间，后来他们喉咙都像是冒火了一样连话都说不出来了。
    林苏感觉自己的嘴巴里连口水都没有了，生理反应促使她不断的做着吞咽的动作，却让她喉头发紧的一阵阵干呕出来。
    身体也随着缺水和受伤越来越虚弱，不清楚外面的时间，林苏只知道自己一阵睡过去一阵清醒的。
    清醒的时间比睡过去的时候还要难受。
    林苏再一次清醒是被耳边传来的一些熙熙攘攘的声音给弄醒的，林苏睁开眼睛，发现原本周边还稍微有些空隙的空间现在全都被泥土给填满了。
    不过脑袋上却能情绪的听到人们在交谈的声音。
    “许先生，找到了！预计再往下挖个一米就能看到人了！”
    “那还不快点！小心一点，别碰伤了人！”
    林苏听到许默焦急的声音，顿时心里一酸想要哭，但是身体实在是太缺水了，缺水到连眼泪都没有的地步。
    言恒澈的身体也稍微动了动。
    身下的乐乐呼吸虽然弱，但是还是有呼吸的。
    工人先是用铲子一点点的拨开压在几个人身上的泥土，然后用那种大刷子扫了扫，总算是将几个人从泥土和石块当中给扒拉出来了。
    几个人先是合力将言恒澈从里面拉出来。
    林苏感觉到自己身上的压力一轻，慢慢的抬起头来，她的脖子都是僵住的，只是做这么一个抬头的动作，竟然疼的她要咬紧牙关。
    刚想要睁开眼睛，忽然一只大手蒙在了她的眼前，许默温和的声音在她的耳边响起：“别睁眼睛，你在地面埋了太久了，现在外面是白天，睁开眼睛容易瞬间致盲。”
    林苏听话的没有睁开眼睛。
    她在地底下缺氧不说，闻到的都是泥土的味道，现在闻着许默手掌心的味道，竟然莫名的有种安心的感觉。
    许默和几个工人合力将林苏从地下抬上去。
    林苏还不忘了身下的乐乐。
    “乐乐。”她一开口，都感觉自己的喉咙又紧又痛，顿时难受的她干呕了两声。
    许默赶紧用几根棉签沾水塞到林苏的嘴里，林苏拼了命的吮吸着棉签里的水分。
    她知道自己好久没喝水了，现在不能摄入大量的水，容易水中毒。
    许默温柔的和她解释了一下，然后又说：“你放心，乐乐也被救上来了，他很好。”
    林苏这才放下心来。
    几个人被紧急送往医院。
    林苏身上车祸的伤口又不同程度的开裂，送进医院第一件事就是推进了手术室。
    等她再醒来的时候，房间里只剩下许默站在她的床边。
    许默已经贴心的将病房里的窗帘全部拉上了，室内光线昏暗，林苏也花了好一会来适应。
    看到林苏醒了，许默赶紧端着半杯水递给林苏。
    “我知道你很渴，但是现在只能喝这么多。”
    “谢谢。”林苏端起水杯送到嘴边小口小口的喝了，这才问道。
    “言恒澈和乐乐呢，他们怎么样了？”
    许默的眼神变的有些暗淡，不过很快就恢复了正常，依旧还是那副春风化雨的模样。
    “言恒澈被塌方砸伤了脊椎，现在还在危险期，不过还好，他被砸伤之后一直没挪动过位置，我带过去的救援人员也还算是专业，没有随意掰动他的身体，所以应该没有瘫痪的危险，只是脊椎的复原是个麻烦事，现在国内许多一流的脊椎医生都凑在一起开会研究怎么用最稳妥的方式复原言恒澈的脊椎，就连国外一些知名的医生也都在来的路上了，言恒澈是言氏集团的当家人，他的事情还轮不到咱们操心。”
    林苏又问：“那乐乐呢？”
    许默继续回答：“乐乐的情况稍微有些糟糕，他的腿上有刀伤，再加上体质不好的关系，所以已经感染了，现在正在隔离治疗，不过医生也说应该没有生命危险。”
    林苏这才点点头放下心来。
    许默沉默了一会缓缓开口：“乐乐是言恒澈和白婉婷的孩子，自然有白婉婷为他操心，白婉婷和言恒澈对不起你，尤其是白婉婷，她还害了朵朵一条性命，还有你的车祸也和她脱不了干系，你不跟她吗？还要帮她，还要关心乐乐？”
    林苏叹气。
    是啊，她恨她。可是当时
    “我是恨她，可是当时情况那么危急，我看到乐乐的那张脸就忍不住想起朵朵来，他和朵朵到底是兄妹，长得可真是像，我恍惚之间好像看到了朵朵，白婉婷还真是命好，坏事做尽，却还有乐乐那么好的孩子。”
    许默就知道，林苏肯定是心软的毛病犯了。
    “你舍不得乐乐一条生命，那就要把自己的性命都搭进去？我查看过白婉婷家中的监控了，你本来可以没事的！”
    许默一向温和的语气都有稍许的激动。
    “我当时也没想那么多，只是想着乐乐到底是个孩子，他是无辜的，实在见不得乐乐一条生命就这么断送在孙董事那种人的手里，到底是朵朵拿命换来的乐乐的命，而且我要是能用自己换出乐乐的话，言恒澈对我的态度应该也能稍微好一点吧。”
    许默顿时愣住了。
    他满眼哀痛的将林苏看着。
    “事到如今，难道你还想着挽回言恒澈的心不成？林苏，你什么时候变得这么不理智了？言恒澈喜欢的人是白婉婷，你以为你连自己的命都不要了就能挽回言恒澈的心了？你傻不傻？再说你要是死了，挽回不挽回他的心重要吗？”
    林苏摇头：“我当然不是为了挽回他的心那么简单，而且我赌我自己能活下来，你看我现在，好好的活下来了不是吗？”
    林苏说着对许默咧嘴一笑。
    许默差点被林苏气的背过气去，他赌气的说了一句：“我当时或许就不应该管你！”
    林苏反而俏皮的眨了眨眼睛：“人命关天，许默哥哥那里舍得真的不管我。”

第69章 任性妄为
    许默顿时露出一副无奈却又宠溺的模样来，他伸出手点了点林苏的额头。
    “你呀，知道我不会不管你就这么任性妄为，你有没有想过我要是没能及时赶到真的出了什么事怎么办？”
    其实想想在隧道里的情况林苏自己也在后怕。
    林苏瘪瘪嘴，然后突然想起什么来一样的迅速翻了个身一把抓住许默的手。
    她本来是着急问问题的，但是忽略了自己的身上还有伤，这么一动，顿时疼的她龇牙咧嘴。
    许默顿时着急起来。
    “你这是干什么？你才刚动完手术，小心一点，你之前那些断掉的肋骨本来就还在愈合期，你倒好，跑过去英勇救人，那些肋骨都又断掉了，都是重新接上的。”
    林苏咬着牙忍了一会身体上的疼痛，这才攥着许默的手问道。
    “我想知道白婉婷，白婉婷在我和言恒澈被困的这段时间都做了什么。你能帮我调查一下吗？”
    许默回答道：“我一早就知道你比较关注白婉婷那边的状况，再加上我也派人暗中盯着你和白婉婷，所以才能找到你被绑架的地方，不然你以为就凭着你的手机定位我能那么快找到你吗？”
    林苏着急的问道：“先不说那个，白婉婷在我和言恒澈被绑架之后都做了什么？”
    提起白婉婷，许默的目光稍微暗沉了一点，眼神里露出慢慢的厌恶和恶心。
    “这个女人，一开始出来的时候还慌里慌张的去银行查账户，然后联系人变卖手里的财产，而且联系言氏集团那边的财务要拿钱，也算是什么样的招数都试过了，但是这些豪门大院的不动产哪有那么容易就卖出去，就算是压低价钱急于脱手没有十天半个月也是卖不出去的。再说就那点不动产，买了最多能凑个抖一亿吧，多了她也没有，还有她手里那点言氏集团的股份倒是值钱，不过这女人，到最后也没打手里那点股份的主意，至于言氏集团那边，她就更别想弄出钱来了，人家才不认她这个大少爷的遗孀呢，怎么可能轻易的给她那么多钱。”
    许默说到这里稍微顿了顿，然后反问林苏：“你猜这个事最后怎么样了？”
    林苏眯了眯眼睛：“要是我猜的话，应该是白婉婷发现想要凑钱她只能用自己的财产，她舍不得，所以最后她选择了放弃言恒澈和乐乐，报了警，而且自己还在暗中联系外人开始计划如何在言恒澈被孙董事害死了之后迅速的瓜分言氏企业。”
    许默点点头：“没错，就是你想的这样。”
    “能拿到证据吗？”
    许默摇头：“现在唯一能得到的证据就是白婉婷选择了报警，至于她联络别人想要在言恒澈死后瓜分言氏集团的财产这件事，我们拿不到证据。”
    林苏气的咬了咬牙。
    白婉婷连自己的亲生儿子都能放弃，果然是个心狠手辣的人物。
    要是能拿到证据向言恒澈证明她这样一幅嘴脸就好了。
    “麻烦许默哥哥尽量帮我搜集证据。”
    “我会的，白婉婷这样的人活着一天在言恒澈的身边潜伏一天对你就多一分危险，如果可以，我当然希望能把这枚定时从你的世界里拆除，可是苏苏，有一点你要想明白，如果不是言恒澈的纵容和白婉婷就算是有天大的本事也做不出这些事情来，就算是有一天言恒澈认清楚了白婉婷的真面目，你觉得你和言恒澈之间”
    林苏轻叹了一口气，露出一抹苦笑来。
    “我都明白，我和言恒澈之间没有任何可能了。”
    本来就是因为利益而结合在一起的，若是两个人都安分还能安安稳稳相互扶持的走一生，可是，言恒澈做了太多对不起她的事情。
    她虽然对他没有对白婉婷那样深刻的恨，但只要一想到他曾经对婚姻不忠，就说什么都爱不起来了。
    林苏又在病房里休息了两天，期间了解了一下言恒澈和乐乐那边的情况。
    言恒澈现在还在危重观察室，他需要动手术来矫正脊椎，不过因为脊椎是很重要的位置，所以医院一直在开会，却迟迟没有给言恒澈动手术。
    期间，许默推着林苏去看了言恒澈一次。
    言恒澈那个时候还是清醒的，看到林苏坐在轮椅上许默面容温和的在她的身后推着她的那副画面，言恒澈目光凛然。
    “你来干什么？”
    他问许默，语气不善。
    许默倒是温和，他春风和暖一般的笑着说道：“是苏苏说担心你，要来看你，但是苏苏的腿脚不方便，只能我推着她过来了。”
    言恒澈冷冰冰的说道：“言家那么多保姆帮佣，许大少爷放着日进斗金的公司不管，倒在这里做起保姆做的事情了。可真是有闲情雅致。”
    “最近发生的事情多，保姆帮佣之类的，我到底是不放心，万一再被人暗算了怎么办？”
    林苏瞧着两个人再继续说下去怕是要吵起来，于是插话道：“别吵了，许默哥哥是救了咱们的人，是救命恩人，言恒澈你不要总是对许默哥哥这么大的敌意好不好。”
    言恒澈猛地看向林苏，眼神冰凉冰凉的，像是冒着寒气。
    呵，她倒是厉害，每次在生死关头的时候都有男人挺身而出来就她，之前是言希现在是许默，还一口一个许默哥哥叫的是好不亲热。
    救命恩人，以身相许不成？
    言恒澈不愿意看林苏对别的男人如此亲热的模样，干脆别过头去。
    “要不是你蠢，也轮不到你的许默哥哥来救你。”
    这嫌弃的的表情和语气，让林苏微微一愣。
    之前在隧道里面将她和乐乐压在身下护住她们性命的言恒澈好像不是眼前这个人。
    是了，救他们，是因为他们到底是生命，嫌弃她觉得她自作主张觉得她蠢，一直都没有变过。
    林苏忍了又忍，这才没有还嘴。
    “我只是来看看你，你要是不想看到我，我走就是了，许默哥哥，我们走吧。”

第70章 我们
    “好。”许默低着头眼神温柔的看着林苏答应。
    然后他抬起头看着躺在床上的言恒澈语气不急不缓的说道：“言先生好好的修养吧，估计等医生制定好手术的方案就可以手术了，苏苏也刚手术完还需要调养，我先带着苏苏回去了。”
    言恒澈微微眯起眼睛。
    苏苏，叫的倒是好不亲热。
    嘴上说着让他好好修养接受手术，心里是不是早就开始期待着他能死在手术台上了，这样他们两个人好双宿双飞。
    言恒澈气的连话都不想说，别过头去闭上眼睛，眼不见为净。
    许默推着林苏走出言恒澈的病房正要往林苏的病房推。
    林苏忽然出声：“等等。”
    “怎么了？”许默低声询问。
    林苏抬了抬下巴示意许默往一个方向看，许默抬头看过去，正好看到白婉婷手中拎着一个汤煲朝着言恒澈的病房急匆匆的赶来。
    许默扶着林苏的轮椅站稳脚跟，一向温和的语气此时也像是含着一块刚从冰窖里拿出来的寒冰一样透着丝丝的凉意。
    他不屑的嗤声一笑。
    “她倒是还有脸过来。”
    林苏也跟着抿嘴一笑：“她不仅有脸过来，她还会在言恒澈的面前大哭一场，哭自己当时被绑架的时候多么多么的害怕，孙董事多么多么的欺负人，还会哭自己当时筹钱有多么的无助，恨不得倾家荡产赶紧凑够了钱把他们给救出来，我觉得更有可能的是，白婉婷会直接把全部的责任都栽到我的头上。”
    “栽到你的头上？说到底还不是白婉婷惹出来的祸事，你还因为救乐乐一起被绑架了，她怎么栽到你的头上。”
    许默也不是个单纯的人，久经商场也知道人心险恶，他当然知道白婉婷一定会和言恒澈哭诉说自己多么多么的惨，也不会说自己已经做好了言恒澈要是被孙董事给害了她早就准备好带着钱跑路了这些的。
    她只会尽可能的夸大自己为了救言恒澈到底付出了多少多少的努力。
    但是怎么把这件事的责任全都推到林苏的头顶上，许默还没想明白。
    这事哪有那么容易做。
    林苏却冷笑了一声：“言恒澈相信她，她又有一张好嘴，你瞧着吧，她最厉害的本事就是颠倒阴阳，到时候不但自己可怜兮兮的让言恒澈心疼她，还要让言恒澈觉得是我对不起他们。”
    白婉婷的身影已经朝着这边靠近过来。
    看到在门口等着她的许默和林苏，白婉婷的脸色一变，出口就是：“阿澈现在在里面生死未卜，你倒是有心思在这里和许家大少爷这么亲密，你的良心被狗吃了吗？”
    林苏抬头对着许默展颜一笑，猛地一挑眉毛。
    瞧瞧，她没有说错白婉婷铁齿铜牙的本事吧。
    许默看着林苏的眼神也是微微一笑，她很久没有露出如此俏皮的模样了，看来现在倒是真的不怎么把白婉婷看在眼里了。
    就应该这样，何苦用别人的错处来为难自己呢。
    白婉婷看着两个人目光交流之间对自己的那种轻蔑和不屑顿时觉得脸上辣的。
    “你笑什么笑，难道我说你说的不对吗？阿澈现在在里面情况紧急，你要是真的有心的话也该多关心关心阿澈，而不是整天和许家大少爷搅合在一起，大家都是有头有脸的人物，这个事情传出去，你让阿澈的脸面往哪里放，亏了阿澈还在矿场坍塌的时候第一时间将你给压在身下护着你的周全，你心里却是一点阿澈的位置都没有。”
    林苏闻言恍然大悟的点点头。
    “原来大嫂还知道矿场坍塌，可是真的说起来的话，当时只有您一个人出去筹钱救人去了，我们在地道里呆了那么长的时间，怎么也没见大嫂有什么动作，甚至矿场坍塌被压在下面那么久，最后还是许家大少爷来救的我们，我倒是连大嫂的一个人影都没看到。”
    “我那是筹钱去了！”
    林苏挑眉问道：“钱呢？应该筹到了不少吧，怎么说也几天的时间了，就算是手里的房子还有商场没那么容易卖掉，大嫂手里言氏企业的股份呢，应该已经脱手了吧，毕竟言氏企业的股票在市场上还是很好卖的，只要大嫂你愿意脱手，当时就能卖掉。”
    白婉婷的脸色顿时白了。
    “我和你说这些干什么，我还要去照顾阿澈呢，没有时间在这里和你打口水仗，阿澈自然能明白我的不容易。”
    “大嫂想要说动言氏企业剩下的股东和你一起吞掉言氏企业确实是不容易，毕竟言氏企业现在剩下的股东都是言恒澈精心筛选过的，大嫂想要煽动他们相信你言恒澈马上就要死在孙董事的手里了，让他们和你一起做好言氏企业马上要垮掉的准备也不容易吧。”
    “你胡说八道，血口喷人。”
    林苏不以为然。
    “是不是血口喷人，大嫂心里比我清楚。”
    林苏说完转头看着许默：“咱们走吧，大嫂和言恒澈且有的闹呢，咱们留在这里只会影响到大嫂的发挥。”
    许默点点头带着林苏走了。
    白婉婷看着二人的后背目光阴狠。
    为什么，为什么林苏能活着回来，这个小贱人怎么每次都能有那么好的运气化险为夷，每次她都以为林苏死定了，可是林苏每次都能重新出现在她的面前恶心到她。
    白婉婷站在言恒澈的病房门口定了定神，这才拎着手里的饭煲推门进去。
    一进门就哭着扑到言恒澈的床前。
    “阿澈，你可算是出来了，我要吓死了，我真的要吓死了。还好你平安出来了，不然我都不知道我该怎么活下去。乐乐和你都出事了，这个世界上也就没有什么值得我留恋的了，到时候我一定陪着你们一起去。”
    白婉婷趴在言恒澈的床边呜呜的哭着。
    言恒澈转过头来，他入院这三天，还是第一次见到白婉婷，之前都是保姆在照顾的。
    “这几天，你干什么去了？”

第71章 撺掇言恒澈
    白婉婷低着头。
    她当然是去制造证据去了，而且许默真的是可恶，明明都已经将言恒澈和林苏救出来了，她却一点风声都没收到，等她知道的时候就已经是昨天的事情了。
    她心里气愤的不行，但是又不敢发作出来，直到想好了自己怎么应对这个事情才敢来见言恒澈。
    白婉婷泪眼婆娑的抬起头来看言恒澈。
    “我当然是筹钱去了，也不知道是不是林苏记恨着我，你们明明都已经被救出来了，所有人都知道就我不知道，我还在傻乎乎的筹钱，那是十个亿啊，你也知道，我在言氏企业早就没有什么话语权了，我说你被绑架了，需要用钱，可是没人管我，我都报警了，警察也说去调查你在哪里，可到底都没有用，我只能不断的筹钱，我手里的那些不动产我都卖了个七七八八了，都是压低了价钱出手的，可是就算是这样也还是浪费了好几天的时间，我每天连觉都睡不着，都不敢合上眼睛。生怕自己晚一点你和乐乐就会出事。”
    言恒澈皱眉。
    几天的时间，要不是许默的话，可能他和林苏真的就死在那个矿场里面了。
    可是他不想承认这一切都是许默的功劳。
    言恒澈看着白婉婷哭的梨花带雨的模样也不人心责怪白婉婷。
    她到底是个女人，之前也不是商人家庭长大的，见过的市面有限，遇见这样的事情除了被孙董事开出来的条件指使的团团转估计也想不到什么救人的办法。
    他也不能太过为难她。
    毕竟连林苏那种从小在商业圈子里长大耳濡目染的家伙都犯了蠢竟然还站出来说什么交换乐乐，还不是被孙董事给骗了。
    言恒澈叹了口气：“好了，你也别哭了，这几天吓坏了吧。”
    白婉婷哭的抽抽搭搭的，委委屈屈的点头。
    “是啊，我有的时候累的眼皮打架，可是眼睛一合上就能想起孙董事羞辱我的画面，我在那么多人的面前被羞辱了，要不是还想着救你和乐乐，我真的是不想活了。”
    言恒澈有些疲惫：“好了，都过去了。”
    白婉婷抹着眼泪，却并不想让事情就此揭过，她接着说道：“阿澈，我是昨天晚上才知道你被救出来的消息的，我本来还以为是警察活着是言家的亲戚去救人的，我甚至连林家都想到了，就是没想到许默，你说你被绑架的事情这么仓促，许默是怎么知道的，而且能那么快就找到你和林苏的位置，你说他和林苏是不是早就有联系，而且能随时知道彼此在哪里。”
    白婉婷这么一说，言恒澈的心里顿时咯噔一声。
    他想起了许默推着林苏来看自己的画面，两个人表现的那么亲密无间，尤其是林苏对着许默笑的样子，毫不设防。
    可她在他的面前，不论怎么放松，都是带着一丝防备的。
    言恒澈的心里顿时酸溜溜的不是滋味。
    白婉婷还在继续说：当初言希也是，林苏才刚刚出事，他就知道了， 现在许默也是，我真的不明白，他们都是怎么做到的，难道真的随时都能出现在林苏的身边保护林苏吗？甚至可以为了林苏连自己的性命都不顾。”
    言恒澈本来还打算等自己的手术成功了再去问林苏这件事情的，可是听到白婉婷这么说，他一刻钟也忍不住了。
    “你去帮我把林苏叫来，我要问问她事情的经过。”
    他在医院这三天，林苏也是这个时候才刚刚来看自己的。
    矿场坍塌的时候他已经第一时间将林苏护在身下了，林苏受伤不算严重，更不至于昏迷不醒，那么这么多天她都没来看自己是在干什么？她又在病房里和许默说了什么样的悄悄话，他只要一想到林苏和许默凑在一起边说边笑的画面就怒火中烧。
    白婉婷眼中闪过一丝狡黠，她知道自己成功了。
    “那你先把汤喝了吧，我从昨天晚上知道你出来就一直在炖着了，现在都炖的软烂了，你先喝一点，等喝完了我就去找林苏。”
    言恒澈哪里还有什么心思喝汤。
    “你现在就去把林苏给我叫来。”
    白婉婷顿时露出一副关心言恒澈的样子来：“阿澈你可千万别激动，我去把林苏给你找来倒是容易，你现在身体这么虚弱，一会看到林苏可别太生气了，万一伤到了自己的身体就不好了。”
    “我知道了，你去吧。”
    白婉婷放下汤碗就去了。
    哼，林苏刚刚在言恒澈的病房门口还想着摆他一道，那那么容易。
    这么多年只要是涉及到言恒澈的事情她林苏就从来都没赢过。
    现在也是一样的。
    白婉婷走到林苏的病房门口根本都没敲门，直接就推门走了进去。
    她趾高气昂的将林苏上下打量着：“阿澈说叫你过去，有事情要问你。”
    林苏看着许默。
    许默会心一笑。
    他们刚刚回到房间就知道一会还要出去，白婉婷到底还是说动了言恒澈。
    林苏虽然一早就做好了白婉婷要再次将黑的说成白的这样的心理准备，这一会却还是觉得心里闷闷的难受。
    为什么，虽然她当时的动机也不纯，但是好歹她也是陪着他一起被绑架，甚至是陪着他一起出生入死的人啊，在矿场里经历了那么多的事情，却都抵不上出来之后白婉婷的三言两语。
    她做的再多，似乎都比不过白婉婷嘴唇开合。
    林苏再次被许默推了回去。
    两个人一进门，言恒澈的眼神就像是刀子一样射了过来。
    “我和林苏有些家事要说，许家大少爷还是避嫌吧。”
    许默低头在林苏的耳边说道：“我就在病房外面等着你，有什么事情立刻喊我。”
    他说这话的声音虽然低，但是到底是没避讳言恒澈的，言恒澈自然都听到了。
    他胳膊使不上力气，只能冷笑一声：“许家大少爷这是怕我吃了我的妻子吗？”
    言恒澈在说妻子这两个字的时候，咬字咬的出奇的重。

第72章 不必相信
    许默淡淡的看了一眼床上的言恒澈，转身走了。
    言恒澈分明从许默那眼神里看到了轻蔑，这种轻蔑更像是两个男人在争夺一个女人的时候的挑衅。
    言恒澈额头上青筋暴起。
    林苏自己慢慢的推着轮椅靠近到言恒澈的床前来。
    “你要问我什么？”
    言恒澈看着林苏坐在自己的床边，虽然知道许默对他的这个态度也不是林苏授意的，但是一想到许默对林苏明明是有意思的，林苏非但不知道和许默保持距离还和他那么亲密，就忍不住说话带刺。
    “你这么怕我怎么还凑到我的跟前来，就不怕自己出事？”
    林苏微笑：“从你在矿场里面在地面坍塌的那一刻将我和乐乐压在身下的那一刻开始我就知道，其实你就是嘴硬，你的心里还是在意我的，你不会害我。”
    不知道为什么，言恒澈在听到林苏这样说的时候，心里那本来已经熊熊燃烧着的怒火顿时就消弭了大半。
    他冷哼一声：“我那不过是情况紧急下意识的想要先救人而已，最后还不是你的许墨哥哥把人给救出来的。”
    林苏不跟言恒澈去抓他话语里那些故意挤兑她的字眼较真，反而是笑眯眯端起床头的鸡汤舀了一勺递到言恒澈的嘴边：“吃点东西吧，在地下饿了那么久，我还和医生了解了你的情况，从进医院开始一直都在昏迷，滴水未进，要不是靠着吊针补充水分和体力，怕是要熬不住了。”
    言恒澈对林苏本来就所剩无几的怒火顿时就像是一拳头打在了棉花上。
    言恒澈顺势喝了一口。说话的语气也柔和了几分：“我倒是想知道，为什么我们被绑架的第一时间是许默来救人，许默的消息怎么那么灵通。”
    林苏继续往言恒澈的嘴里喂汤，表面上波澜不惊，其实心里却已经知道这一切一定是白婉婷挑唆的。
    而言恒澈确实相信白婉婷，听到白婉婷这样挑唆，他第一时间怀疑的不是白婉婷别有用心，也不去怀疑这几天白婉婷到底在做什么，反而是怀疑到自己和许默的关系上来了。
    这样的怀疑她经受的多了，反而习惯了。
    只是心里对言恒澈到底还是失望。
    没想她死又如何，白婉婷怎么做在他的眼里都是好人，她那么多的漏洞只要稍微想想就能想明白不对劲的地方，可是言恒澈从来都不去想，反而是白婉婷强词夺理在她的身上鸡蛋挑骨肉，言恒澈次次都相信。
    林苏表面上不经意的说道：“许默哥哥觉得我上次的车祸不是意外，你见到我当时被撞烂的那辆车了吗？被反复撞击的都不成样子了，正常的车祸怎么会把车子撞成那样。所以许默哥哥担心我再出事，一直都有派人在我身边保护我，是那些人给许默哥哥去的消息。”
    言恒澈不由得愣了愣。
    他对她倒是用心。
    她到底是厉害，生了一副好相貌，男人难免为她心动他都知道，可是心动是一回事，能做到这个份上，又是另外一回事。
    这不单单是颜值能决定的东西。
    言恒澈忍不住冷嘲热讽：“他对你倒是上心，上次的事情根本就是意外，警察不是都已经说了吗？那个货车司机是吸毒的，神志不清当然会不断的开车撞你，而且要是真的是蓄意谋杀的话，他应该下车去检查你到底是否还活着的，哪里那么容易放过你。”
    林苏一直告诉自己不要生气不要生气，听到言恒澈说这种话她还是不由得生气了。
    她没有真的死掉就不能真的算是谋杀了吗？那她要是真的死了，是不是就可以算是谋杀，未必吧，而且她要是真的死了，就算断定了是谋杀，又有谁会真的给她讨公道来。
    林苏将手中的哨子吧嗒一声丢回到碗里，深吸一口气才没有和言恒澈去争论上次的车祸到底是不是谋杀。
    她只是淡淡的说道。
    “到底是许默哥哥救了我们，警察要是办事有用的话，早就该来救人了。”
    “警察可不像你和许默那样随时保持联系。”
    林苏有些失望的看着言恒澈：“我不知道你又听到了什么开始怀疑我和许默的关系，但是我和许默是从小一起长到大的朋友，难道我的朋友关心我的生死还不可以吗？你都可以为了白婉婷连自己的命都豁出去，为什么许默救了我们反而是我和许默的错了？你说我蠢，竟然自己站出来说什么换乐乐，最后不过是被孙董事给摆了一道，那你呢？当时你要是不出去，而是冷静下来想想白婉婷那边到底发生了什么带着人手过去是不是就不会发生之后的事情了？说白了不过就是关心则乱！”
    言恒澈被林苏一连串的话说的目瞪口呆。
    她什么时候嘴皮子这么厉害了，现在明明是他在问她她和许默到底是怎么回事，怎么一下就变成她质问自己对白婉婷的用心了？
    言恒澈的脸色一沉。
    “我当时那是接到电话不知道发生了什么才自己去看的，我决定换白婉婷也是因为孙董事当时怎么对她的你也看到了，她留在那里就不是受伤那么简单了。我哥到底是因为你才去世的，我连他的妻子和孩子都保护不好我还算什么男人。”
    林苏歪着头看着言恒澈。
    他这是在和自己解释吗？
    这一年多将近两年的时间里，只要白婉婷一有需要，他一定二话不说就赶到她的身边，从来也没给她留下过只言片语的解释。
    这倒是他第一次为了白婉婷的事情和自己解释。
    如果是从前，事情刚刚发生的时候，他这样解释她一定会相信的，会觉得是自己小心眼不够理解他了。
    可是现在，知道了乐乐就是他亲生儿子的林苏，完全没办法相信他。
    林苏将汤碗放到一边。
    “我知道你一直怀疑我在这段婚姻里对你不忠，你怀疑是我勾引了言希，我现在没办法和你证明我的清白，但是许默怎么也是你我的救命恩人，你有什么事情直接冲着我来就是了。”
    林苏说完，摇着轮椅要离开。
    言恒澈想要伸手去抓，但是手上一点力气都没有，抓了个空。

第73章 孙董事必须活
    言恒澈手上无力抓了个空，眼睁睁的看着林苏走了，不知道怎么的，他一瞬间觉得自己的心里也跟着空了一块。
    不过紧接着就一股子怒气窜了上来。
    林苏帮着许默说好话，说他是他们的救命恩人，口口声声念的都是许默的好。
    那他呢，他又算什么，在矿场坍塌的那一刻他毫不犹豫的将林苏压在了身下，也没见林苏多么感激他。
    言恒澈躺在床上闭上眼睛，眼前又再次浮现出当年火灾时的景象。
    他当初也是急匆匆的就直接冲进了火海当中想要去救她的性命，可是却晚了言希一步，事情过后，她也是心心念念的念着言希的好。
    而这么多年他对她的付出，她就像是全然看不见一样。
    一直强势的言恒澈，此时独自一个人在病房里露出了一副落寞的神色来。
    白婉婷推门进来的时候，言恒澈的神色已经一切如常了。
    她刚刚一直守在门口悄悄的注意着病房里面的动静，本来以为言恒澈和林苏又要因为林苏和许家大少爷不清不楚的关系再大吵一架，结果却什么动静也没听到。
    偶尔能听到几声屋里说话的音调稍微拔高了一点，但是至于到底说了些什么，她也没听到。
    白婉婷走进来之后才发现原本她摆在言恒澈床头的鸡汤已经喝掉大半了。
    她的眼神不由得闪了闪。
    “阿澈，林苏是怎么说的？难道她真的和许家大少爷有什么不成？其实这个事也怪不得他，你现在腰椎受伤躺在床上动也不能动，就算是动手术，能不能好起来也还是另说，要是手术不成功，这辈子可就摊在床上了，到时候肯定是公司动荡，你又她会给自己另谋出路也是人之常情。”
    言恒澈本来就不太舒服的内心听到白婉婷这些话，更是觉得像是有一颗大石头压在他的胸口一般难受。
    他闭上眼睛闷闷的开口：“好了，我累了，我想睡一会，你别说了。”
    白婉婷却并没有闭上嘴巴，她非但没有就此就不说了，反而是栖身蹲在了言恒澈的身边，故作温柔的抓住了言恒澈的手，她将言恒澈的手贴到自己的脸上，柔声细语的说道：“我知道你一直是个骄傲的人，如今落到这种境地你心里一定不好受，不过没关系的，不管你将来变成什么样子，就算是手术失败你这辈子都要躺在病床上起不来了，我也还是会一直守在你身边的。我和乐乐，一直都陪着你。”
    言恒澈闭着眼睛淡淡的“嗯”了一声。
    白婉婷面上满是对言恒澈的心疼，心里却略过一丝狂喜。
    她就知道，哪怕是言恒澈这样强势骄傲的男人，也不可能任何时候都是坚强的，谁遇到这样的情况内心不脆弱。
    她这么一踩一拉，言恒澈虽然嘴上不说什么，但是内心一定会因此觉得温暖，绑架这件事在她们中间产生的嫌隙自然就能被抹平一些。
    不过这么简单的三言两语到底是无法直接抹平她和言恒澈之间的隔阂。
    看来还需要在别的地方下下功夫。
    这边，许默推着林苏回病房。两个人干脆对坐着聊天。
    “那个白婉婷倒真是个厉害角色。”许默说这个话的时候，神情有些沉重。
    虽然有邪不胜正这句话，然而在现实中，却都是善良的人玩不过恶毒的人。
    许默担心这样下去，林苏早晚要在白婉婷的身边吃亏。
    林苏自然也知道，白婉婷在言恒澈心目当中的位置也不是一日之功，她早早的就在言恒澈的心里建立了善良体贴的形象，人的潜意识是一件很可怕的事情，言恒澈的潜意识里，就是相信白婉婷的。
    所以，白婉婷怎么往她的头上泼脏水都可以。
    而她说再多的话至多也只能为自己辩解两句。
    至于白婉婷，她也只能通过暗示和点到为止稍微试探一下言恒澈的态度，一旦说多了，言恒澈怕是还会以为是她对白婉婷别有用心，那就不妙了。
    很多事情，还是眼见为实。
    林苏这几天都在考虑这件事情。
    此时总算是有了一个还算是完整的计划，不过这个计划的关键人物，还是那个丧心病狂的孙董事。
    林苏抬头问许默：“孙董事他们那帮人怎么样了？还活着吗？”
    提起孙董事，许默的眼神也变的沉沉的。
    “那个老家伙，一早在矿道里面埋下了，我本来都已经把他带去的人制服了，本以为可以直接将你们从矿道里面给救出来。没想到他竟然直接引爆了，要和你们一起同归于尽。死了也是活该。”
    “他死了？”林苏心里咯噔一下。
    孙董事可是她揭穿白婉婷恶毒嘴脸很重要的人物，孙董事要是死了，白婉婷这恶毒的嘴脸一时半会还真没办法掀开个口子。
    只要她在言恒澈的面前不露出马脚，她就没办法将言恒澈对白婉婷的信任敲出一个口。
    林苏不由得露出落寞的表情来。
    许默却有些纳闷了。
    “你怎么了？他那样的人死了才好，不过可惜的是，没死，不过估计也活不了多久了。”
    许默淡淡的说着，面色上没什么变化，但完全能听出来他语气当中的杀伐意味。
    林苏赶紧追问许默：“没死？那他现在怎么样了？人在哪呢？”
    许默虽然不明白林苏到底在盘算着什么，但还是回答道：“没死，只是伤的严重，现在人还昏迷不醒呢，就在不远处的一家医院救治着呢，我已经悄悄的安排了人照顾照顾他，他那样的人，也没什么活着的必要了。”
    林苏赶紧摇头：“不不不，他有活着的必要，他现在太有活着的必要了，许默，你找人打点打点，一定要全力施救，让他好好的活下来。”
    “你要干什么？”许默不解。
    林苏招招手让许默凑近过来：“我是这么想的”
    许默听完心头一惊。
    他呆呆的看着面前的林苏，这样的招数她都能想的出来，到底是他从桥小瞧了她还是她如今早已变的不是他记忆当中的那个林苏了。

第74章 手术同意书
    许默呆呆的看了林苏很久。
    从前，他一直都把林苏当妹妹，纵使对林苏也有那么几分超越妹妹的感情，倒也没有多么浓厚。
    他当然会在自己的能力范围之内护林苏周全。
    可是叫他为了林苏一头扎进林家那个复杂的家里，要他丢下整个许家的前程不管，忤逆父母的意愿，他还是做不到。
    许家需要的，是一个能在许家事业上帮扶上一把的儿媳妇。
    他和言恒澈不一样，言恒澈那个时候是孤立无援，和林苏结合可以各取好处。
    可是他他当年如果娶了林苏，对许家而言，坏处大于好处。
    他一直活的清楚，理智，隐忍，压抑。
    就连林苏嫁给言恒澈的时候他心里那一点不甘心的酸楚，他也都很好的压抑了下去。
    但是现在，他听着林苏的计划，看着林苏变的坚韧了的模样，内心的那些被压抑着的情感，突然蠢蠢欲动起来。
    “林苏，你做这么多，难道就是为了让言恒澈认清白婉婷的真面目重新回到你的身边来吗？”
    林苏点点头又摇摇头：“是，但是也不全是，我说过的，我也有我的计划。”
    许默却皱着眉头沉吟了一会说道：“可是你要知道，言恒澈一直这么相信白婉婷，不单单是因为白婉婷生了一张可以舌灿莲花颠倒黑白的嘴，而是因为他打心眼里就是喜欢白婉婷的，所以才选择相信他，而且他都已经和你结婚了，却还可以对婚姻不忠，就算你能把他从白婉婷的身边拉回到你的身边又能如何，他的身边如今少了一个白婉婷，将来还会出现第二个第三个白婉婷，你如果要一直和他在一起，就要这样一直无休止的斗下去，何苦呢？”
    林苏的目光深远。
    她是相信许默的，但是失败的婚姻告诉她，即便是再相信一个人，也不可以把自己所有的事情所有的想法全都和盘托出，若真到了决裂的那一天，自己的坦诚，就是亲手送到别人手里的利刃。
    林苏没有告诉许默自己接下来到底要做什么。
    只是幽幽的说了一句：“我自己心中有数，不会这样一直斗下去的，这些事，早晚有个尽头，也早晚会收场的。”
    可是她的这些话听到许默的耳朵里，却以为是林苏还是不肯对言恒澈死心。
    许默有些担忧的说道：“但愿吧，可依我看，如今林氏企业的股份既然已经还给你了，你完全可以不用依附在言恒澈的身边讨生活，若你应付林家的那些人觉得吃力，我还可以帮你，最坏的打算也就是将你手中那些林氏企业的股权都抛售出去，你自己做点什么生意，一样可以有很好的人生，朵朵已经没了，你又是何苦”
    林苏打断许默劝告的话。
    “我知道你说的这条路是对我最好的路，可就是因为朵朵已经没了，我更不能就这样撒手去过自己的人生，我要给朵朵讨个公道。”
    许默不再说话，只是一双眼睛深沉的看着林苏。
    他想问问林苏，到底是因为要为朵朵讨个公道，还是因为她这么多年到底对言恒澈动了真心，就这样放手不甘心。
    可是他没问。
    又过了几天，经过医生团队激烈的讨论，终于确定了一套相对安全的手术方案。
    而林苏知道这个消息，却还是白婉婷拿着言恒澈的手术同意书来找她签的时候。
    白婉婷一进到林苏的病房里就没给林苏什么好脸色。
    她臭着一张脸将手中的手术同意书直接塞到林苏的面前：“签字。”
    林苏拿起来一看，才知道是言恒澈的手术风险通知书。
    林苏歪着头看着白婉婷：“大嫂真是好本事，现在外面的人都以为你才是言恒澈的正牌夫人吧，这种事情不是先找我商量而是先通知大嫂你。”
    白婉婷的脸上有一丝丝小得意。
    她眼神越发傲慢的将林苏看着：“通知谁都是一样的，再说我们都是为了阿澈好不是吗？阿澈的身体已经不能再拖了，你签字吧，签了字阿澈就可以进手术室了。”
    林苏拿起笔刷刷的在上面签好了字。
    白婉婷伸手要来拿通知书的时候，林苏却猛地一缩手让白婉婷抓了个空。
    “你干什么？！”
    白婉婷目光不善的盯着林苏。
    林苏攥着手术同意书看着白婉婷，嘴角轻轻向上一提。
    “手术本身就是有风险的，何况言恒澈这还是脊椎手术，要是有个不测，怕是阿澈这辈子就要躺在床上不能起来了，事情若是再大一点，就此没命也是有可能的，嫂子你要不要好好想想，再给自己留条退路。”
    白婉婷脸色一变，一把抢过林苏手中的单子。
    “你在胡说八道什么？阿澈吉人天相肯定能平安无事的，倒是你，是不是巴不得阿澈赶紧死，你才好喝你外面的那些男人明目张胆的勾勾搭搭的。”
    白婉婷说着，还瞧了许默一眼。
    许默皱眉。
    林苏却笑盈盈的继续说道：“你尽管去告诉言恒澈我是希望他死掉才好和别人继续在一起的，反正这么多年你在言恒澈身边说的类似这样的瞎话也不少了，不过大嫂，当初言恒澈被孙董事控制着的时候，你确实是给自己留好了退路不是吗？你以为阿澈被救出来了你那些小尾巴就处理的干净了？百密一疏这句话不知道大嫂听没听说过。”
    白婉婷的脸色顿时苍白起来。
    “你瞎说什么？”
    “是不是瞎说你心里最清楚，我警告你，你要是再敢在言恒澈的面前搬弄是非，我一定把你这些小尾巴全都抖落在言恒澈的面前，就算是你舌灿莲花，到时候也无法挽回言恒澈对你的信任吧？”
    白婉婷嘴唇都哆嗦了。
    她恶狠狠的看着林苏：“你少在这里吓唬我，别说我从来都没做过，就算是做过，就凭你，你又能找到什么证据？少在这里诬陷我，我看你就是见不得我和阿澈过的好！”
    林苏无所谓的耸耸肩：“没关系，大嫂尽管这么以为就是了。”

第75章 忙中出错
    林苏越是态度轻松，白婉婷的心里就越是没底。
    她骂了一声“疯子”就急匆匆的从林苏的病房跑了出来。
    一出门，她连在林苏面前还能强行装出来的一点强势就完全消失不见了，此时满脑袋里面都是乱七八糟的念头。
    她在不断的回忆自己在言恒澈和乐乐被抓走了之后都做了什么动作，有哪些是不容易处理干净容易露出小马脚的，是不是还有一些事情她根本就忘了处理了的。
    越想越觉得这件事情她应该是处理过的，可是要是仔细回忆的话又觉得自己根本就没处理过。
    脑袋里乱七八糟的连走路都开始有些晃神，不知不觉之间竟然就从言恒澈的病房走过了。
    其不知这一切正中林苏的下怀。
    林苏正坐在屋子里悠闲的和许默喝着茶水呢。
    “我这样一说，白婉婷一定会开始回忆自己做过的事情和处理过的事情，她心里慌了，很多事情可能都要回过头去查看，咱们只需要派人盯着她看看她都做了什么，很自然就能揪住她做事的一些把柄了。”
    许默目光深沉的看着林苏。
    她果然是和当年不一样了。
    “好，我这就派人盯着她，一旦她露出什么马脚，我立马通知你。”
    言恒澈的手术安排在当天晚上，林苏本来都已经睡下了，睡前还告诉自己，白婉婷到底是对言恒澈有情的，即便她自私自利一开始就盘算着要是言恒澈出事了她要给自己留下退路，但是如果言恒澈能周全她一定会尽力的让言恒澈活下来。
    再说言恒澈和白婉婷两个人两情相悦，怕是能不能见到她都无所谓吧。
    去看言恒澈手术反倒显得她在意。
    到时候又免不了要在手术室的门口和白婉婷唇枪舌战一番，想想都头疼，索性还是不去了。
    她对许默也是这样解释的。
    许默听着，脸上一直都挂着那样温和理解的笑容，不过早就看出了林苏的嘴硬。
    “那行，那今天晚上你就早点休息，我已经派人守着你的病房了，公司还有事情，我就先回去了，白婉婷那边的消息我也替你留意着。”
    一切都安排好了之后许默就走了。
    林苏躺在病床上迷迷糊糊的倒真的睡了过去。
    只是梦中浑身一震，竟然重现了地震当时的画面，慌乱之中言恒澈一把将她压在身下，用自己的背脊替她挡住了塌陷的地面
    林苏猛地从梦中惊醒，还没睡醒的她迷迷糊糊的从床上爬下来摸索着朝着手术室的门口走去。
    医院的走廊里没有开灯，凉飕飕阴森森的，安全通道四个字的提示灯晾着绿油油的光，让人看着就心慌。
    她的心脏咕咚咕咚的跳着，腿也软了，一路朝着手术室的门口摸索过去。
    还没到手术室的门口，就听到那边传来一阵嘈杂的声音。
    白婉婷撕心裂肺的喊着“阿澈！”
    医生护士推着一个手术床从里面走出来，上面躺着的言恒澈双眼紧闭，脸上一点血色都没有，他的身上盖着一片白布，周围都是围着他失声痛哭的人。
    林苏双腿一软，吧唧一下摔到了地面上。
    巨大的失落感让林苏猛地从病床上坐了起来，她定了定神才发现自己竟然还躺在病床上，病房外面的灯都亮着，根本不是刚刚看到的那个阴森恐怖的气氛。
    林苏这才意识到自己刚刚是做噩梦了，而且还是个梦中梦。
    她的小腿还不能动，如何能走到手术室门口去。
    林苏摸索着从床上挪到轮椅上，自己慢慢的摇着轮椅朝着手术室的方向靠近过去。
    她浑身都被汗水给打湿了，风一吹，凉飕飕的。
    等反应过来自己到底在干什么的时候，她人都已经在手术室门口了。
    白婉婷看到林苏的时候先是愣了一愣，然后眼神自然而然的就有些心虚，她故意直了直腰板，眼神傲慢的看着林苏。
    “我还当你不会出现呢，我果然没看错你，你心里只有自己的利益，根本就没有阿澈，我要是阿澈，我也不会和你在一起的。”
    林苏看着手术室手术中几个大字亮着，心里莫名的就安定了下来。
    她靠着轮椅坐着，冷眼将白婉婷看着。
    白婉婷的身后还跟着好几个言恒澈的手下。
    林苏轻笑了一声：“有的时候心里有没有和嘴上有没有关系真的不大，一个人到底爱不爱另外一个人也难说的很呢，我瞧着阿澈对你倒是重情重义，一听说你那边出事了就那么着急的跑过去，慌张的连个手下都来不及带。”
    只要一说起言恒澈对她那份心，白婉婷就忍不住得意。
    “你知道就好，我和阿澈那么多年”
    林苏却没有让她继续说下去。
    “可你对言恒澈，却不是真心。”
    白婉婷脸色一变，警惕的看着林苏：“你又要胡说八道些什么？”
    林苏不屑的笑了：“我要说的当然不是阿澈被孙董事带走的之后你做的那些事情，只是说事情的当时，阿澈见你被孙董事为难着急的很呐，立刻提出用自己来换你。”
    “那是阿澈在意我！”
    白婉婷总觉得林苏接下来会说出什么语出惊人的话，赶紧对着林苏喊道！
    林苏一个冰冷的眼神看过去，顿时惊起 白婉婷一身冷汗。
    “我从没说过阿澈不在意你，你着什么急？可你呢？孙董事吓唬吓唬你，你就哭的像是个泪人一样，你求着阿澈去救你，阿澈提议用自己把你换出来的时候，你也没有拒绝不是吗？由此可见，在阿澈的心里，你的安危比他的安危还要重要，可是在你的心里，你最爱的人始终都是自己，你只看重自己的生死和安全。”
    白婉婷那点小心思此时全被林苏掰开了揉碎了摆在眼前，她心虚了，连嘴唇都失去了血色。
    她尖叫着对着林苏吼道：“我那个时候太害怕了！”
    “是吗？那你以前呢？你以前在言恒澈身边的时候，也是处处为言恒澈着想还是为自己着想？”
    白婉婷瞪着眼睛对着林苏吼：“你说以前什么！你说啊！”

第76章 人云亦云
    林苏却在这个时候闭上嘴巴不说话了，一双眼睛只是看着手术室外亮着的灯。
    她的沉默正在逐渐的击垮白婉婷本来已经疑神疑鬼的心理防线了，她担心林苏真的抓住了什么证据正在暗处准备将她一举击杀呢。
    虽然已经在心里无数遍的告诉自己这是林苏的激将法，白婉婷此时此刻还是无法控制住自己的情绪。
    她猛地朝着轮椅上的林苏扑过去。
    “你在胡说八道些什么！你说！你是不是在暗中算计着我什么，你是不是做了什么对我不利的事情，你要害我！”
    林苏坐在轮椅上哪里是全须全尾的白婉婷的对手，被白婉婷这么一扑，连人带轮椅的直接就翻倒在了地面上，发出“啊”的一声尖叫。
    白婉婷还在不断的撕打着林苏。
    “你这个贱人！你抢走了属于我的一切！现在还想栽赃陷害我！我告诉你，你绝对不会成功的！你再也别想把阿澈从我的身边抢走了！”
    言恒澈的手下想要把两个人拉开，但是白婉婷就像是疯了一样，废了好大力气都没能拉开。
    直到手术室的门被人从里面推开，一个护士怒气冲冲的从手术室里走出来，一出来就对着手术室外的众人大吼。
    “吵什么吵！手术室外是你们吵架的地方吗？里面的病人正在手术，你们这样吵让医生分了神出了什么意外你们担待的起吗？”
    白婉婷这才安静下来，但是眼神还是愤愤不平的看着林苏。
    言恒澈的手下七手八脚的将林苏从地面上扶起来，林苏柔柔的和她们说了声“谢谢。”
    这一声“谢谢”让这些跟了言恒澈许多年的手下一下子就想起林苏的好来。
    林苏脾气一直都是很好的，和言恒澈结婚的这么多年基本上都是不吵不闹的，他们也从来都没有因为林苏的事情费神过。
    反倒是这一年多以来，总是处理林苏的事情让他们稍微的开始有了抱怨。
    但是现在仔细想想，之前他们可都是在处理白婉婷那边的麻烦，至于林苏这边是从什么时候开始有麻烦的呢？那是在和白婉婷产生矛盾之后啊。
    言恒澈出事的时候他们都没在言恒澈的身边所以不知道到底发生了什么，但是估计林苏说的那些也是不离十的。
    再结合刚刚白婉婷和林苏在手术室外争吵的画面。
    众人都开始思考起来。
    到底是林苏的不对还是白婉婷的不对。
    白婉婷真的有她表面上表现的那么爱他们的老板吗？
    林苏暗暗观察着言恒澈手下的反应，适时用有些委屈的声音说道：“我一开始就想着还是不要来了，来了也是争吵反而让在里面手术的阿澈不能安心，可是我总是翻来覆去的睡不着，刚刚睡着又被噩梦吓醒出了一身冷汗，或许我不该来，能不能麻烦你们其中一位大哥把我给送回去？”
    言恒澈的一个手下赶紧站出来。
    “我送夫人回去。”
    他推着林苏走了，其余的手下看着他们离开的背影都陷入了沉思。
    是啊，林苏才是言恒澈的夫人，才是言恒澈名正言顺的妻子，言恒澈的手术同意书是林苏签的，言恒澈在手术的时候按理来说守在手术室门口的人也应该是林苏，然而现在守在手术室门口的人是白婉婷。
    林苏不过是过来看一眼，还要和白婉婷吵一架，最后还不得已的被送回去。
    一个正牌夫人的日子过成这样，也实在是够憋屈的了。
    林苏回到病房之后还和送她回来的大哥道了声谢，搞得一个大男人十分难为情的说了一声应该的就赶紧走了。
    她走了之后，林苏慢慢摇着轮椅凑到窗户旁边向下看。
    装温顺，装可怜，她也会，可是她到底在言恒澈心里的位置差了那么一些，在言恒澈的面前装非但不会像白婉婷装起来有那么好的效果反而还可能引起言恒澈的反感。
    那她何不调转矛头呢？
    林苏嘴角扬起一丝胜利的笑容。
    经过了今天晚上的事情，言恒澈的那些手下就算是在白婉婷和言恒澈的面前不会说什么，但是背地里一定会回忆和讨论言恒澈和白婉婷这么多年发生的事情，然后去八卦到底是言恒澈爱白婉婷多一点还是白婉婷爱言恒澈多一点。
    毕竟八卦是人之常情。
    可不论到底怎么讨论，他们到底是跟在言恒澈身边的人，那些细碎的话语早晚都会零零散散的飘到言恒澈的耳朵里面。
    热晕疑云说的多了，连言恒澈自己都要怀疑一下白婉婷的别有用心了吧。
    只要言恒澈开始怀疑，白婉婷的人品有并不是一个经得起敲打的，他们之间看似坚固的关系，早晚都会破裂掉。
    尤其还有孙董事那边的事情。
    夜色里，林苏露出会心一笑。
    白婉婷，其实战斗早就开始了，而你，却也没有我想象当中的那么聪明。
    言恒澈的手术很成功。
    林苏去探望的时候，言恒澈的麻药药效还没过。
    她就这样被拦在了言恒澈的病房门口。
    白婉婷趾高气昂的看着林苏和许默：“你来看自己的丈夫还要带着外面的野男人，我瞧着你不是来看阿澈到底好没好的，你是故意带着你的野男人来给阿澈添堵的，你赶紧回去吧你。”
    林苏被白婉婷轰走了，白婉婷以一个胜利者的姿态关上了言恒澈病房的门。
    言恒澈醒过来之后环视了病房一周都没有看到林苏的影子，面色有些不对。
    林苏现在可真是厉害了，他进手术室之前没有过来送他，现在他手术成功了竟然看都不来看他一下。
    “林苏呢？”
    白婉婷赶紧端着药凑过来。
    “疼不疼？来，先把药吃了。”
    言恒澈吃了药之后又问了一遍：“林苏呢？她没来过？”
    白婉婷顿时露出一副有些为难的样子，小心翼翼的说道：“林苏她她这几天一直都和许默在她那个病房里，我听说他们两个人有说有笑的，确实没来看过你。”

第77章 露出马脚
    言恒澈的目光一沉，随即冷笑出声。
    “林苏还真是完全不在乎我的死活啊。”
    白婉婷立马露出一脸哀痛的模样：“你们到底是因为利益才结婚的，如今连朵朵都没了，林苏又拿回了林家的股份，我想，她或许正在准备离开你了。”
    她说完，立马偷偷查看言恒澈的脸色。
    言恒澈脸色不愉：“卸磨杀驴？她还没那个本事。”
    林家的情况那么复杂，她就算是拿回了他手中那百分之十的股份，一跃成为林氏集团第三大股东，可林强到底在林氏掌权十几年了，早就在林氏企业里站稳了脚跟，林苏就算是股东，回到林家一样没有话语权。
    言恒澈敢肯定，如果林苏没有他的帮助，就连她手里那百分之二十的林氏起夜的股份，都会被林强渐渐的吞没掉。
    白婉婷在这个时候马上说道：“她或许没有那个本事，但是许家大少爷未必没有，如今许家正如日中天，许家大少爷也是内定的继承人，我想林苏要是能得到许家大少爷的帮衬，想要重新在林氏起夜站稳脚跟也不是不可能，也难怪她最近总是和许家大少爷走的那么亲近。怎么想都是有利可图的。”
    白婉婷说完，苦涩的笑了笑。
    “阿澈，你说你到底图什么，为了帮林苏遭此大难，可我瞧林苏却是一点都不领情。”
    言恒澈脸色苍白，他眉头紧锁闭上眼睛。
    “行了，你别说了，我刚醒过来，不想听这么晦气的消息。”
    白婉婷立马露出焦急的模样：“都怪我，我怎么能和你说这些呢，你刚刚手术完正是身体脆弱的时候，有什么事也要等你好起来再说。”
    言恒澈闭着眼睛缓了一会情绪才稍微平缓下来。
    “乐乐呢，乐乐那边怎么样了？”
    提起乐乐，白婉婷立马露出愁容。
    “乐乐他情况不太乐观，白血病的手术才刚刚做完，身体还在恢复期间，孙董事这一刀扎下来，再加上乐乐被困在隧道里那么久，伤口已经化脓感染了，医生说乐乐有败血症的危险，正在隔离治疗呢，我每天也只能隔着玻璃看看，他那么小的年级遭了这么大的罪，我心里”
    说着，白婉婷就抽抽搭搭的哭了起来。
    “要是可以的话，我恨不得我能代替他承受这份痛苦。”
    言恒澈看着白婉婷，这才发现她也憔悴了不少，可能是乐乐和他这两边都在让她操心的原因吧。
    “好了，你也别哭了，应该会没事的，等我身体好一些了，也去看看乐乐。”
    白婉婷委屈的点点头：“这么多年亏了还有你在我的身边，要是没有你，我真不知道这日子该怎么过下去。”
    白婉婷又在病房陪着言恒澈呆了一会，言恒澈身体还很虚弱，清醒也清醒不了多长时间，没一会就又睡了过去。
    白婉婷趁着言恒澈睡着出门去了。
    被林苏那样心理暗示过后，白婉婷总觉得自己背着言恒澈做的那些小动作有许多马脚都没处理好，这两天满心惦记的都是那些事情，是吃也吃不下，睡也睡不着。
    她已经安排自己的人去查看了。
    果然还真找到一些苗头，她得赶快去处理一下，自己不亲眼看着总是不放心。
    但是白婉婷没想到她才刚离开没多长时间，言恒澈竟然醒了。
    他一个人躺在病床上眼前浮现的都是林苏没心没肺正在和许默说说笑笑的模样，越想心里越不舒服。
    “来人！”
    言恒澈的手下赶紧进来了。
    “先生有什么吩咐。”
    “带我去林苏那里看看。”
    手下听到言恒澈这个要求顿时露出一副惊慌失措的模样来。
    “先生，您这是脊椎手术，医生要求了，您最起码要在床上躺上半个月动都不能动一下。您还是不要去了。要不，我去把夫人给您叫过来吧。”
    言恒澈身上的气息一变，冷冰的让手下都忍不住打了个哆嗦。
    “你叫她夫人？她也配？！她现在正在和许家大少爷打的火热，怕是用不了多久就是许家打少奶奶了！”
    言恒澈的手下听着言恒澈暴露的语气小心翼翼的观察着言恒澈的脸色，几次欲言又止。
    言恒澈也注意到了自己的手下这吞吞吐吐的模样。
    他气不顺，说话的语气也颇为不耐烦：“有话就说，没有就滚！”
    一个彪形大汉被言恒澈吼的猛地哆嗦了一下才战战兢兢的说道：“夫人有没有和许家大少爷打的火热我不知道，但是这两天夫人来了好几次，但是大少奶奶不让夫人进来，说您您现在需要安心休养，看到夫人反而影响休养。”
    言恒澈不由得愣住了。
    怎么会？
    白婉婷刚刚还和他说自从他从手术室出来之后林苏可是一次都没来看过他的。
    到底是自己的手下撒谎了还是白婉婷撒谎了？
    言恒澈的目光充满质疑的将自己的手下上上下下的看着。
    手下赶紧闭上嘴巴不敢说话了，心里也暗暗懊恼自己为什么要说这些，对自己没好处不说，反而惹的言恒澈怀疑。
    他赶紧说道：“我现在就去告诉夫人您醒了。”
    说完转身就走。
    言恒澈也没阻止。
    手下去了没多久，林苏就摇着轮椅有些吃力的来了。
    进门，林苏露出一副如释重负的表情来：“什么时候醒的？感觉还好吗？”
    言恒澈本来是想和林苏好好说话的，但兴许是他们这一年多以来的相处模式出现了问题，又或许看到林苏就能想到这几天都是许默在照顾她，他心里就不舒坦。
    所以一开口就是：“你还知道来看我？我以为你和许家大少爷在一起腻腻歪歪的都快让你忘了自己的身份了。”
    林苏顿时震惊的看着言恒澈，她的嘴巴微微张开着，连瞳孔都是微微发散的，眼神里满是伤心。
    不过她也只是低头苦笑了一下。
    “我从来没有忘了自己的身份，要是我没有受伤的话，我也想在你的身边照顾，哪个女人愿意自己的丈夫被别人照顾呢？”

第78章 是谁说谎
    言恒澈目光迟疑。
    林苏这话到底是真是假。
    “呵，少说那些好听的话来哄我开心，你要是心里真的有我，我进手术室的时候，你人在哪，我从手术室出来这么多天了，怎么连你一个人影都没看到？”
    林苏张了张嘴，几次想要说话，最后却什么也没说，只是眼神闪躲一副充满了难言之隐的样子。
    “好了，我们不要说那些了，一会又该吵起来了，阿澈，我们不要这样吵下去了好不好，就算就算我们之间已经回不到当初了，但是和和气气的过日子总还是可以的吧。”
    林苏摇着轮椅凑到言恒澈的身边，她小心翼翼的伸出手抓住言恒澈的手。
    她掌心柔软，言恒澈心中不由得有些酸楚。
    她怎么这么委屈？
    林苏很少在他面前露出这样委屈扒拉的模样。
    她不像会是忍气吞声的，以前但凡和白婉婷有点什么矛盾，她早就张牙舞爪的闹开了。
    现在这又是什么情况？
    言恒澈的目光闪了闪：“你有什么要说的就赶紧说，别一副吞吞吐吐的样子，好像我给你什么委屈受了似的。”
    林苏却垂下脑袋摇了摇头：“经历了这一次的矿难，我也是第一次距离死亡这么近，突然想明白了好多东西，尤其是你在手术室里生死未卜的时候，我一直在想这个问题。”
    言恒澈皱眉，不过饶有兴致的发问：“哦？那你不妨说说看，你都想明白什么了？”
    林苏抬头看着他，眼眶红红的，只是眼睛里倒是没有泪水，就像是憋了许多委屈最后都选择了隐忍承受那样的眼神。
    “我想过了，之前总是我太争强好胜，总是凭借着自己的感受去难为你，其实我们是夫妻，是一家人，日子总是要好好过的，也不是吵架就能解决问题的。”
    言恒澈一愣，此时有点捉摸不透林苏的意图了。
    她突然说出这样的话，看似纯然肺腑，然而到底是真心还是另有所图？
    一个人的性格哪有那么容易转变的，言恒澈警惕的抽出了被林苏握着的手冷冰冰的说道：“不只是争强好胜的问题吧。”
    她争强好胜也不是一天两天的事情了。
    他的心结根本不在于此。
    “我知道问题不是我的争强好胜，而是言希的死让你耿耿于怀，我以为我和你解释过了，总是埋怨你不理解我，现在想想，不是解释过了就可以的。”
    言恒澈警惕的看着林苏。
    她现在说话，中听的很，字字句句都温柔，简直是将自己的姿态放到了最低的位置上，然而她越是这样，他心里越是不安。
    林苏看着言恒澈质疑自己的眼神苦笑了一下。
    “好了，这些事情都等你伤好出院了我们再说，现在看到你平安无事，我也就放心了。”
    言恒澈冷哼一声别过头去。
    挺她这样说话，还真像是全然真心的在担心他的安危呢。
    可是要真的担心她，为什么没有送他进手术室，又为什么没有来看他。
    只有出现在他面前的时候才惺惺作态的表露出一副关心的模样来，不过都是做戏罢了，反而是白婉婷往来在他和乐乐之间照顾，人都累的不成样子。
    “你这么会演戏，也难怪我哥和许家大少爷都对你言听计从了。”
    林苏一愣。
    “你说什么？”
    言恒澈转过头来看着林苏：“许家大少爷答应了你什么？是不是答应你帮你在林氏企业站稳脚跟，甚至是帮你夺回林氏企业？”
    林苏的目光更是疑惑：“你又是从哪里听到的这些无稽之谈。”
    她心里清楚，自然是白婉婷在言恒澈耳边吹的耳旁风。
    说来可笑，好像白婉婷不管说什么，言恒澈都会觉得她说的有理有据，深信不疑。
    言恒澈此时的模样就是笃定了她和许默背着他有暧昧。
    他明明看到了她的震惊。
    却还是冷笑一声问道：“不管是谁说的，你敢说你从来都没有这样的想法？”
    林苏扬起头颅，语气坚定的说道：“从来没有！”
    然而言恒澈看她的眼神，却是深深的不信任。
    林苏有些后悔了，她辩驳什么，就让言恒澈一直误会下去好了，不是都做好了不为自己辩解的准备了吗？
    可是看着言恒澈那样质疑的目光。
    她还是控制不住自己内心的愤懑，总要下意识的辩解上那么一两句。
    林苏深吸一口气，再次露出一个无奈的笑：“没关系，我知道你不相信，可我相信清者自清，时间会证明一切的，我愿意等你相信我的那天，我先回去了，你好好修养。”
    言恒澈心里一紧，说不出的滋味。
    林苏这样，让他有种欺负了她的感觉。
    心疼的同时还有些气愤，不由得脱口而出：“你那么着急回去，可是许家大少爷在你的病房里等的着急了？”
    林苏的眼眶泛起泪光，她努力的仰起头将眼泪憋回去。
    “许默只是看你我都出事了怕我们身边人手不够用所以才留下来照顾我两天的，人家公司还有一大堆事情要处理，早就回去了。”
    言恒澈懊恼，一言不发。
    林苏摇着轮椅到言恒澈的病房门口，悠悠的留下一句：“我到底是你名义上的妻子，你都不相信我，还有谁能相信我？”
    说完，她轻轻的关上门离开，背影落寞。
    言恒澈心里突然就难受起来。
    这感觉来的太快，一时之间竟让他有些抓不到源头。
    林苏关门的时候，故意将病房的门留下了一条不到一厘米的缝隙，她从缝隙往里面悄悄的看了一眼，露出一抹不易觉察的微笑来。
    她被言恒澈怀疑了这么多年。
    白婉婷，三十年河东三十年河西，你也该尝尝被人怀疑的滋味了。
    林苏的背影消失在走廊里，刚刚守在言恒澈病房门口一言不发的那些手下顿时开始窃窃私语起来。
    “哎，我有时候真的觉得咱们夫人可怜，来去都是自己一个人，偶尔许家大少爷陪着她，还要和先生吵架，真是怎么做都不对。”

第79章 空穴来风
    躺在病床上的言恒澈，立马听到了这句话。
    他心情有些复杂。
    林苏到底是有什么本事，她身边可怜她的男人竟然层出不穷。
    外面的议论声还在继续。
    “你有时间可怜她还不如可怜可怜自己吧，她再可怜也是千金小姐，豪门夫人，咱们不过是一些给人打工的狗腿子罢了。”
    “呵，说是千金小姐实际上一点千金小姐的待遇都享受不到，这件事情谁不知道，前几年还好，最起码是个货真价实的豪门夫人，现在，连豪门夫人都算不上。”
    言恒澈听着这话，不由得仔细听起来。
    “可不，我瞧着现在啊，大少奶奶更像是先生的夫人，医院有什么事情都和打少奶奶商量，大少奶奶在先生的身边也是说一不二，怎么看怎么像是正主。”
    言恒澈躺在床上冷哼一声。
    那也是白婉婷做到位了，他信任她，要是将自己的性命交到林苏的手里，他还有没有命活到现在都是个未知数。
    “唉，谁叫大少奶奶是个有手段的人，咱们夫人明明在先生手术的时候也去了，手术之后也来了，可是大少奶奶一口咬死了夫人从来都没来过，先生那么相信大少奶奶，夫人只能吃哑巴亏了。”
    “还说这个，我只是和先生说了一句夫人来过被大少奶奶给拒之门外了，先生竟然怀疑上了我，以后我可不敢再多管这样的闲事了，没有好处也就算了，别平白再把自己搭进去。”
    “你就多余多管闲事，跟在他们身边那么多年了还没看明白吗？咱们那个夫人玩不过大少奶奶的，怕是早晚要被大少奶奶给顶走。”
    “哎？你们想想大少奶奶这些手段”
    众人开始在门口小声的讨论起在手术室门口发生的事情还有对白婉婷绑架的分析以及之前发生的种种，七嘴八舌的分析白婉婷到底是用的什么样的手腕，哪一件事情是不是故意设计的这样的怀疑。
    言恒澈躺在病床上是越听越心惊。
    他们都在胡说八道些什么。
    白婉婷这么多年她怎么会是那样居心不良的人。
    可是言恒澈竟然越听越觉得他们说的也不是一点道理都没有，而且通过他们的讨论，言恒澈也逐渐的想起了一些事情，很多被他忽略的蛛丝马迹顿时浮现出来。
    言恒澈对白婉婷的信任就像是一面镜子，此时逐渐的开始有了裂痕。
    怀疑也像是一颗种子，终于在他不经意之间听到的讨论声中在言恒澈的心里埋下了种子。
    言恒澈当时的选择是隐忍不发，担心这种没头没脑的质疑会伤害到这么多年一心为了他付出的白婉婷。
    可是从那时开始，他总是会下意识的揣摩白婉婷的行为和话语。
    一转眼，就到了言恒澈和林苏都可以出院的时间了。
    白婉婷扶着言恒澈上车，林苏恢复的好一些，自己拄拐坐上副驾驶，将后面的空间留给白婉婷言恒澈和乐乐。
    以前言恒澈从来都不会在意到这种小事和这种小细节。
    然而这一次，言恒澈坐在后面验身不由自主的瞄了一眼独自坐在副驾驶身形落寞的林苏，心里竟然也隐隐不是滋味起来。
    白婉婷一直紧紧的盯着言恒澈，连言恒澈瞄林苏的这一眼她都观察到了。
    她搂着言恒澈的胳膊，露出吞吞吐吐的模样来。
    言恒澈看着她这个样子，突然觉得有些别扭。
    她有什么事情他没有帮她解决过，她有什么话他没仔细听过，何必次次都露出这样一幅吞吞吐吐的模样来。
    “你有话要说？”
    白婉婷低下头：“那个我当时为了给孙董事筹钱，把我名下的那栋别墅给卖掉了，家里的东西都搬到你那个别墅的院子里去了，我当时看你身体不好所以没和你说，现在你出院了，我也不得不说了，阿澈，我和乐乐能不能暂时在你那里住一段时间？”
    言恒澈不由得看了一眼坐在副驾驶的林苏。
    林苏背对着他们，没看出来有什么反应。
    言恒澈语调沉沉的“嗯”了一声。
    白婉婷顿时露出一副欣喜的模样来。
    言恒澈看着腻在自己身边的白婉婷，心里却说不出的有些沉重。
    果然，车子在家门口停下，林苏就看到了那些摆在院子里的东西，心里冷笑。
    白婉婷哪里是为了救言恒澈卖掉了自己的别墅。
    她当时怕是已经准备好要转移自己的财产开启没有言恒澈的新生活了，知道言恒澈被救出来了之后，她也是干醋一不做二不休，直接拿着这件事情当借口，就可以名正言顺的赖在言恒澈的身边不走了。
    言恒澈看了一眼摆在院子里的东西。
    “这些东西都摆在院子里也不好看一会都拿进屋去吧。”
    白婉婷答应了一声，接下来的几天就开始忙活起来。
    林苏干脆将自己关在屋里不闻不问，整个人就像是空气一般，如果不留意都注意不到家里还有这么一号人，存在感极低。
    而言恒澈时不时的会站在自己书房的窗户那里往下看，看着白婉婷十分自然的吩咐自己院子里的下人做事。
    就连家里做久了的保姆吴妈也是对白婉婷的话言听计从。
    从表面上的氛围来看，白婉婷倒是比林苏更像是这个家里的女主人。
    这几天下来，言恒澈的心里突然不舒服起来。
    他本来就因为朵朵的死一直觉得自己亏待了林苏，现在再意识到这个问题，更是有一种对林苏亏欠良多的感觉。
    这天，林苏正在研究林氏企业这几年的发展走向的时候，言恒澈推门进来了。
    林苏放下手里的件，像是看着一个稀客一样看着言恒澈，眼里都是小心翼翼。
    “你怎么来了？有事吗？有事叫我过去就好了，你脊椎还在修养，还是少走动，反而是我应该多走动一些。”
    “我想问你点事情。”
    “你说。”
    “我听说，我进手术室之后你去看过我，和白婉婷在手术室的门口吵起来了？”
    林苏的眼里顿时多了一抹惊慌。
    她有些着急的解释道：我不是故意的。

第80章 白婉婷失信
    看着林苏这战战兢兢谨小慎微的模样，言恒澈的心里顿时越发的不是滋味。
    从什么时候开始，她在他的面前这么的底气不足了。
    “我不是问你是不是故意的，我是问你到底有没有这样的事。”
    林苏低头，几次张嘴又几次咽了下去。
    言恒澈皱眉：“怎么不说？”
    林苏抬起头，看着言恒澈的眼神颇为为难：“我不知道该怎么说。”
    “有什么说什么。”
    “可是说了你也不会相信我的，我们反而要争吵，我不想和你争吵。”
    “那就是有。”
    “我不是故意的。”
    言恒澈的心，顿时被压上了一颗大石头。
    “好了，我知道了。”
    言恒澈本来是想着问完这些就离开的，不过此时却不想离开了，他的目光扫过被林苏放在一旁的件。
    “准备什么时候回林氏上班？”
    “就这几天吧，大嫂带着乐乐住进来了，我整天在家里呆着和他们难免要有摩擦，可能是现在年纪大了，我总觉得家里和和美美的比什么都重要，我出去上班了， 平时见面的时间也能少一点，摩擦也能少一点。”
    言恒澈莫名的为林苏这种委曲求全的行为心酸了一把。
    但是他表面上还是不动声色的“嗯”了一声。
    “也好，你也该回林氏熟悉熟悉了，免得自己怎么被踢出林氏企业的都不知道。”
    林苏瞟了一眼被放在一边的件苦笑了一下。
    “我从一开始就是一个放在那里都是多余的人，怎么都好，我已经习惯了。”
    屋子里的气压沉沉的，两个人的交谈也像是没话找话，更重要的是言恒澈的心里此时无比的沉重。
    他没办法再继续在这个房间里待下去了。
    “那你看吧，我也去忙了。”
    林苏点点头。
    言恒澈从林苏的房间里出来，正好看到白婉婷就站在距离林苏门口不远的位置上，看着他的眼神有些幽怨。
    言恒澈心里猛地咯噔一下，难道白婉婷一直在留意着他，只要他稍微靠近林苏身边一点，白婉婷都要做点什么？
    白婉婷此时已经朝着言恒澈走了过来，有些委屈的说道：“乐乐醒了，一直在找你，我刚刚找了一圈也不知道你在哪里，原来是来看林苏了，林苏现在怎么样了？”
    “还可以，乐乐呢？”
    “乐乐也恢复的不错，不过很想你。”
    言恒澈转身朝着乐乐的房间走去：“我去看看乐乐。”
    白婉婷看着言恒澈的背影皱眉，她总觉得言恒澈最近对她的态度稍微有点不对劲，到底是哪里不对劲却又说不上来，两个人像是往常一样相处，言恒澈也没有表露出对她的不满，但是总觉得两个人之间有一层隔膜一般。
    白婉婷赶紧追上言恒澈，她一把拉住言恒澈的胳膊：“阿澈，是不是我和乐乐住进来给你添麻烦了？我怎么觉得你最近心事重重的样子？”
    言恒澈的目光从二楼的扶手看到客厅。
    客厅已经不是从前的样子了，家具都被白婉婷换了个七七八八，就连布置的风格都变了，言恒澈的目光下意识的看向客厅的墙面，却发现他和林苏的婚纱照不知道什么时候被摘下来了。
    “那里挂着的照片呢？”
    “啊？”
    白婉婷被言恒澈这没头没脑的一问弄的一愣。
    不过随即反应过来，这一切应该都是林苏搞的鬼。
    她早就看那张婚纱照吧不顺眼了，借着将自己的家具搬进来布置的由头，就给摘下来了。
    但是她不能那么说。
    白婉婷顿时有些委屈的说道：“我看那张婚纱照应该挂在那里很久了，边框都有些旧了，所以我就摘下来了，准备找个相框定制店，把边框重新做一下再挂上去。”
    言恒澈看着白婉婷这一脸委屈的模样，也觉得是自己多心了。
    他一个大男人，却在这种细微的小事上如此计较，实在是不应该。
    也觉得自己对白婉婷是不是太过苛责了。
    “算了，摘下来就摘下来了吧。先去看乐乐。”
    白婉婷点点头，跟着言恒澈往乐乐的房间走，期间还补充了一句：“我住进来之后可能很多地方做的不对，要是你又觉得我做的不对的地方就和我说，别都憋在心里好不好？”
    言恒澈“嗯”了一声。
    两个人之间的气氛还是不如从前那么亲密。
    实在是让白婉婷着急了好几天。
    直到她再一次看向之前挂着相框的位置，忽然计上心头。
    她故意找到一张从前一家人拍的大合照放大装裱好了，挂在了曾经挂婚纱照的位置上。
    这天，言恒澈下楼的时候，稍微留意一下就注意到了那张挂在墙上的合照。
    他不由得站住脚步在合照面前站了好一会。
    照片里面，言希，白婉婷，言恒澈，林苏，还有乐乐朵朵都在。
    而林苏就站在他和言希的中间，一手挽着一个人的胳膊笑的开心。
    言恒澈的眼睛顿时眯了起来。
    言希和林苏
    此时正巧林苏刚从林氏公司回来，一进门就看到了这样一幕。
    白婉婷悄悄的走到言恒澈的身边，伸手挽住言恒澈的胳膊轻声叹道：“那个时候咱们全家人都在一起，和和睦睦的多好，那个婚纱照年久褪色，摄影馆那边说还要稍微修复一下，我觉得这里空着总觉得缺点什么，就自作主张将咱们的全家福给挂上去了。”
    林苏弯腰拖鞋。听到言恒澈对白婉婷说“没关系”。
    她抿嘴一笑。
    白婉婷一转头看到回来了的林苏，赶紧一脸温和的迎上来。
    “今天第一天去林氏企业上班，感觉怎么样？有没有受欺负？”
    林苏摇头：“还好，才第一天，连公司环境都没摸索清楚呢，也没什么好受欺负的，你们这是在看什么？”
    “哦，我在墙上挂了一张全家福。”
    “是吗，我看看。”
    林苏揣着明白装糊涂的凑过去，然后愣住在全家福的前面。
    她眼神胆怯的看了一眼站在身边的言恒澈。
    不知道为什么，言恒澈看到她眼睛的那一刻，突然就想起了他的那些手下在病房门口讨论他们夫人有多可怜的那些话。
    难道
    言恒澈看向白婉婷。
    心中怀疑的种子破土而出。

第81章 准备就绪
    白婉婷还在为自己的小手段得逞而犹自开心着。
    她故意在全家福的面前发出一声有些惋惜的叹息声，然后楚楚可怜的说道：“当初咱们是多么和谐的一家人啊，如果言希还在的话，日子会更好吧。”
    林苏有些黯然的看了白婉婷一眼，然后神色有些落寞的说道：“我身体有些不舒服，先上楼休息去了。”
    白婉婷还假模假样的关心了一句：“小苏，你是不是在公司发生什么不愉快的事情了啊，如果有的话千万要说出来不要自己一个人憋着，我们都会为你着急的。”
    林苏苦笑了一下，然后摇摇头走了。
    白婉婷看着林苏的背影对着言恒澈露出一副忧心忡忡的模样来。
    “阿澈，林苏好像不开心，你说她是不是在公司遇见什么事情了啊，还是我挂的这张全家福勾起她什么不好的想法了，要不我还是摘下来吧，毕竟林苏刚失去朵朵现在正是情绪极不稳定的时候，我看还是不要再刺激她了好一些。”
    言恒澈看着林苏的背影，心中疑团甚多。
    他看着白婉婷一脸担忧的样子，稍微犹豫了一下说道：“不用了，就挂在这里吧。”
    言恒澈也转身去了书房。
    林苏关上门，坐在床上，等着许默的消息。
    手机发出一声短信提示音。
    林苏打开一看，上面写着：“事已办妥。”
    林苏嘴角勾起一抹微笑，迅速的删除短信，然后躺在床上睡觉。
    晚上还有大事要做，现在需要养足精神。
    夜半，言恒澈接到电话。
    “先生，孙董事从医院逃跑了。”
    “什么？！”正坐在办公桌前处理件处理的有些疲惫的言恒澈猛地坐直了身子。
    即使是隔着电话，报信的人也能感受到言恒澈的愤怒，赶忙战战兢兢的回答道：“咱们的人和警方的人一直都是严加看守的，可是今天晚上，孙董事进了卫生间就再没出来，等咱们进去一看，人已经从窗户跑了。”
    “都是一群废物！还不赶紧去找？”
    言恒澈放下手机，穿上衣服准备出门。
    白婉婷赶紧打开房门冲出来。
    “阿澈，这么晚了你干什么去？”
    言恒澈下楼的脚步一刻也不停，只匆匆的丢给白婉婷一句：“孙董事从医院跑了。”
    白婉婷赶紧上来拉言恒澈：“阿澈，你不能去，孙董事现在已经丧心病狂了，你呆在家里都不安全，怎么还能出去找他。”
    言恒澈抽回自己的胳膊。
    “他也不过是强弩之末，耍不出什么花样了。”
    白婉婷还想挽留，言恒澈已经直奔地下车库而去。
    一到地下车库，就发现地下车库竟然还有一辆车的车灯亮着。
    车窗缓缓的摇下来，露出林苏已经瘦的棱角分明的一张脸来。她扎着长马尾，小小的脸上带着一副墨镜，几乎遮住了大半张脸。
    “上车。”
    言恒澈没动，反而是眯着眼睛看着林苏。
    “你大晚上不睡觉在这干什么？”
    “自然是你干什么我就干什么咯。”
    言恒澈的眉头顿时蹙起的更深：“我去找孙董事，你也是？”
    “当然。”
    林苏发动车子，发动机发出轰鸣声。
    “你先上车，有什么问题我们可以路上说。”
    言恒澈一脸狐疑的上了林苏的车。
    “你怎么知道孙董事跑出来了的。”
    “是许默告诉我的，许默的人也一直在暗中盯着孙董事。”
    言恒澈听了这话，心里不是滋味。
    “他倒是肯听你的话，你的的事情他鞍前马后的办，比自己的事情都上心。”
    林苏勾唇：“要是真的上心的话就不会叫孙董事给跑了，我瞧着还是不够上心。”
    言恒澈心里稍稍好受了一点，冷哼一声靠在座椅上。
    林苏一边开车一边说道：“我倒是觉得孙董事还真的挺有本事的，本来都已经被羁押了，却能跑出来的绑架咱们，这也就算了，毕竟还没有真的进监狱，不过现在，警方，你的人，许默的人，这三路人马一起看着他，竟然还能让他给跑了。”
    言恒澈表情却是淡淡的，似乎对孙董事跑了这件事情没什么意外的。
    “百足之虫死而不僵，孙董事好歹也是有头有脸的人物，这么多年积攒下来的实力和人脉，跑了也不足为奇。”
    “那你说，他现在跑了能去哪里呢？是继续找咱们复仇，还是按照他之前的计划跑到美国去开启新生活？”
    言恒澈毫不犹豫的说道：“他这种小人，典型的即便是踩着全世界人的尸体享受荣华富贵也在所不惜，现在他不好了，也是要拉着全世界的人陪葬。”
    “所以，孙董事会找咱们复仇。”
    “他在矿场的表现还不足以说明一切吗？”
    言恒澈瞥了林苏一眼，那眼神，分明是在骂林苏是个蠢货，连这么浅显的道理都看不明白。
    当时孙董事嘴上说的是让白婉婷去给他准备钱和直升机，实际上却在矿洞里面埋了许多的。
    他自然不是想直接和言恒澈同归于尽的。
    他一开始的想法应该是自己成功脱身去美国，而言恒澈，炸死在矿洞里面。
    林苏也不和言恒澈争辩。
    反正他觉得她蠢已经不是一天两天的事情了。
    这样也好，方便她日后要做的许多事情。
    车已经开进了市区。
    林苏直接开上了主道。
    因为是半夜，城市虽然依旧车水马龙，但一点也不堵。
    言恒澈看林苏开的稳稳当当的，好像已经有了自己的目标，有些疑惑的看着林苏。
    “许默已经告诉你孙董事人在哪里了？”
    他的人现在还和警方一起像是无头苍蝇一样的搜寻孙董事的身影呢，林苏直接表现的好像已经知道孙董事在哪里了。
    这未免有些奇怪。
    “许默没告诉我，但是我们已经分析过孙董事有可能的去向。”
    言恒澈有些轻蔑的冷笑。
    “那你不妨说说看。”
    “地下黑市。”
    言恒澈不由得眼神认真起来。
    他也是这么想的，本来还准备一会指使着林苏把车往地下黑市开，没想到林苏的目标竟也是那里。

第82章 地下黑市
    言恒澈冷哼一声，不说话了。
    林苏露出一丝笑容来，明明是很紧张的事，被她这样一笑，莫名的轻快了几分。
    “看来我猜的不错。”
    “是你猜的还是许家大少爷猜的，少往自己脸上贴金了。”
    言恒澈闭上眼睛，不去看林苏脸上明快的笑意，他主要是不想去仔细考虑林苏脸上的笑容到底是因为谁。
    胸口仿佛压了一块大石头。
    她到底是他的妻子，孙董事逃跑的事情，她要从许默的口中得知，孙董事可能在哪里，她要和许默商量。
    怎么，在她的眼里，他没有许默的本事？
    还是，许默对她来说是自己人，而他却是个外人？
    不能深想，一深想下去就恨不得掐死正在开车的林苏。
    车子很快开到了地下黑市。
    地下黑市其实表面上看起来就是一个普通的酒店而已。
    这是一个很少有人能接触到的地方，两个人一进门，马上就有工作人员笑着迎上来。
    “二位需要什么服务？”
    林苏扶了扶脸上的墨镜，刚刚开车的时候还一脸轻快的她口吻冷漠淡定的说道。
    “买点东西，拍品都准备好了吗？”
    负责接待的小姐姐表情也变的严肃起来。
    “请出示身份卡。”
    林苏拿出一张身份卡，言恒澈也紧跟着拿出来一张。
    接待小姐姐查看了身份卡马上带着林苏和言恒澈二人往里面走。
    “不知道二位今天到这里来是想要买点什么。”
    “叫你们经理过来说吧。”
    “好的。”
    眼前的这两位，尤其是言恒澈，都是本市数一数二的人物，接待小姐当然不会摆架子，带着二人穿过地下车库，找到一个不起眼的像是杂物间的门就走了进去。
    杂物间的门里面，是一个电梯。
    二人跟着接待上了电梯，电梯往下落了下去。
    地下停车场之下，竟然还有一片空间。
    大门一开，内里就像是宴会厅一般灯火辉煌，一眼望去，不知道尽头在哪里。
    二人看都不看，直接跟着接待小姐去了经理室。想接一次他的生意赚一笔他的钱可是极其不容易的事情。
    不趁着这一次漫天要价，还不知道下一次是什么时候呢。
    经理跃跃欲试的准备开口还价。
    言恒澈却一个眼刀射了过去。
    “我知道你在想什么，只是他要找您们谈的这桩生意，怕是给你们多少钱你们也做不了，还不如把这个人乖乖送到我手里来，大家两相便宜，做人，还是不要太贪心的好。”
    黑市经理有些疑惑。
    言恒澈瞟了他一眼继续说道：“他要做的生意，是买我们两个的命。”
    言恒澈说着，指了指自己和坐在自己身边的林苏。
    林苏微微一笑，补充道：“我呢，虽然是林家不受宠的小姐，在林氏企业的话语权也不高，但是你们地下黑市应该早就接到过要我性命的生意吧，可你们一直都不敢做这单生意不是吗？”
    他们不敢做这单生意，当然不单单是因为林苏是林家名正言顺的大小姐，更多的原因还是因为言恒澈这个人惹不起。
    不管外面众说纷纭说他们夫妻二人的关系已经破裂到什么样的程度，只要他们还没离婚，言恒澈的人，谁敢动。
    如今还有人要言恒澈的性命，他们就更是不敢了。
    林苏继续漫不经心的说道：“这黑市的买卖能做这么多年，老板也不是个傻子，盈亏还是会计算的，经理自然也是，这孙董事此时已经是强弩之末，他就算是倾家荡产，能开出来的价码也不过尔尔，经理倒不如和我们合作。”
    经理人精一样，见形势如此也知道不能讨价还钱了，便一口答应了下来。
    “好，今天晚上只要这个人出现在这里，我一定捆来见你们。”
    言恒澈点点头。
    经理转身出去安排去了。
    而言恒澈和林苏则直接坐在办公室喝茶吃点心。
    两个人在这里等了不过一个小时左右。
    孙董事就被五花大绑的推了进来。
    他的手脚被捆在一起，嘴里还被塞了破布，这个形容，和当初被他绑架的言恒澈他们一般无二。
    不过孙董事这个积年发福的体型让他看起来更加狼狈一些。
    倒在地上哼哧哼哧的样子，实在像是马上要被拖去屠宰场处理掉的生猪。
    林苏看了一眼言恒澈。
    言恒澈直接起身走到孙董事的面前，一把扯掉孙董事嘴里的破布。
    孙董事的嘴刚能说话就破口大骂：“言恒澈，你卑鄙无耻！”
    言恒澈的眼中闪过一抹寒光：“和孙董事你比起来，还差得远呢。”
    孙董事瞪大了眼睛看着言恒澈：“你是故意的！是你！”
    言恒澈低头看着孙董事，眼神暗沉沉，却一言不发。
    他并不知道孙董事到底是如何在那样的看守下还能跑出来的，但是他想知道。
    孙董事还在骂骂咧咧的：“言恒澈你个小兔崽子，我当年就该在你还小的时候就直接掐死你，也省的今日被你反咬一口。”
    孙董事的目光又在屋子里搜寻了一圈。
    “白婉婷呢？”
    林苏心中一动，她要的就是这个效果。
    孙董事如今穷途末路，唯一能指望的就是地下黑市了，如今连地下黑市都不肯帮他，他狗急跳墙自然觉得全世界的人都对不起他。
    这个时候，他就会不管不顾的肆意攀咬和他有关系的这些人。
    而引起这场祸事的白婉婷，首当其冲。
    林苏看着言恒澈，果然见言恒澈皱起了眉头。
    “你找她干什么？”
    孙董事目光死死的盯着言恒澈，突然诡异的笑了。
    “你真是好手段啊，先是和情人设计杀了自己的亲哥哥，自己独占公司，然后又利用情人来撺掇我们这些老股东和你作对，实际上不过是在等着收拾我们这些人罢了，亏了我还相信那个贱人！”
    言恒澈眉头皱的更深。
    林苏见机直接站出来指着孙董事说道：“你不要胡说八道，哥哥的死纯属意外。”

第83章 攀咬而已
    孙董事的眼睛瞪的就像是个死不瞑目的死人一般。
    他直勾勾的看着林苏，脸上挂着狰狞的笑容：“林家丫头你不要被人卖了还给人数钱，白婉婷那娘们和你老公有一腿的事情怕是只有你自己一个人不知道吧，小心最后怎么死的都不知道。”
    林苏故作惊恐的抬头看着言恒澈。
    言恒澈皱眉，狠狠地一脚踹在孙董事的身上。
    孙董事的身体顿时如同皮球一般滴溜溜的滚了出去。
    “你少在这里信口开河。”
    孙董事却笑的更加放肆：“我信口开河，怕是你做贼心虚吧？我们早就在怀疑了，言希的死怎么可能只是意外，这件事情就是白婉婷干的，白婉婷和你的关系又人尽皆知，你敢说这背后没有你的事情？”
    言恒澈目光幽深的看着孙董事。
    他这是狗急跳墙无计可施了吧，所以胡乱说话，目的就是挑拨他家里的关系，让他们家里不得安生。
    言恒澈又狠狠地踹了孙董事一脚。
    “我问你，是谁放你出来的！”
    孙董事被踹了，也不出声，反而是趴在地上闷闷的笑，仿佛在嘲笑言恒澈一般，他满是肥肉的身体笑的肥肉一直在颤。
    “我当然不能告诉你，言恒澈，我告诉你，就你和白婉婷做的那些事情，早晚有一天会暴露，你搞死我一个又能如何，还会有下一个！”
    言恒澈看向黑市经理。
    “今天晚上，给我掰开他的嘴，我给你们加钱。”
    黑市经理一直在旁边默不作声，听到言恒澈这样说，赶紧对着手下的人一挥手，那块破布被重新塞回孙董事的嘴巴里，然后孙董事就再次像是生猪一样被人给拖了出去。
    办公室里安静了，林苏这才有些疑惑的问言恒澈。
    “难道言希哥当年的死真的有隐情？”
    言恒澈顿时一个眼刀射过来。
    “他疯了狗急跳墙你也疯了不成？难道你觉得是我杀了我亲哥哥？”
    林苏闭嘴。
    他当然不会杀了自己的亲哥哥。
    可是白婉婷却未必。
    地下黑市的办事速度还是快，林苏也没看到他们做了什么，再回来的时候已经把消息带回来了。
    “孙董事说是是您家打少奶奶放了他的，而且给他出主意来地下黑市的人也是您家大少奶奶，他说，您家大少奶奶绝非池中物，现在可以和你联手干掉他们，将来也可以和别人联手干掉您，一口吞掉您的财产。”
    黑市经理说着这话，小心翼翼的观察着言恒澈。
    言恒澈浑身都散发着冰冷的气息，他眼神冷漠的注视着黑市经理的脸：“这就是你们地下黑市的办事效率？”
    黑市经理赶紧说道：“这个速度也算是够快的了。”
    言恒澈发出一声不屑的冷哼声：“速度倒是快，审出来的都是些什么东西！”
    黑市经理明白了，言恒澈这是对自己审出来的这些答案不满意啊。
    经理有些无奈的说道：“可能他说的也不是真话，只是我们能用的手段也都用出来了，再折腾下去也不是不可以，只是怕是要出人命了。”
    言恒澈面无表情的看了一眼黑市经理：“地下黑市，不过如此，明天我会派人把钱送来。”
    “那那个孙董事呢？”
    “送回警察局。”
    “您不再审审了？”
    “先留他一条命，往后有的是机会。”
    “是。”
    言恒澈和林苏从地下黑市出来，言恒澈并没有直接上车，而是站在路边点了一支烟。
    他只有特别心烦的时候才会点烟。
    林苏看着他点烟就知道，虽然他没有完全相信地下黑市那些人说的话，可对白婉婷的信任，在这接二连三的碰撞下终于出现了裂痕。
    接下来，都不需要他做什么，言恒澈自己就会去调查白婉婷了。
    白婉婷做事自然会扫去尾巴，林苏知道自己查不到。
    她要做的就是将言恒澈引导到怀疑白婉婷的这条路上，一旦言恒澈开始怀疑白婉婷了，白婉婷做的那些事情，也就会被一一揪出来。
    言恒澈抽完手里的这颗烟，将烟头丢到脚底下踩灭，这才抬起头来看着林苏。
    “你没有什么想和我说的？”
    林苏摇头：“没有。”
    言恒澈目光质疑。
    “那你今天晚上跑到这里来干什么。”
    “抓住孙董事，移交警察局，判刑关监狱，免得睡觉都睡不踏实。”
    言恒澈看着林苏的眼神还是不相信，但是终究还是没说什么，直接拉开车门坐进了副驾驶，淡淡的说了一句：“回家。”
    言恒澈和林苏一进家门，白婉婷就赶紧起身迎了上来。
    看到林苏就站在言恒澈的身边，白婉婷的视线凝固了。
    她下意识的抬头朝着楼上林苏的房间看了一眼。她是什么时候出去的？
    林苏对着白婉婷淡淡一笑，什么都没说的上楼去了。
    白婉婷却满是不安。
    林苏最近表现的太过古怪，好像一直在她的背后鼓捣着什么东西、
    “阿澈，你怎么和林苏一起回来的？”
    “一起出去的就一起回来的。”
    言恒澈脱下身上的外套。
    白婉婷顺手接过来，却闻到言恒澈身上淡淡的烟味。
    他抽烟了？
    难道是有什么烦心事？
    “找到孙董事了吗？”
    “找到了。”
    “他怎么会跑出来的？他这次跑出去是又准备做什么？难道是准备逃到国外去吗？”
    言恒澈看着白婉婷打探的样子，心中的疑惑越来越深。
    上次白婉婷被孙董事绑架也是吓得不轻，接下来几天都和他说在做噩梦，孙董事跑出来的时候，她虽然拉着他不要他去，却并没有表露出多少害怕的情绪来，而且他出门了，白婉婷自己一个人留在这里难道就不怕孙董事找她寻仇吗？
    言恒澈想了想回答道：“他现在哪有什么本事逃出国，他是去了地下黑市，准备花钱买我的命。”
    白婉婷不屑的冷笑了一声：“花钱买你的命，他怕是疯了，地下黑市是吃了熊心豹子胆了敢赚这笔钱，我看他是狗急跳墙了吧。”
    言恒澈看着白婉婷的表现，觉得她不像是知道孙董事会跑出来的样子。
    那孙董事到底为什么一口咬死白婉婷呢？
    难道就是为了挑唆他们之间的关系？
    这也太无聊了吧。

第84章 再告诉白婉婷
    当天晚上，言恒澈躺在床上想着的一直都是孙董事和他咆哮的那些话。
    孙董事说是他和白婉婷联手杀了言希。
    他自己有没有做过的事情难道自己不知道？
    孙董事就算要挑拨也未免漏洞百出了一些吧。
    但是言恒澈还是还是怀疑起来。
    终于，他忍不住坐起来开始部署，他总是要重新调查一下当年的事情才能安心。
    第二天一早，林苏连早餐都没吃就去上班去了。
    说是去上班，却在公司的楼下和许默碰面了。
    许默看到林苏一身轻松的朝着自己跑来，嘴角也忍不住染上了一抹笑意：“看你笑的这么开心，就知道昨天晚上的事情是成了。”
    林苏猛地点头。
    “谢谢你。”
    许默笑着伸出手：“口头上的谢谢未免也太轻了一些吧，我可是商人，说吧，拿什么实际利益来感谢我，我昨天可是花了比言恒澈更多的钱呢。林小姐好歹也给我报销一下吧。”
    林苏笑嘻嘻的看着许默：“许默哥哥是在意这点钱的人吗，快别和我开玩笑了，不过我现在的银行账户言恒澈都知道，突然少了一笔钱言恒澈必然能发现，等我以后事情办城了再给你一次性结清好了。”
    许默单手托着下巴露出一副惆怅的表情来；“唉，我这是什么命啊，人家都是拿钱办事，我倒好，给别人办事还要自己搭钱。”
    “好了好了，你就别埋怨了，接下来还有一大堆事情要你帮我做呢，有的你埋怨的时候。”
    “还有事情？现在言恒澈应该已经因为孙董事疑心上白婉婷了，接下来只要言恒澈肯查，事情早晚都会败露。”
    林苏却用手撑着脑袋说道：“那也要他肯一直查下去才行，这些年，白婉婷差点就露出马脚的时候实在是不少，可是每次只要言恒澈疑心上她，他总是会制造出一些事端来在言恒澈的面前扮柔弱卖好，我看这样下去实在是不行，恐怕没等言恒澈真的查到什么，白婉婷察觉到苗头不对就会主动做些什么来打消言恒澈对她的怀疑，那就不好了。”
    “那你准备让我做什么？”
    林苏招手，贴在许默的耳边悄悄的说了几句话。
    许默马上点头：“好，这件事情就交给我吧，唉，谁叫我拿你没办法呢。”
    林苏顿时露出一抹讨好的微笑：“那就拜托你啦。”
    当天下午，身体还没完全好起来的言恒澈就听说自己那边工地出事了。
    工人因为拖欠工资集体罢工，而且还指明说这项开发产业是豆腐渣工程，大有一副要闹事的趋势。
    部门经理处理不了这件事情赶紧给言恒澈打电话。
    言恒澈无奈，只能亲自去现场查看。
    白婉婷本来是要跟着言恒澈一起去的，言恒澈以前也总是把白婉婷带在身边，但是这一次，他说让白婉婷在家照顾身体还没完全恢复的乐乐，就自己一个人去了。
    一群工人，全都聚集在还没完全建设好的天台顶端闹事。
    “我们要见你们董事长。”
    “让你们董事长出来说话！”
    媒体和警察都在。
    言恒澈就是在这种时候来的。
    刚下车就被一群记着给围住了。
    闪光灯不断的对着言恒澈闪烁着，言恒澈最讨厌这样的情况，但身为话题人本身必须出现。
    言恒澈皱眉，准备在保镖的护送下直接穿越过这群无聊的媒体去天台解决事情。
    “言先生，请您解释一下，听说言氏集团最近出现了许多事情，是不是公司内部的资金出现了问题，所以才拖欠了工人的工资的。”
    “言先生，请问这次工的有偷工减料的事情存在吗？这和您公司内部的变动是否有关系呢？”
    “言先生”
    那些记者为了抢到第一手的资源都在不断的往言恒澈身边挤过去。
    言恒澈冷着一张脸一言不发的往里面走。
    保镖不断的为言恒澈隔开扑上来的媒体记者。
    就在这时，人群中忽然有人高喊了一声：“言恒澈你这个黑心的，去死吧！”
    言恒澈还没来得及朝着那个方向看过去，忽然感觉自己被一道很小的力气给撞了一下，然后那个小小的身体就紧紧的抱住了自己。
    本以为是哪个为了抢夺资源的记者像是狗皮膏药一样贴到了他的身上，正准备一把扯下来，却发现紧紧抱着他的是林苏。
    还没等搞清楚到底发生了什么，突然听到人群发出混乱的惊呼声，一股恶臭熏天的水直接朝着他这个方向泼了过来。
    记者被泼了一身，同时被泼了一身的还有林苏。
    林苏把脸埋在他的胸口，可是后背全都已经脏了，脏水不断的从她的身上滴滴答答的滴下来。
    林苏赶紧松开他后退了两步，好像生怕自己身上的脏水会沾染到他的身上一样。
    言恒澈猛地一皱眉：“你不是在上班吗？怎么来这里了。”
    林苏抬起头来看着言恒澈：“这是言家和林家合伙的项目，我听到问题就赶过来了，刚好看到那个人要拿粪水泼你，你是话事人，一会还要上天台和工人谈判，现场还有那么多的媒体，被人拍下来太难看了。”
    林苏身边的人都尽量的躲开林苏，她身上正散发出一阵阵的恶臭来，后背上沾染着的黄色的东西似乎在证明自己的出处。
    而闹事的那个人早就不见了。
    言恒澈稍微犹豫了一下，继续朝着天台的方向走。
    不知道是谁认出了林苏，忽然高声叫喊了一声：“这个帮言恒澈挡粪水的不正是言恒澈的夫人吗？林氏集团的大小姐林苏！”
    林苏顿时代替言恒澈成了众矢之的，无数的无良媒体将她围了起来。
    要不是她身上脏兮兮的，那些话筒简直要直接戳到她的脸上去。
    记者正在七嘴八舌的问着。
    “林小姐，请问这次的事情您是否知道内幕。”
    “有小道消息说最近颜氏企业的变故正是和您有关，对此您有没有什么说法。”
    “听闻您和言先生最近正在婚变”

第85章 白婉婷犯事了
    那些记者一边嫌弃着林苏身上沾染着的粪水，都纷纷和林苏拉开一段距离，但却并不打算放过林苏。
    他们将自己手中的话筒尽可能的往林苏的嘴角前面送，如果可以的话，恨不得能直接塞进林苏的嘴巴里。
    言恒澈本来都已经走出去几步了。
    听着身后嘈杂的声音不由得定了定脚步，扭头朝着身后看了一眼。
    林苏正被他们围攻的左闪右避的。
    他们就像是一堵人墙一样，随着林苏身体的移动不断的变幻着形状，就是不肯放林苏走。
    “言太太，请问您知道这次工人闹事的情况吗？”
    “林小姐，您和言先生的感情到底是否如同外界传言的一般马上就要离婚了。”
    “您这次冲出来是为了维护言先生还是为了在媒体面前”
    言恒澈听着这些话都觉得自己被吵的头疼。
    尤其是看着林苏被他们欺负的连话都说不出来的样子心里说不出的滋味。
    他直接转身走了回来，一把抓住了林苏的手。
    林苏赶紧把自己的手往回抽。
    “你你这是干什么？我身上脏兮兮的，你别”
    言恒澈板着一张脸，实在看不出有什么柔情可言，说出来的话也是冷冷的命令句。
    “别废话，跟我走。”
    言恒澈拉着林苏就要走。
    那些记者更是像打了鸡血一般兴奋，绕着言恒澈和林苏说什么都不肯散开。
    “言先生，您这么维护林小姐，是因为和林氏企业的合作还是因为林小姐是您的妻子。”
    “你们的感情是否并非是外界所传言的那样？”
    言恒澈被他们追问的不厌其烦，目光如炬的射向尾随着自己一起前来的保镖。
    “你们都是吃白饭的吗？还杵在那干什么？！”
    保镖被言恒澈一吼，赶紧卖力的挤开记者，给言恒澈和林苏开出一条路来。
    二人颇为艰难的躲开了媒体的纠缠上了天台。
    还未修建好的天台脚下都是土，围栏也没有建好，四周都是裸露在外的钢筋，只有一层绿色的防护布将钢筋围着。
    那些工人有些站在天台上，有些干脆坐在地上。
    见到言恒澈和林苏来了，他们立马从地面上站了起来。
    他们当中走出来一个大约四十多岁的男人，身上穿着灰扑扑的工装，脑袋上顶着满是灰尘的安全帽。
    他一走出来，那些扎堆的工人的目光就全都落在了他的身上。
    显而易见，这个人是这帮闹事工人里的领头羊。
    他往前走了几步，站在距离言恒澈差不多米远的位置大声喊道：
    “言恒澈！你今天必须给我们一个说法！”
    言恒澈的脸色黑沉沉的如同锅底灰一般。
    刚刚在下面纠缠他们的记者此时全都一窝蜂的跟了上来，闪光灯此起彼伏，还有人拿着摄像机一边对着这边拍摄一边对着话筒解说。
    显然，这次的闹事事件正在直播。
    现在打断这些媒体的直播势必要影响言恒澈在商场上的声誉。
    言恒澈也只能回头目光阴冷的扫过这些媒体，却没办法让自己的保镖上前去躲下他们手中的机器。
    言氏集团刚刚经历过一场洗牌。
    这次闹事，既然已经进入了大众视野，就必须在大众视野当中妥善的解决。
    言恒澈目光沉静的看着面前带头的工人。
    “你想要什么说法，我们可以谈谈。只要你的要求不过分，我都可以答应你。”
    那工人回头看了一眼，目光疯狂中带着一丝警惕：“谈？答应？谁知道你们这些黑心的家伙到底是怎么想的，现在表面上答应了我们的条件，等媒体一撤走，立马就矢口否认，你们手眼通天的，我们这些小老百姓哪里是你的对手？到时候你把我们弄到哪里去都不知道了！”
    他身后的那些工人都跟着附和起来。
    “就是，你们这些资本家只顾自己的利益，哪里管我们这些人的死活，现在在媒体面前你答应的好好的，转头没准会杀了我们！”
    言恒澈眸中寒光闪过，他还不至于言而无信。
    “那你说，你想要我怎么解决，你们聚集了这么多人在天台闹事，不会就是为了吵架的吧？”
    “我们要我们的工钱！”
    “可以。我现在就叫财务上来给你们算工钱，作为拖欠工资的补偿，双倍。”言恒澈面不改色的说道。
    言恒澈一个眼神，他身边的一个手下就赶紧去叫财务去了。
    然而财务像是个汉奸一样佝偻着背上来了之后，却拧着眉头和言恒澈说：“董事长我我没钱！”
    言恒澈的眼中仿佛要喷火。
    “工程款呢？”
    “被被人拿走了。”
    林苏立马问道：“是谁？是言家的人还是林家的人？”
    言恒澈看向她。
    林苏赶紧说：“这个项目是言家和林家合作开发的，我担心我父亲林强现在想要反水，所以才”
    言恒澈岂能不明白。
    他和林强的合作关系早就岌岌可危了。
    这么大的工程，他深知以林强的为人必然要中饱私囊，但却没想到他能搞出这么大的事情来。
    言恒澈等着财务说话。
    财务却眼神飘忽，嘴角嗫嚅着吞吞吐吐半天都没说出话来。
    “这这”
    言恒澈目光越发暗沉，林苏就站在言恒澈的身边，从言恒澈身上散发出来的气息就能够明显感觉到。
    言恒澈正在极力压抑着自己的怒火。
    表面上看起来只是有些生气和冷酷，实际上，他内里早已暗潮汹涌，恨不得将眼前的人给直接吞没。
    “说话！”言恒澈一声吼。
    财务顿时哆嗦了一下，闭着眼睛喊出来。
    “有言家的人也有林家的人！”
    言恒澈还要继续问，那些工人却等不及的再次闹了起来。
    “不是说给我们发工资吗？我们不想听工程款到底是谁挪用了的，我们只想要回我们的血汗钱。”
    “对！还我们血汗钱！你们别想推卸责任！”
    显然，这帮农民工是觉得他们想要通过相互推诿将这件事含糊过去，他们当然不干。

第86章 闹就闹大
    他们既然已经聚众聚集在这里了，那就是只要钱财不要工作了。
    这一次拿不到钱，他们再想什么时候拿到钱可就难了。
    言恒澈也知道这些工人现在是背水一战，不要到钱他们是不会善罢甘休的。
    他目光冰冷的看了佝偻的财务一眼：“晚点再收拾你，来人！去取钱！”
    言恒澈从自己的上衣口袋里掏出一沓支票，又拿出一支笔在上面刷刷的写下内容之后直接撕下来递给了自己的一个手下。
    手下拿到支票转身急匆匆的走了。
    身后的镁光灯还在不断的闪烁着，言恒澈有种自己正在被媒体威胁的感觉。
    他们这些做商人的，其实和做明星的相比也差不了多少。
    商人最重要的就是名誉，今天的事情在业内算是极其恶劣的了，一个处理不好他的形象就会一落千丈，到时候社会人士一个个都会扛着正义大旗对着他口诛笔伐。
    他被泼了脏水，就是言氏企业被泼了脏水，股票暴跌，公司覆灭也只是一夜之间的事情。
    所以在这件事情上，言恒澈丝毫不敢含糊。
    哪怕背后那些媒体的直播和讨论是他最讨厌的威胁方式，却也不得不转过身来看着这些农民工，举起双手示意他们稍安勿躁。
    “大家放心，我今天一定让大家都拿到工资，至于之前拖欠工资的事情，我确实是一无所知，在这里对大家道歉了。”
    人群中顿时有人发出不屑的“嗤”的一声。
    “说的天花乱坠的，简直是比唱的还好听，谁知道是真的还是假的。”
    这一句话，让才刚刚安稳下来的小团体再次爆炸了。
    谩骂的声音此起彼伏。
    “就是，我有命拿到钱还不知道有没有命花呢，言恒澈连这种黑心钱都赚，天知道会不会杀了我们。”
    “是啊，听说这些豪门背后可多龌龊的手段了，表面上一副成功人士的模样，背地里干的都是一些猪狗不如的事情。”
    人群里再次有人对着言恒澈叫嚣：“言恒澈！你今天不把拖欠我们的工资还给我们，我们现在就在这里跳下去！”
    身后是媒体威胁言恒澈必须摆出一副慈善家的样子来解决这件事。
    眼前是一群破釜沉舟的工人。
    前后都是威胁。
    这让一向都讨厌威胁的言恒澈额头上青筋暴起。
    就在他感觉马上就要压制不住自己的火气的那一刻，他的身旁忽然伸出一只柔软的小手紧紧的攥住了他的手。
    言恒澈偏头，正好看到林苏对着他挤出一个十分牵强的笑容来。
    也正是她的手，紧紧的攥住了言恒澈的手。
    此时尽管她身上是臭气熏天的，言恒澈非但没有嫌弃，反而是反手紧紧的握住了林苏的手。
    她好像又回到了一开始他在言家夺权的时候那个站在自己身后默默支持着自己的人。
    那些工人还在不断的起哄。
    他们不断的叫嚣着。
    “今天拿不到工钱我们就在这里集体跳楼！让全世界的人都好好看看你们言家资本家的嘴脸！”
    “就是！我们出门在外辛辛苦苦的干活也只不过就是为了赚口饭吃，言氏企业从工程开始就没有给我们算过工资，现在言氏企业的董事长在这里难道还要赖账不成？”
    他们的叫骂声一声高过一声。
    其中有一个工人在这个时候突然哇的一声大哭了起来。
    “我家里有重病的老娘，老婆在家里照顾老娘，我出来赚钱也是为了给我老娘治病的，结果就是因为言氏企业无良拖欠工资，我老娘的病没有得到及时的治疗，此时已经撒手人寰了！我活着还有什么意义！”
    说着，他一扭头直接朝着天台的边缘反飞奔过去。
    林苏想都没想的直接飞扑过去。
    她一把抓住那个工人的脚裸，两个人一起摔倒在地面上。
    险些一起从天台上掉下去！
    言恒澈的瞳孔紧缩。
    他一个肩部冲上去一把将林苏从地面上拉起来，对着林苏就是一顿怒吼：“你疯了！别给我添麻烦，好好的站在我身边。”
    林苏就像是个做错事了的孩子一样低下头唯唯诺诺的解释道：“不能让他真的跳下去，不管事情的真相到底是如何，他一旦跳下去事情就说不清了，而且这次的工人闹事虽然是因为拖欠工资引起的，但是难免有商业对头在里面安插了自己的人，要给咱们泼脏水。”
    言恒澈狠狠地瞪了林苏一眼。
    “就你明白，难道我不知道吗？若是真的有商业对手安排的人，你扑上去能有什么用？白白搭上自己的一条命罢了！”
    林苏不出声了。
    言恒澈对着自己的一个手下招了招手，附耳在手下的耳边说了几句话。
    手下点点头，转头走了。
    那些工人等着自己的工资本来就等的心焦，再看到言恒澈这不知道暗中谋划了什么的模样，更是群情激奋。
    “言恒澈！你要干什么！”
    “你是不是在想办法对付我们！”
    “你信不信我们现在就死给你看。”
    林苏向前走了一步，对着那些工人就是一个弯腰鞠躬。
    她双手小心翼翼的放在身前：“首先我必须代表言氏企业和林氏企业给大家道歉，对于挪用工程款和拖欠工资的事情，是我们上层领导的疏忽，但是我可以和大家保证，今天不论如何，大家都可以拿到自己的工资和赔偿款，对于一些有特殊情况的，可以和我们沟通，我们可以协商解决，请大家务必不要做出什么过激的行为。”
    言恒澈没想到林苏会有这样的举动。
    他一把将林苏拽到自己的身边，怒目而视。
    “你这样做，只会让他们觉得咱们已经被威胁住了，事情反而会闹大，你是蠢的吗？”
    林苏眼里泪花闪烁。
    “可是这里这么多媒体在，我知道你不是会被人胁迫的人，然而众目睽睽，我们必须拿出态度出来，才能稍微挽回一些公司形象。”
    言恒澈闭嘴，眼眸中暗潮汹涌，到底没说什么。

第87章 还是有人跳楼了
    前面，是一群为了讨要工资走上极端的工人。
    身后，是一些为了新闻资源虎视眈眈的媒体。
    此时可谓是进退维谷。
    尤其是在那些工人当中还有一些恶意煽动群众情绪的人，他们不断的喊着言恒澈就是骗人的，他说什么拿着支票去取钱不过就是在拖延时间想办法解决掉他们。
    终于，又开始有人站在天台边上跃跃欲试。
    他们都是一些辛苦求生的人，本来生活压力就大。
    这么长时间没拿到工钱，那点被生活折磨到薄弱的安全感早就摇摇欲坠了，此时再被人这样刻意煽动，好几个大男人都哭了起来。
    他们一步步的退到天台边上。
    一会骂言恒澈一会骂这个世界，眼神中都是疯狂，随手都有跳下去的可能。
    言恒澈正死死的攥住林苏的胳膊，防止林苏冲动扑上去救人。
    他在来的时候就已经知道会是什么样的后果。
    不是三言两语就能挽救的了的。
    林苏焦急的看看站在天台边上的人，再焦急的看看言恒澈。
    却只得到言恒澈一个警告的眼神：“别再冲动，你以为你能救下来谁？小心人没救成自己被拖下去。”
    林苏心里微有酸楚。
    这件事情也算是她煽动起来的。
    第一个跳楼的人也是她安排的。
    但是当事情真的发酵成这样，林苏心里还是很不舒服。
    生活，仿佛没有放过他们任何一个人。
    这些工人觉得他们这些做商人的没有良心，他们被生活的琐碎压榨的毫无喘息的余地，或许暗暗的也曾羡慕过他们这些有钱人的生活。
    可是实际上，有钱人的生活也不快乐。
    林苏是真的有些动容了。
    也是真的担心一些善良的工人在这场闹事里被有心人利用真的去跳楼，她赶紧去翻自己的包包，将包包里所有的现金都拿了出来。
    “其余的钱都在路上，你们几个要跳楼的，来我这里先拿回自己的工资，想想家里的妻儿，想想自己为什么出来工作，何苦要搭上性命呢？”
    言恒澈狠狠地掐住林苏的胳膊。
    他本来是担心林苏冲动出去救人，现在却是生气了。
    他双眼如同刀子一样盯着林苏，咬牙切齿的说道：“你知不知道你在做什么！知不知道你这样做会有什么后果！”
    林苏一时愣住了。
    她很少解决这种商业上的事情。
    她只是
    安排了泼大粪的人还有第一个要跳楼的人，后面的事情她是真心想解决的。
    她做错在哪里了？
    不过很快，现在形势的转变就让林苏意识到自己做错在哪里了。
    其他的工人一见要跳楼的那几个已经拿到了自己的工钱坐在地上开始点钱了，一个个都红了眼，纷纷站在了天台的边缘。
    天台的边缘被工人站满了。
    林苏看着眼前的画面，不由得咋舌。
    她闯祸了！
    林苏下意识的看向身边的言恒澈，言恒澈此时也正目光沉沉的盯着那些站在天台边缘的工人们，面无表情的不知道在想些什么。
    “你们快下来！”林苏快要急哭了。
    她那点小聪明，在这样的大场面面前，完全不值一提。
    那些工人们纷纷叫嚣着等不及了，不给钱就跳楼。
    突然，边角处传来一声惊叫声，一个人影朝着楼下坠落下去！
    是有人推他的！
    林苏刚刚听到声音看过去，惊鸿一瞥瞥到了一只手的影子！是有人推他的！
    可是人群骚乱，根本不知道是谁下的手。
    大家都朝着楼下看去。
    林苏想要去看，根本看不到。
    这个时候，拿着两袋子钱的保镖和之前言恒澈不知道吩咐了什么点头离开的保镖回来了。
    取钱的保镖将两袋子钱丢在地上，沉重的钱袋子在地上砸出飞扬的尘土。
    其余的保镖和现场的保安为了防止工人哄抢，迅速围上来将钱袋子护好。
    之前的那个财务还算是有眼力见，赶紧指挥自己的人去挪来桌子和凳子还有统计工资的单据。
    “大家现在排好队，一个一个过来领工资和补偿款。”
    钱袋子一拉开，喧闹的人群果然安静了。
    大家都凑过来领钱。
    林苏赶紧扑倒天台那里向下看。
    却发现刚刚被推下去的那个人，正在被担架抬上救护车。
    林苏回头看着言恒澈：“他没事吧？”
    言恒澈微微眯了眯眼睛：“你没看到下面的气床吗？”
    “那既然有气床又怎么会上救护车呢？”
    “这个高度跳下去，就算摔在气床上也不会好受。”
    林苏低头喃喃。
    “只要不会死就行。”
    言恒澈冷哼一声：“想让人不死，就要想好办法，看看你都干了什么事情，成事不足败事有余，计划都差点被你给打乱了！”
    林苏被言恒澈训斥的一声都没有。
    好不容易将闹事的工人安抚好了，林苏和言恒澈回到家的时候已经是凌晨。
    一进门，就看到大厅只点了盏小灯，灯光幽暗中白婉婷蜷缩着身体在沙发里好像睡着了，看那蜷着的样子好不可怜。
    听到动静，白婉婷赶紧起身迎过来。
    一凑近就忍不住倒退了两步。
    “林苏，你身上这是什么味道。”
    林苏十分自然的回答道：“粪水啊，那些群情激奋的工人泼的，嫂子没看现场报道吗？”
    提起现场报道，白婉婷的眼神中闪过一抹凶光。
    “看了，但没看到你被泼粪水，不过你怎么也不知道收拾一下，就这么带着这股子味道回来了，还要不要脸面了。”
    “这个方面的脸面不重要。”
    林苏脱了鞋子故意站的距离白婉婷近一点。
    白婉婷赶紧捏住鼻子干呕起来。
    “现在既然到家了还不赶紧去洗掉，你是准备把屋子都熏成茅房吗？”
    言恒澈也看着林苏，微微皱了皱眉头：“赶紧去洗个澡休息吧，今天你辛苦了。”
    最后几个字，他说的极为别扭。
    说完之后就转身朝着书房的方向走去。
    白婉婷赶紧追在言恒澈的身后：“阿澈，你吃过饭了吗？”
    林苏看着两个人的背影眯了眯眼睛。
    白婉婷，这天已经开始有所变化了，你感觉到了吗？

第88章 幕后推手
    言恒澈一回到书房就赶紧坐在电脑前继续跟进今天发生的事情。
    白婉婷端着一碗粥进来。
    “阿澈，吃点东西吧，我看现场报道，你一直在忙，忙的连口东西都没吃上，你的身体可还没完全恢复呢，这样操劳小心伤到身体了。”
    言恒澈的眼睛死死的盯着电脑屏幕，头也不抬的说了一句：“就放在那里吧。”
    白婉婷有些不甘心的放下粥，故意探头凑过去看了一眼言恒澈的电脑，悠悠说道：“其实这个工程项目一直都是孙董事跟进的，如果一开始你就把林苏手中那百分之十的股份拿回来，或许事情就不会变成这样了，我看现场直播的时候就看出来了，这明摆着是有人在故意陷害你。你”
    言恒澈听着这话，不由得用右手的食指和大拇指按住自己两边的太阳穴揉了揉，这才抬起头来看白婉婷。
    白婉婷被言恒澈布满血丝的眼睛吓了一跳。
    “如果没有你煽动公司的股东用那百分之十的股票威胁我，也不会有后续的事情。”
    他平静的说出这么一句话。
    白婉婷的脸色刷的一下血色褪尽，只剩下了惨白。
    她嘴唇哆嗦了好几下才开口说道：“你都知道了。”
    言恒澈的手点击着鼠标，不断的发出“哒哒”的声音，电脑显示屏的光线透射在他棱角分明的脸上，更显得神秘。
    舒尔，他的嘴唇上下开合说道：“我又不是傻子。我手里的股份多少，对言氏企业的影响大吗？”
    白婉婷垂下头。
    是，这个事情只需要稍微一想就能够想的明白。
    但是她做的时候一直没怎么担心过。
    因为她笃定了言恒澈永远不会将这件事情往她的身上想。
    然而，他想了，不仅想到了，还说了。
    “阿澈，你竟然怀疑我。”白婉婷浑身颤抖，仿佛随时都能昏倒过去的林黛玉，一双眼睛也是泫然欲泣，仿佛受了莫大的委屈一般盯着言恒澈。
    言恒澈却连头也不抬的说道：“这不是怀疑，是事实。”
    白婉婷的身体剧烈的晃动了一下，她用手扣住面前的办公桌，这才勉强没有摔倒，她用伤心的眼神看着言恒澈说道。
    “阿澈，我做这一切也都是为了你好，你拿不拿回股权对我来说一样没什么利益可言，而且而且因为这件事情，我也吃亏了不是吗？”
    她一边说着，一边将双手抱在自己的胸前死死的抓着自己的衣襟，轻轻咬着自己下嘴唇的模样，像是在提醒言恒澈她所遭受的耻辱。
    言恒澈今天已经够忙够心烦的了。
    他干脆直接对白婉婷说道：“所以，这件事情我不计较你的过错，你也别总是旧事重提。就算没有孙董事下台这件事情又能如何？工地工人一样拖欠了。那些项目款一样被孙董事中饱私囊了。项目还是有问题的。”
    白婉婷赶紧说道：“这可是和林家一起合作的项目，孙董事一个人再怎么贪心也不敢吞下这么多吧，难道你就没怀疑过林家人？”
    “我会调查的，你先出去吧。”
    白婉婷看着言恒澈对自己没什么耐心又很冷淡的样子，眼神中流露出一抹失望。
    她只能嘱咐言恒澈记得吃粥，然后就出去了。
    站在言恒澈书房门口，白婉婷暗暗攥紧了拳头。
    阿澈从前可是从来都不怀疑她的，现在竟然开始怀疑她了。
    看来她得做点什么，把祸水东引，让阿澈继续忌惮林苏才行。
    半夜，林苏接到许默的电话。
    她将自己关进屋子里的独立卫生间小声的对着话筒询问：“怎样？白婉婷行动了吗？”
    “嗯，她将很多孙董事贪污的证据都推到了林氏集团的身上。现在怎么办？”
    “让她推，不仅要全盘接受，还要帮着她一起煽风点火，就做出全都是林氏集团吞掉了的样子，到时候不仅林强怕惹祸上身要查，言恒澈也不是傻的，他也会查。”
    “你倒是好算计。”
    “白婉婷这些年和孙董事暗中不知道联手做了多少恶心事，只要一查，她绝对无法独善其身。”
    “好。”
    林苏挂断电话正准备回床上睡觉。
    手机突然弹出来一条消息：“言氏企业旗下xx项目因豆腐渣工程，正在建设的整栋大厦倒塌，造成”
    林苏点开一看。
    这不正是今天白天闹事的那个楼盘吗。
    还真是一波未平一波又起。
    这注定是个多事之秋啊。
    林苏赶紧抓上外套套在身上。
    果然在地下停车场堵截到了正要出门的言恒澈。
    言恒澈看到林苏皱眉：“回去！”
    林苏站在原地动也不动，一双眼睛满是坚持。
    “我也要和你一起去。”
    言恒澈眼神不屑甚至是带着嫌弃的看着她：“你去能干什么？煽动工人情绪还是制造更加混乱的场面？回去！别给我添麻烦！”
    林苏却已经拉开车门坐了进去。
    “我要去，我保证我不开口说话也不擅自做决定处理事情，这毕竟是林氏集团也参与了的项目，林强现在做起了缩头乌龟，林氏企业肯定是要出来人一起解决问题的。”
    言恒澈坐上驾驶位，虽然没有将林苏赶下去，但是还是发出一声不屑的冷笑。
    “就你，你能代表林氏集团解决什么事情？”
    林苏目视前方，语气坚定的说道：“现在不能就要学，争取以后可以。”
    言恒澈淡淡的扫了她一眼，一脚油门，车子开走了。
    白婉婷追出来的之后也只剩下一脸的尾气。
    她都已经穿戴整齐了，对着车屁股喊了一声“阿澈！”，却只能看着言恒澈的车带着林苏消失在自己的视线里。
    白婉婷气的猛跺脚，甚至将自己手中的手包都给扔了出去。
    好像自从上次绑架时间之后，言恒澈和林苏的关系就莫名的得到了缓和，言恒澈现在去哪里都是愿意带上林苏的了！
    全所未有的危机感将白婉婷包裹的透不过气来。
    白婉婷要下重手了。
    其不知，这一切正和林苏心意。

第89章 混乱
    言恒澈到达施工现场的时候，现场已经是一片混乱。
    无数的媒体记者也就算了，连警方都已经赶到现场。
    这种大厦招标，是要和过件的。
    旁的事情都没关系，但是大厦倒塌，问题可就大了。
    言恒澈下车，记者顿时围上来，言恒澈的保镖早就在现场等着了，一见到这个阵仗赶紧像是白天那样隔开了那些围上来的记者。
    言恒澈的助理也已经到了。
    他一上来就开始和言恒澈这次的事故。
    “刚刚包工头已经被警方带走了。听包工头的意思是，工程款都被咱们公司给贪污了，别说是开不出来工人的工资，他这边买材料的钱都没有，实在没有办法就只有先买那些便宜的货色。”
    林苏看着前方倒塌的大厦，稍微犹豫了一下问道：“那他这样说就确定是豆腐渣工程不是吗？”
    “是的，一会咱们都要去警察局接受警方调查。”
    言恒澈走到坍塌的大厦前，稍微沉默了一会问道：“这大厦坍塌有没有造成人员伤亡。”
    “因为白天的闹事，工人现在全都不在，只有两个打更的人，没人员的伤亡。”
    言恒澈面色沉沉，看不出心里所想。只是“嗯”了一声。
    警方已经走上前来交涉。
    言恒澈和林苏完全配合，跟着上了警车去了警察局。
    “你说，这次大厦的塌方，真的是豆腐渣工程还是人为陷害。”
    言恒澈全程一直看着警车的窗外不知道在想些什么，此时听到林苏说话，总算是不情不愿的给了她一个眼神。
    “你说呢？”
    他心中已经有了答案。
    只是现在让他疑惑的是，孙董事他们那些人都已经抓起来了，那么这些事情又是谁搞出来的？
    商场上尔虞我诈，刀光剑影的，这些年得罪的人不少，没有恩怨只是单纯的眼红他所以恨上他的人也不少。
    言恒澈一时之间也想不出个头绪。
    看来只能通过后续调查来确定这些事情到底是谁做的了。
    “我觉得是人为陷害，上午刚刚出了工人闹事的事情，下午大厦就倒塌了，肯定是有人在火上浇油，觉得这是一个大好时机，想要直接搞垮言氏。”
    言恒澈靠着座椅合上眼睛。
    一天的奔波他已经疲惫不堪，语气有些疲惫的说道：“这些问题我早就想到了，还需要你那个猪脑袋来提醒我？”
    林苏憋了口气，不说话了。
    两人到了警察局，警方倒是没有为难言恒澈和林苏，二人录了口供，就回家等消息。
    而言恒澈一回家，就迅速安排了自己的手下去调查这件事到底是怎么回事。
    担心自己的手下速度和办事效率不行，言恒澈甚至还请用了黑市和好几家私家侦探的力量。
    都没有喘口气的机会。
    言家别墅就已经被记者媒体给围住了。
    外面车灯照的黑夜都像是白昼一般，言恒澈站在窗边看着他们围在铁栅栏外不断的敲打着。
    “言先生，林夫人，请你们出来说句话！是否言氏企业和林氏企业之前承办的工程都是豆腐渣工程，你们到底在工程里面中饱私囊了多少？”
    林苏打开言恒澈书房的门。
    言恒澈浑身散发着生人勿进的气场，压抑，阴郁，让林苏不由得想起他刚刚接手言氏企业的时候。
    言恒澈回头看着林苏：“你过来干什么？赶紧回去睡觉。”
    林苏尽量让自己的声音放低：“外面吵成那样，我们要不要出去回应一下。”
    言恒澈的目光又飘向窗外，他眯着眼睛，眼神里全是冷酷。
    从鼻息间轻哼一声。
    言恒澈语气冷的掉渣。
    “这帮记者倒是好本事，我的住址一向隐秘，他们竟然还能找到这里来。”
    “兴许是有什么人和言家有过节所以透露给记者的吧，可是这些记者来都来了，咱们是不是还是要应付一下？”
    “应付什么，就让他们这些人在外面闹腾去吧，闹腾够了觉得没趣了也就该走了，那帮家伙都是蹬鼻子上脸的货色，你越搭理他们，他们就闹腾的越是起劲。”
    林苏抿着嘴唇。
    她刚刚可是看到白婉婷正在换衣服呢。
    记者的事情可不是她安排的。
    想来是白婉婷自己做的一手好戏。
    都是一些搬不上台面的下作手段，白婉婷也最会用这种手段。
    林苏正在犹豫要不要把白婉婷的情况告诉一下言恒澈。
    毕竟她可不想记者每天围追堵截在家门口，她还要回林氏企业上班呢。
    然而她的犹豫落在言恒澈的眼里就自然被理解成了她想要出头。
    言恒澈的眼神顿时变成了警告。
    “我不出去，你也不许出去，以后不要做任何自作聪明的事情，本来能解决的事情都被你给闹大了。”
    林苏一听，不由得内心不屑。
    在他眼里，自己做什么都是错的，即便她真的是做错了，可是言恒澈永远看到的都是结果而不是她的初衷。
    不对，他连结果都不看。
    而是和她有关系的一切，言恒澈都不屑。
    既然他那么相信白婉婷，她也没必要出头提醒了，随便他们闹去吧。
    他现在越是相信她，将来的现实就越是打脸。
    林苏微笑：“我当然不会出去，这些记者就像是粘人的狗皮膏药一样，说话都是拐着弯带着圈套的，而且最擅长的事情就是断章取义，我没法应付，也实在是应付不来。”
    言恒澈留给林苏一个算你识趣的眼神，然后转过身继续看向窗外。
    然而这一看，言恒澈的瞳孔顿时放大，黑暗里，他眯着眼睛的样子像极了一头狼。
    林苏也跟着看了一眼。
    果不其然，他们都没下去，但是白婉婷下去了。
    她悄悄观察了一下言恒澈此时的脸色，果然，虽然还是那不动的僵尸脸，但从他身上散发出来的气息就能感觉到，白婉婷又走错棋了。
    从前都是白婉婷布局她往上面踩，现在也该改改了。
    该她引导事情的走向，让白婉婷被逼着出招，慌乱之下，招招都是错。

第90章 舆论导向
    言恒澈虽然没说什么。
    但是林苏还是从他此时的表现上看出来他的不悦。
    那些记者看到言家别墅走出来的不是言恒澈和林苏其中的任何一个人而是林苏，全都愣了一愣。
    然而对于他们来说，只要能走出来人，就等于有了狩目标，怎么都是好的。
    而且一些八卦小报已经嗅到了一丝丝暧昧的味道。
    “白夫人，请问您为什么从言家别墅走出来。”
    “白夫人，请问对于这次言氏集团的豆腐渣工程您知道多少，方便透露一下吗？”
    “白夫人，外界一直传闻您和言总当年是有过一段情的，现在言总的婚姻关系岌岌可危，是否也是和您有关。”
    “白夫人，能否让言先生出来回答一下我们的问题。”
    白婉婷身上穿着一件长款的白色睡衣，款型很是保守，倒像是简约款的裙子，脸上也化着淡妆，在摄像机的镜头下看起来就像是没有化妆一样。
    她还是一如往常在公众面前露出一副温婉的模样，完全没有被围追堵截了的恼火。
    “大家这么晚了还过来关心我们家的事真的是辛苦了，言总已经睡下了，关于大家想要的答案，还请大家不要着急，言氏企业一定会召开记者发布会给大家一个答案的，时候不早了，大家都早点回去休息吧。”
    那些记者哪里肯走，白婉婷表现的像是个软柿子一样，他们逮住个软柿子当然要使劲的去捏了。
    “白夫人，您现在代理您儿子在言氏集团的股份，应该对今天的事情是有所了解的吧。”
    “是啊，您现在也是言氏集团名义上的股东，您应该清楚这整件事情到底是怎么回事吧。”
    那些记者晃动着铁栅栏，铁栅栏被晃动的哗啦哗啦响。
    白婉婷顿时露出一副惊慌失措的模样。
    “你们你们这是要干什么，难道还要闯进来不成？这里是民居，你们强闯民居可是犯法的。”
    “请您告诉我们整件事情的内幕，言恒澈是否还做了许多见不得光的事情？”
    白婉婷此时表现的就像是一个被欺负了的手足无措的女人，慌乱之下她脱口而出：“我不知道，我根本不知道到底发生了什么，你们快点回去吧，这个时间不要吵人家睡觉了。”
    “白夫人”
    “白夫人”
    “我只知道这次的项目是言家和林家一起合作开发的，林家很久都没有和言家合作了，这次合作林家很看中，其他的我什么都不知道。”
    白婉婷说完就急匆匆的跑掉了。
    媒体，顿时被白婉婷的一番说辞转变了风向。
    大家纷纷开始揣测，这件事情到底是言氏集团做的还是林氏集团做的，或者是两家联手为之。
    但是从商业上的判断来说。
    林家做这件事情的可能性极大。
    林强在商业上的口碑十分不好，相比之下，言恒澈的人品和口碑一直都是不错的。
    大家纷纷揣测这件事情是不是林强做的，而言恒澈，则是为自己的老丈人背锅了。
    而这些猜测，都是白婉婷想要看到的。
    这都是后话。
    白婉婷被记者逼退回到别墅里。
    门一关，她的嘴角露出一抹胜利的微笑。
    然而一转身，她却吓了一跳。
    不知道什么时候，言恒澈和林苏就站在她的身后。
    别墅里面也没开灯，偌大的空间黑漆漆的，乍一回头看到身后站着两个人，白婉婷吓了一跳。
    “阿澈，你什么时候下来的，是被那些记者给吵到了吗？”
    言恒澈的目光沉沉，浑身都紧绷着。
    林苏知道，这是言恒澈在隐忍着自己怒火的结果。
    白婉婷一次又一次的自作主张，已经踩到言恒澈的头上来了。
    言恒澈语气冰冷的问白婉婷：“你刚刚出去干什么去了？”
    白婉婷微愣，说话也有些吞吞吐吐的：“也也没干什么去，就外面的那些记者实在是太吵了，我想着去吧他们给打发走。”
    “都说了什么？”
    “我就说这件事情言氏集团会开记者招待会给大众一个交代的，让他们不要在这里闹事。”“还有呢？”
    林苏已经坐在沙发上开始看热闹了。
    她表情平静，但是看着白婉婷的眼神，却带着一丝嘲弄。
    果然，一向在林苏面前争强好胜的白婉婷哪里受得了林苏在这里看她的笑话看的那么开心，白婉婷浑身如同筛糠似的抖了起来，她眼泪汪汪的看着言恒澈。
    “阿澈，你现在是在审讯犯人吗？为什么要用这样的语气和我说话？”
    “我问你都和记者说了什么。”
    那些记者此时都已经散的差不多了，只有零零散散的几个还坐在门口等。
    想来一定是白婉婷和他们说了什么，他们得到了一点消息也算是能交差了，这才走的。
    白婉婷顿时就像是受了天大的委屈一样。
    “阿澈，你怎么能这么和我说话，不管我说了什么，也都是为了你好，为了言氏企业好，你都不知道那些记者一个个都像是要吃人了一样，我一个女人去面对他们都要害怕死了，可是我看他们对你这样步步紧逼的，我还是得去”
    林苏低头，手里拿着个橙子慢慢的剥。
    又是这一套。
    不过言恒澈应该就吃这一套。
    果然，天大的怒火看到白婉婷露出这样可怜兮兮的样子来都消弭了。
    但凡是白婉婷做的事情，不论最后是什么结果，言恒澈都能为她想到一个善良的出发点。
    “害怕就不要下去，一切有我呢，下次不要这样做了知道吗？小心被那些记者设了圈套。”
    林苏的大拇指，噗嗤一下按进橙子里，汁水弄了她一手。
    她果然没猜错，事到如今，言恒澈还是护着白婉婷的。
    这是白婉婷做这件事情。
    要是她来做，八成又会被言恒澈骂一声“蠢货”。
    林苏丢掉橙子，懒得理这两个，起身上楼了。
    白婉婷看着林苏上楼的背影，心中稍稍得意，不论如何，这次还是她赢。
    林苏压根不在乎这些。
    她要的，是大方向，而不是这些小东西。
    只是，白婉婷还不知道。

第91章 林家的反叛
    当天晚上睡的晚，第二天起来的时候，林苏是被砸门的声音叫醒的。
    她迷迷糊糊的从床上爬起来，还有些不明所以，以为那些闹事的记者进到家里来了呢。
    林苏打开门，白婉婷正气势汹汹的站在门口。
    “你们林家可真是好本事啊，都不和我们言家商量一下就自己召开记者发布会，把自己家撇清的干干净净的，反而把所有的黑锅都栽到了阿澈的身上！”
    林苏刚睡醒，哪里知道到底发生了什么，但是看着白婉婷这一副兴师问罪的模样，林苏起床气顿时暴涨。
    没事找事，有事闹事，这一是白婉婷的行事准则。
    “你吵什么吵，你有本事去和林强吵去。”
    林苏砰的一声关上了房门。
    门外，白婉婷嚣张的简直都要挠门了。
    “你不是林家的大小姐吗？你不是占着林氏半分之二十的股份是林氏集团的第三大股东吗？现在林家做这样的事情你敢说和你没有半点关系？都是你，不是你偏要回林家上班阿澈也不会把那百分之十的股份给你，也不会发生后面的事情，这一切是不是都是你和林强那个家伙一首策划好的？你们就是要害了阿澈！”
    林苏恶狠狠的看了一眼房门。
    白婉婷这嗓门真是大，她都听不到电视的声音了。
    坐在屋里的小沙发上，林苏将事情的经过了解了。
    原来是那些记者在言家闹事不成又跑到林家去了，林强那个利己主义，遇见这样的事情怎么可能会和言恒澈同仇敌忾，他是生怕一点污水溅到自己的身上，马上就召开了记者发布会，对媒体说这项项目确实是言氏企业和林氏企业联手开发的，但是林氏企业并不是最终话事人，而且林氏企业也只是负责投资罢了。
    也就是对外宣布，林氏企业只是出钱的甩手掌柜。
    其余的事情他都不知道的。
    林苏坐在沙发上冷笑，这确实是林强能做出来的事情，实在没什么好惊讶的。
    白婉婷还在外面闹腾着。
    言恒澈也在看新闻。
    听到白婉婷不断的叫嚷声，了解了事情大概的言恒澈干脆关闭了电视直接走了出来。
    果然，言恒澈就是白婉婷的定海神针，一看到言恒澈来了，白婉婷顿时就不闹了，乖乖的闭上了嘴巴。
    “阿澈你怎么醒了，你昨天晚上一定睡的很晚很不好吧，怎么不多睡一会。”
    “你这么吵，我怎么睡。”
    白婉婷蔫了。
    她立马露出一副无辜样。
    “阿澈，我也不想的，可是林家做的这是什么事啊，好歹大家也合作这么多年了，就算是没有联姻的亲情在，那也是有友情在的啊，就算林家想要撇清自己的关系，那也该给我们来个电话商量商量，就这么做了算是怎么一回事啊。”
    言恒澈看着林苏紧闭的房门，不知道怎么的，心里竟然有点不是滋味。
    这几天接二连三的事情搞得他心力交瘁，而陪在他身边的林苏虽然没说什么，总是摆出一副和他共同进退的模样。
    哪怕是在他的身边捣乱，他都觉得安心。
    就好像回到了刚刚接手言氏集团的时候。
    他努力，她看着，前方等待他们的一定是好结果。
    怎么？现在是看到林强做了这样的事情无法面对他所以躲起来了吗？
    言恒澈看着站在林苏房间门口的白婉婷说道。
    “商场上哪有什么友情可言，都是利益。”
    “那我觉得林苏也该站出来给个说法了吧，林苏现在可是林氏企业的第三大股东，她能不知情吗？”
    对于林苏对这件事情是否知情者这方面，言恒澈还是足够相信她的。
    他露出一丝不屑的表情，略到嘲讽的轻哼了一声：“她能知道什么，只是握着股权拿着分红混混日子罢了，林氏企业的大小事，她都插不上手”
    话还没说完，林苏的房门打开了。
    言恒澈的那句话她自然也听到了。
    林苏的目光暗了暗，言恒澈这是瞧不起她。
    也是，言恒澈这么多年也从没瞧得起她过，已经习惯了不是吗？
    “我也是刚知道林强做了这样的事情，我现在回林氏企业询问情况。”
    林苏说着就要往地下停车场的方向走。
    言恒澈叫住她。
    “你去干什么？你觉得这种时候，你能干什么？”
    “我”
    林苏想了好久，才仿佛想出个主意。
    “外面一定还有记者蹲守着呢，我去和那些记者说，这些都是林强为了保全自身的权宜之计，不可以相信的。”
    言恒澈听到她这样说，果然是一声冷笑。
    “这就是你想了半天想出来的好主意？”
    林苏惭愧的低下头。
    言恒澈接下来说的话更是毫不留情的嘲讽了她的愚蠢。
    “现在言氏集团已经这样了，无法把自身摘干净，虽然林强这样做有些不地道，但是也无可厚非，他就算承认林氏集团和言氏集团共同进退就能拯救言氏集团现在的状况吗？只不过就是陪着言氏集团一起死罢了。还不如一切都由言氏集团一起扛了。”
    林苏咬着下唇不说话。
    白婉婷眼神恶狠狠的盯着她。
    白婉婷似乎真的太生气了，她盯着林苏看了一会之后气冲冲的说了一句：“你就是个害人精！早点从这个家里滚出去早点清静！”
    言恒澈此时刚好来了个电话。
    虽然白婉婷对林苏说这个话是有点过分了，言恒澈却没说什么，而是拿起手机去一边接电话去了。
    现在还是公事要紧。
    林苏看言恒澈转身走了，这才看向白婉婷。
    她冷笑一下。
    “我是害人精？我从这个家里滚出去就清静了？我的大嫂，你好像忘了，这些事情，到底都是谁印出来的，都是谁为了自己的利益搅合的这水越来越浑，你想要把我赶走，那不可能。”
    白婉婷冷笑：“事已至此，你觉得你还能撑多久。”
    林苏也笑了，她看了一眼正在接电话的言恒澈。
    “这句话，我回敬给大嫂你，另外附送一句，多行不义必自毙！”

第92章 狐狸尾巴终于抓住了
    林苏只是淡淡瞟了一眼正在接电话的言恒澈，然后对着白婉婷冷笑了一下转身就走。
    白婉婷一把抓住要走的林苏。
    “事情闹成这样，你还想跑？阿澈那百分之十的股份你到底什么时候交出来？”
    林苏看着言恒澈拿着手机走远了。
    她和白婉婷的关系早就没法看了。
    不在言恒澈的面前，她也懒得继续维持表面上的关系，干脆一甩手直接将白婉婷抓着她胳膊的手给甩掉了。
    “大嫂现在还有空关注我手里那百分之十的股份？还不如好好想想怎么把自己露出来的那些马脚给藏好吧！”
    白婉婷不解。
    “你说什么？”
    林苏微微眯了眯眼睛：“你先问问自己做了什么吧。”
    言恒澈的电话那头，手下正在汇报着这次工程事故的问题所在。
    “表面上看，是孙董事和林氏企业的负责人都在这次的工程里面中饱私囊了不少，孙董事拿走了一部分已经调查出来了，也考虑在了孙董事的量刑里面，但是林氏企业拿走的那部分，我们觉得有蹊跷。”
    言恒澈目光平静，心里却一阵阵的发紧。
    有一个不好的念头盘桓在他的脑海中很久了。
    只是他一直不敢往那个方面去想。
    不过他也不是逃避问题的人，直接对自己的手下说道：“有什么问题直接说，别卖关子。”
    那边立刻娓娓道来。
    “我们在调查的过程中总觉得这整件事情有古怪，大家都是为利而生的人，他们就算是再怎么以公谋私，那也不敢把钱款全部都私吞了，导致工人开不出工资工地拿不出钱建设的地步吧。结果我们暗中调查发现，这整件事情，大少奶奶也参与其中。”
    言恒澈的眼神，骤然变得凶险。
    愤怒，震惊，多种情绪交织在一起，让他浑身的气息都在一瞬间变得危险起来，就连说话的语气也变得冷硬无比。
    “她都做了什么。”
    “在整件事情当中，打少奶奶帮着孙董事侵吞了不少的钱财，并且数额巨大，而且故意做了证据栽赃到林氏集团那边，好像好像是故意要让您发现的，当然，是发现林氏那边中饱私囊的行为。”
    言恒澈的气息稍有不稳。
    “好，我知道了。”
    “在调查这件事情的过程当中，我们还发现一件事情。”
    言恒澈的眉峰猛地聚集在一起。
    他皱着眉头问道。
    “还有什么事情。”
    “林氏这么多年和咱们的合作，其实大部分都动过手脚，还有孙董事在公司的那些龌龊事，很多都是有打少奶奶的帮助才完成的，而当时您给了夫人百分之十的股份，孙董事他们其实并没有什么想法，反而是大少奶奶怂恿了公司的一众董事，说”
    “说什么了？”
    “说，或许可以借助此次机会要回夫人手中那百分之十的股权，您要是不同意的话，她可以帮助董事会将您董事长的位置罢免。”
    言恒澈许久没有说话。
    攥着手机的手，连关节处都是青色的。
    他想过或许白婉婷和孙董事之间达成了某些协议。
    也知道白婉婷确实是想要采取一些手段胁迫他让他要回林苏手里那百分之十的股份，却没有想到白婉婷做的那么过分。
    他一直觉得自己也是对不住白婉婷的。
    当年如果不是他，白婉婷最后也不会嫁给言希，现在年纪轻轻就守寡，还带着个孩子，他总是于心不忍。
    没想到，白婉婷却是如此的得寸进尺。
    可偏偏，她在他的面前总是那么无辜，他竟然从来都没有怀疑过她。
    要不是最近周围的人开始悄悄的议论这件事情，他或许还永远不会怀疑他。
    言恒澈有种自己被羞辱了的耻辱感。
    白婉婷竟然就这样将他的信任踩在脚下践踏。
    言恒澈沉默了好久，才没有将怒火爆发出来。
    他压抑着怒火，继续问道：“还有什么别的事情吗？”
    “还有”
    还有？
    言恒澈的心都跟着颤了颤。
    他实在不敢相信，白婉婷还能在他的身后有什么动作。
    “说！”
    即便是信任被践踏的事实让他的尊严荡然无存，可言恒澈到底不愿意做那个被人玩弄在股掌之间的傻子。
    “您和夫人被绑架的那段时间，大少奶奶说卖掉很多东西在筹钱，可是我却调查到，打少奶奶将自己账户里的许多钱都转移到了瑞士银行，而且打少奶奶手中掌握的许多公司的项目也急于脱手变现，而至于大少奶奶说的那个卖掉的别墅，却是您已经获救之后才卖掉的，不过当时的日期做了假，做成了您被绑架那两天的日期。”
    这一下，对于言恒澈来说才是真正的晴天霹雳。
    白婉婷竟然在他遇难的时候，想着的是独善其身吗？
    就算是她想要独善其身，那乐乐呢？乐乐当时还在孙董事的手里，她难道连乐乐的生死也不顾了？
    言恒澈浑身都是紧绷的，连声线也有种被什么东西掐着的干涩感。
    他问道：“还有吗？”
    “暂时查到的就只有这些，别的还没确定。”
    还没确定，就是还有？
    言恒澈深吸一口气：“我知道了。”
    掐断电话之后，言恒澈的双手猛地握紧面前的栏杆，用力到胳膊都在颤抖，手指更是青紫青紫的。
    林苏就站在自己房间的窗前。
    她的卧室在二楼，正是整个别墅采光和采景最好的地方。
    而从她这个位置附身往下看，刚好能看到站在露台处的言恒澈。
    看到言恒澈此时此刻的模样。
    林苏就知道，自己的计划成功了一半。
    言恒澈从来都没有怀疑过白婉婷。
    而最重要的是，言恒澈更不相信自己。
    再加上她和白婉婷的关系恶化到这样的程度，很多东西她就算是拿出证据来摆在言恒澈的面前，言恒澈也会先入为主的觉得不可能。
    尤其是白婉婷最擅长装出一副楚楚可怜的模样，到时候没准还要反咬一口说是自己在陷害她，得不偿失。
    其实有的时候，不是事情办不到，只是走的路错了。

第93章 决裂的开始
    林苏后来总算是意识到，有些话的，自己和言恒澈说言恒澈是不会相信的。
    而言恒澈对白婉婷雷打不动的信任，则需要他自己开始产生怀疑，她故意在言恒澈的手下面前摆出一副楚楚可怜被白婉婷欺负的毫无还手之力的模样。
    她就知道，人总是八卦的，就算是男人也不例外。
    就算不像是女人一样每天凑在一起说的都是一些家长里短，到底还是会讨论一下这个事情。
    而言恒澈的手下每天都呆在言恒澈的身边，这些话只需要有只言片语能流到言恒澈的耳朵里就够了。
    流言蜚语多了，言恒澈就算是再怎么不容动摇的一个人，也会稍稍的产生一点怀疑。
    信任这东西，就像是一个裂痕，只要敲出来一道裂痕，再想敲碎就会变得容易许多。
    然后，林苏让许默的人配合已经是强弩之末的孙董事，放了他，再透露给他，其实白婉婷心里对他还是愧疚的，以白婉婷的名义给他指一条可以走的路，只说是白婉婷希望他们两个之间最后两不相欠。
    孙董事和白婉婷这么多年暗中来往不少。
    他虽然有所怀疑，但还是去了地下黑市。
    然而进入地下黑市的孙董事却并没有达成自己的目的，反而是被言恒澈和林苏摆了一道。
    孙董事自然觉得这整件事情都是白婉婷安排的，对白婉婷怀恨在心，所以才在地下黑市说了那些话。
    言恒澈当时当然是没信。
    他觉得是孙董事狗急跳墙疯了，所以逮住一个就不肯松口。
    可是心里对白婉婷信任的裂痕，却已经完全被打开。
    不然的话接下来的事情也不会一直让林苏跟着。
    再就是之后的工地事件。
    这件事其实算是意外之喜，是许默在调查白婉婷在言恒澈和林苏被绑架期间做的财产转移的时候发现的。
    原来白婉婷和孙董事竟然在工程中吞掉了那么多钱。
    而且还制造假的证据，想要将整个事情一股脑的全都栽在林氏集团的头上。
    林苏知道这件事情的时候，干脆一不做二不休，稍稍动了些手脚，露出了背后的主使者白婉婷。
    而这辛苦筹划的一切，终于在这一天全都爆发出来了。
    一直以来在言恒澈心里对白婉婷那一丁点的不信任，在事实排山倒海的灌溉下，总算是长成了参天大树。
    林苏看着站在下面一脸阴郁的言恒澈轻轻的笑了。
    她低头销毁了自己最近和许默所有的沟通证据。
    白婉婷这次，怕是很难挽回自己在言恒澈心中的形象了。
    但这并不是全部。
    游戏才进行到一半。
    言恒澈独自在露台那里站了很久。
    然后转身，缓缓的朝着楼上走去，步伐沉重。
    白婉婷却一脸煞气的挡在了言恒澈的面前。
    “阿澈，我觉得我们需要谈谈。”
    言恒澈只是冷淡的看了白婉婷一眼就别开视线，他现在真的是多看白婉婷一眼都觉得愤怒。
    他一直以来那么相信的女人，竟然在背地里搞了那么多的事情。
    内心百转千回，却一个字都说不出来。
    更不想和白婉婷说话。
    “让开，我累了，要回房间休息。”
    他担心两个人谈一谈他会忍不住直接动手掐死白婉婷。
    白婉婷毫不自知到底发生了什么，此时还在蹬鼻子上脸。
    “阿澈，公司现在都已经是这样了，自身大洗牌，好多工厂都已经停工了，现在和合伙开发的项目又出了这么大的问题，再加上林氏企业落井下石在这个时候还反咬你一口，我真的没办法忍下去了，就算是你不开心我也还是要说。”
    言恒澈顿时一个凌厉的眼神扫向白婉婷。
    那眼神像是出鞘的利刃，冰冷，杀伐，甚至还有一丝丝厌恶。
    白婉婷被言恒澈这样的眼神看的心头一惊，莫名的慌乱起来。
    阿澈从前从来不用这样的眼神看着她。
    更多的都是怜惜，就算是她闹腾的再厉害，阿澈看着她的眼神也都是包容和无奈，而此时此刻阿澈的眼神，真的好可怕啊。
    白婉婷下意识的后退了一步，说话的声音都有些颤抖。
    “阿澈，你为什么用那样的眼神看着我？我可都是”
    言恒澈忍不住勾起嘴角轻蔑的笑了一下：“都是为了我好是吗？”
    白婉婷被言恒澈打断又抢白，一时之间一句话都说不出来。
    言恒澈看着她的眼神越发凛冽。
    “这一切都是因为什么难道你不清楚吗？”
    白婉婷内心慌的不行，很多思绪在脑海里就像是一团乱麻一样，女人天生的第六感告诉她一定有什么事情发生，而且是对自己很不利的事情。
    可是到底是什么事情她又不知道。
    只能强行为自己辩白。
    “还不是因为你偏心林苏，要不是你把手里那百分之十的股份交给林苏，又不肯将林苏手里言氏企业的股份要回来，导致公司的董事都觉得你心里只想着妻子和林氏集团完全不考虑言氏集团的利益，后面也就不会发生那么多的事情！”
    言恒澈本来不想和白婉婷说的。
    他现在正在气头上，说话难免要带着个人情绪。
    他只想慢慢的把事情消化消化，等理顺了，再来问白婉婷。
    没想到白婉婷到这个时候还敢狡辩。
    言恒澈终于爆发了。
    他直接质问白婉婷。
    “你确定这整件事情都是因我而起，如果没有你在背后煽风点火甚至是火上浇油，又怎么会出现接下来的事情？你不惜拿我在言氏企业的话语权当赌注，拿整个言氏集团当赌注，就应该知道可能会输。”
    白婉婷的脸色，刹那之间变的苍白。
    言恒澈刚刚接了一通电话就变成这样了，难道是他知道了什么？
    “你你在说什么？”
    “我在说什么你自己心里清楚！”
    言恒澈只冷冰冰的看了白婉婷一眼就起身走掉了。
    白婉婷站在原地，是想说话也说不出来，想要追上言恒澈更是不敢，一颗心不断的打鼓。
    她想到了刚刚林苏对她说的那些话。
    “你还不如好好想想怎么藏住自己的那些小尾巴。”
    是林苏！一定是林苏！林苏到底在她的背后搞了什么小动作！
    言恒澈本来是朝着自己的书房走去的。
    可是路过林苏的房间门口，言恒澈却站住了脚步。
    稍微犹豫了一下，言恒澈还是敲响了林苏的房门。

第94章 举棋不定
    林苏坐在房间里听到房门被敲响的声音稍微一愣。
    这敲门的声音还算是有条理，不是那种疯狂的又拍又砸的声音，看来不是白婉婷来兴师问罪了，倒像是言恒澈的敲门声。
    她本来就怀疑言恒澈其实对自己也是有情的，毕竟结婚这么多年，就算是培养也稍微培养出来一点了，但是他对白婉婷同样是旧情难忘的，甚至是要比对自己深刻上许多。
    所以每次在她和白婉婷的发生冲突的时候，言恒澈都会第一时间向着白婉婷。
    而他自己，则是选择一个自己最舒服的人相处。
    和她刚刚新婚燕尔的时候新鲜感让他选择和她在一起。
    后来言希去世，他们婚姻的新鲜感也过了，再加上种种原因，他又毅然决然的回到白婉婷的身边守护着白婉婷。
    现在白婉婷背着他做的那些事情暴露了，让他伤心难过了，他又来找自己疗伤来了。
    林苏之前就想过可能会是这种结果，也觉得最好是这种结果，这样可以方便自己动手将言恒澈从白婉婷的手中抢回来。
    可如今事态果真朝着自己预想的方向发展了，林苏心里反而说不出的不是滋味。
    原来言恒澈真的像是她想的那样，在两个女人之间摇摆不定。
    而她，从来都是在他二选一的名单中。
    从始至终，似乎从未被他坚定的选择过，哪怕是只有一次。
    敲门声再次响起。
    林苏走到房间门口深吸了一口气。
    她告诉自己，不管接下来言恒澈对她都做了什么，他们之间的关系还怎么发展，她都永远不能忘了自己失去朵朵的痛苦。
    打开门，林苏装出一副惊讶的样子。
    “这么晚了，你怎么还不睡？是因为公司发生的那些事情睡不着吗？”
    言恒澈有些疲惫的靠在门框上，在林苏的面前，他总算是卸下了在外人面前的雷厉风行，连眼神也跟着柔和了许多，一双黑曜石一般的眼睛里，此时透着淡淡的疲惫。
    “是，也不是。”
    林苏还装作不知道，只是说道：“是要进来坐一会吗？进来吧，我本来要睡了。”
    言恒澈朝着林苏的房间里看了一眼，心里有些不是滋味。
    这本来是他和林苏刚结婚时候的婚房，两个人一起在这里住了那么多年，后来发生矛盾，他就独自搬到书房去睡了。
    如今看这个房间，竟然觉得有些陌生。
    言恒澈没有往里面走，而是问林苏：“你饿不饿？”
    “啊？”林苏有些呆呆的，看着像是还没回过神来。
    言恒澈继续说道：“我有些饿了，我们一起出去吃口东西去吧。”
    他的语气虽然算不上春风化雨般的柔和，但是对比之前对她那种冷冰冰硬邦邦的态度和语气已经缓和了不少了。
    林苏心中略有酸楚。
    果然，他对白婉婷稍有失望的时候就跑到自己这里来把自己当成了安慰剂了。
    表面上却露出一副受宠若惊的模样。
    “好啊，我去换衣服，不过都这么晚了，我们能去哪里呢？会不会被媒体拍到啊。”
    言恒澈略微思索了一下点点头，确实容易被记者拍到，那我们就稍微乔装改扮一下吧。
    “怎么改？”林苏好奇。
    言恒澈这才绕过站在门口的林苏，走进房间里打开林苏的衣柜。
    打开林苏衣柜的那一刻他有一瞬间的愣神。
    衣柜里的每件衣服他都记得，都是结婚之后他陪着林苏一起买的，而好像自从他们感情出了问题，林苏的衣柜里连一件新衣服都没有加过。
    言恒澈装作若无其事的从林苏的衣柜里拿出一套运动服来，顺手还拿了一个棒球帽。
    “简单穿穿吧，我一会去拿吴妈平时买菜的车钥匙，咱们出去。”
    林苏接过运动服，毫无异议的就去换了。
    换好衣服出来之后发现言恒澈已经不在他的房间里了。
    开门出去，正好看到言恒澈从书房走出来。
    他的身上穿着一套和林苏同款的运动服，还有一模一样的鸭舌帽。
    这一身装扮简单随意，就像是一个薪水还不错的金领下了班之后的打扮，却深深的刺痛了林苏的眼睛。
    这是他们的情侣装。
    多久都没穿过了，早不穿晚不穿，偏偏在这个时候拿出来穿，言恒澈示好的意味也未免太明显了一点。
    这距离事情发生到现在才多长时间，言恒澈变脸变得倒是快。
    他是不是觉得，只要他稍微放低一点姿态，她林苏就该感恩戴德的扑上去，像是得到了多么无敌的赏赐一般？
    如果是以前，或许会，但是现在，绝对不会了。
    言恒澈看到林苏正在定定的看着自己，稍微检查了一下自己身上穿的衣裳然后问道：“怎么了？难道有哪里不对吗？”
    林苏摇摇头：“没什么，就是觉得有点熟悉又陌生。”
    本来言恒澈还没觉得什么，被林苏这么一说，他自己也有些尴尬。
    是啊，他和林苏之间，竟然连穿个情侣装都觉得别扭了。
    他还记得刚买这套衣服的时候。
    两个人从商场走出来，林苏兴奋的抱着他的胳膊又蹦又跳的，他怀疑要不是林苏还抱着她简直都要跳到天上去了。
    “就这么一件不值钱的衣裳，也值得你这么高兴？”
    他们平时穿的可都是纯手工定制的，再不济也是国际大牌，这种情侣装，实在是有些上不了台面。
    林苏却露出一副傲娇的模样，十分得意的说道、
    “高兴啊，当然高兴了，值得高兴的并不是这件衣服是不是大牌到底值多少钱，而是这件衣服是情侣装啊，只要我们穿着走在一起，别人都知道你是我的人了，所以，什么牌子的不重要，重要的是，穿上这件衣服，言恒澈就是林苏牌的了。”
    或许是被她这个开心的样子给传染了。
    他都跟着难得的幼稚起来，一把将林苏搂在怀里说道。
    “那从今以后，林苏也是言恒澈牌的了。”
    那些欢快的过往，如今想起来还历历在目。
    言恒澈又低头看了一眼身上的衣裳。
    当初买的时候还恨不得日日穿在身上，如今拿出来，却发现好久都没穿过了。

第95章 诱导他继续
    言恒澈抬起头来，面上依旧是往日的八风不动。
    好像任何事都无法影响到他的情绪一般。
    “走吧，不过是件衣裳罢了。”
    林苏笑了笑，默不作声的跟着言恒澈往地下车库走。
    看着言恒澈穿着这件衣服休闲的背影，想着言恒澈刚刚说的那句话，林苏的心里十分不是滋味。
    她曾经是多么珍视这件衣裳，可是到了言恒澈的嘴里，也不过是件衣裳罢了。
    看来当初一起买这件衣裳的时候那个高兴的样子还有说出来的话不过是逢场作戏说出来哄哄她开心的罢了。
    男人怎么会记得女人在意的这些鸡毛蒜皮的小事。
    更何况还是一个有事钟无艳，无事夏迎春的男人。
    言恒澈果然拿的是吴妈买菜的车钥匙，那是一辆小小的两厢轿车，不过言恒澈和林苏两个人在里面还算是宽松。
    言家别墅的地下车库里本来就两个出口。
    这次言恒澈是从下人平时进出的那个出口出去的。
    也没遇见什么媒体，二人一路驾车往市中心开去。
    林苏坐在副驾驶忍不住打了个哈欠，言恒澈看到了，目光有些幽深。
    他一直那么相信白婉婷，相信她说的话，相信她做的事，甚至有些添了麻烦的事情他都相信她立场和出发点是好的。
    可今天听到的消息，却只是白婉婷背着他做的一部分而已。
    听手下的意思，白婉婷还有许多事情是他没有察觉到的。
    那是不是很多事情，他也冤枉了林苏？
    看着林苏明明都已经困了还陪着自己出来吃宵夜的样子，还有之前她在孙董事的面前提出用自己去换乐乐，在工地为了自己挡住了那一桶粪水
    虽然都是一些蠢笨的方法但是
    孙董事那次，她是真的差点没命了啊。
    林苏本来是困了，但是总觉得言恒澈的目光在自己的身上盘桓，这搞得她浑身都不自在，忍不住抬起头看着言恒澈。
    “你专心开车啊，这么看着我干什么？难道是我的脸上有什么东西？”
    林苏说着，还掰过来后视镜来查看自己的面容，发现上面并没有什么污秽，顿时就更纳闷了。
    “什么都没有啊。你在看什么？”
    言恒澈面对林苏有些疑惑的眼神一瞬间变的有些窘迫。
    他收回视线，不咸不淡的说了一句：“没有，我就是看看你，都困成那样了还要出去吃饭，真是吃货。”
    林苏气闷。
    要不是觉得趁着言恒澈现在对白婉婷失望怀疑正是拉近他们两个关系的好时候，她才不愿意陪着他出来吃宵夜呢。
    他倒好，意思她是一个只知道吃的吃货。
    干脆直接就说她除了吃一无是处好了。
    反正他嘴里也总是动不动的就说她是吃货。
    她都快要习惯了。
    不过林苏到底还是没这么说，稍微想了一下，她故意有些落寞的开口。
    “我只是听你说你饿了，大半夜的自己一个人出来吃东西会很孤独吧，一个人吃东西的滋味真的很不好受，尤其还发生了那么多的事情，我也帮不上什么忙，只能尽力的多在你的身边呆一呆了。”
    言恒澈闻言，眼神中闪过一丝挣扎。
    林苏捕捉到了。
    果然，她这么说的话，言恒澈自然就会想起他冷落她的这一年她都是一个人吃饭的，肯定会觉得亏欠了她。
    “有没有什么想吃的？”车子一拐，已经进入了市区，时候不早了，商场都已经关门了，只有路边零星的几个小店还开着门。
    林苏扒着窗户往外看：“这个时间了，大部分的店面都关门了，能吃什么？”
    言恒澈却不以为然的说道：“只要有钱，想吃什么都能吃的到。”
    林苏忍不住“切”了一声。
    “钱不是可以买到一切的，比如说真心，你看我外公和我妈妈，他们打下了一片商业帝国，赚到了那么多的钱，却没有买到我爸爸的真心，反而换来的是一头狼蛰伏着的狼子野心。”
    说这个话的时候，林苏愣了愣。
    从前，她总是愤恨。
    林强为了图谋母亲和外公的财产，竟然可以面对着他不爱的母亲蛰伏那么多年，装作恩爱装作深情，只为了骗取母亲的信任，最后一点一点的将母亲的财产蚕食掉。
    她以为自己做不到。
    现在想想，她倒是继承了林强能隐忍的这一点。
    她现在不也是正忍着自己内心的委屈，愤怒耻辱装作若无其事的潜伏在言恒澈的身边吗？
    为的，就是一击即中，彻底打垮言恒澈和白婉婷。
    言恒澈不知道林苏在想什么，还以为林苏是为自己母亲落寞的一生在伤神。
    “想吃那家的皮蛋瘦肉粥吗？我带你去吃。”
    林苏回过神来摇摇头。
    “算了吧，人家老两口忙了一天了，这个时间应该也要休息了，咱们不能总是在这个时候去，打搅了人家的休息。”
    “那吃什么。”
    正好车子路过一条大排档的地摊。
    这个时间也只有这种大排档还干的红红火火的了。
    林苏干脆指了一下：“我们就在这里吃吧。”
    言恒澈点点头，找了个地方泊车，然后带着林苏往大排档里面走。
    这个时间大排档里面熙熙攘攘的都是人。
    偶尔还有喝多了找厕所的醉汉从言恒澈和林苏的身边跌跌撞撞的路过。
    林苏被撞了一下，那个喝醉了大汉反而转过头对着林苏骂骂咧咧的骂了两句才走。
    言恒澈一把抓住林苏的手：“跟紧我，你走路都不看路的吗？”
    林苏有点不服气，低头嘟嘟囔囔的反驳。
    “明明是他撞到我的。”
    言恒澈听到这话，反而转头瞪了林苏一眼。
    “你还和这种地痞无赖一般见识？”
    林苏不出声了。
    言恒澈却皱了皱眉头：“就不该带你来这种地方吃饭，乌烟瘴气的，你偏好这一口。”
    两个人好不容易找了一个相对干净的地方坐下。
    点了串串之后，林苏也调整好了情绪。
    反正被言恒澈奚落也不是这一次两次的事情了，她何必和他一般见识，既然出来了，开心最重要。
    林苏指着旁边一些卖小吃的摊子说道：“我想去那边看看。”

第96章 真好
    言恒澈看着周围那闹闹哄哄的人群和气氛，微微皱了皱眉头。
    他从座位上站起来：“我跟你一起去。”
    林苏起身朝着那边卖小吃的摊子跑过去。
    章鱼小丸子，炸臭豆腐，炸鸡柳，大鸡排各式各样的小吃简直让林苏眼花缭乱。
    其实他们这样的人每天家里都是有人做饭的，而且很讲究营养搭配，虽然吃的很好，但是总没有路边这些小吃来的让人食指大动。
    每个小吃摊子前面都排着一长串的人在等着买东西。
    言恒澈和林苏几次都差点被拥挤的人群给挤分开了。
    言恒澈稍微犹豫了一下，牵住了林苏的手。
    林苏正在章鱼小丸子的摊子前面对着一个个章鱼小丸子流口水呢。
    “老板给我来一份章鱼小丸子。”
    “好嘞，要沙拉酱和番茄酱吗？”
    “要的，芥末也给我来一份。”
    林苏的声音清脆悦耳，尤其是在这样闹闹哄哄的环境中，林苏的身上更是烟火气十足，连眉眼都跟着生动起来。
    听着林苏清脆欢快的声音，老板在忙碌当中都抬起头看了林苏一眼，一看林苏脸上的笑容，老板也觉得自己被感染了，不由得咧嘴露出一个笑容来。
    就是这个时候，言恒澈的手，抓住了林苏的手。
    林苏感觉到自己的手被一个温暖的掌心包裹住了，转头一看，是言恒澈。
    她有一瞬间的愣神。
    熟悉的感觉仿佛刺激了她的神经，脑海中浮现出她和言恒澈刚刚结婚那段时间。
    那个时候，只要是出门，两个人总是手拉着手的。
    言恒澈被林苏这个震惊的眼神看的有些别扭，不由得紧了紧正攥着林苏小手的手。
    熟悉的柔软触感让言恒澈心中微动。
    他也好久没有牵起林苏的手了。
    林苏突然就不像之前那么活跃了，她别过头去，安静的等待章鱼小丸子出锅，周围还是那个热闹纷乱的气氛。
    可是他和林苏之间的气氛却突然之间变得古怪了。
    言恒澈心中有点难受，但是男性的自尊心有又不允许他说一些让人牙酸的话，只是目视前方淡淡的说道。
    “这里人太多了，我怕你蠢呼呼的再被人贩子拐走了。”
    林苏有些牵强的扯了扯嘴角。
    “哦。”
    言恒澈的视线顿时如同锐利的刀子射向林苏。
    哦？哦是什么意思？
    两个人之间的气场，一瞬间冷到了冰点。
    此时正好章鱼小丸子的摊贩已经做好了一份章鱼小丸子，他抬起头把手里的章鱼小丸子递给林苏。
    林苏伸手去接的时候，老板汗津津的脸上露出一个大大的笑容来。
    “小两口出来玩还吵架，夫妻之间，哪有什么过不去的坎，床头床架床位和，这一辈子磨合磨合，也就白头偕老了。”
    林苏对着老板露出一个牵强的微笑，道了声“谢谢”拖着言恒澈就走。
    其不知，老板让林苏有些尴尬的话落在言恒澈的心里却是一石激起千层浪。
    是啊，他和林苏是夫妻。
    好好的夫妻这一年都成什么样子了。
    兴许言希的动机是真的不纯，但是林苏这边也和他解释过无数次她和言希没有任何私下的感情，可是他就是不肯相信她。
    他觉得自己的想法是对的。
    可是他相信的白婉婷，却在他事业正艰难的时候，暴露出那么多往日里种种的不堪，给了他重重一击。
    这不由得让言恒澈开始怀疑，是不是自己刚愎自用专断独行，冤枉了林苏。
    那林苏和许默之间呢，又是怎么回事？
    言恒澈一边由林苏牵着的往前走，一边不住的在脑海里来来回回的考量着这个事情。
    突然，他的嘴边一阵温热。
    言恒澈猛地回过神来一看，是一颗章鱼小丸子在他的嘴边。
    林苏手里捏着签子，正仰着头看他。
    见他神思归位，林苏抿抿嘴说道：“既然都出来玩了，就不要一直在脑袋里想那些烦心事了，你现在心情不好，想太多反而容易钻牛角尖，而且事情也不是一下子就能解决的，先放松一下，开心开心，兴许开心过后回到家静下心来一想，就能想到好办法了呢？”
    言恒澈瞧着你林苏说话时的模样。
    她的眉眼还是那么鲜活，永远都给人一种很积极阳光的感觉，虽然自己的生活过的是一塌糊涂的，但是一双眼睛却总是那么亮亮的。
    言恒澈看着，心中微动。
    那不是原谅，也不是道理，而是控制不住的心动。
    就如同他当年对林苏心动一样。
    言恒澈惊讶的发现，林苏好像永远都有让他心头一动的本事。
    言恒澈微微张嘴，将那颗章鱼小丸子含进嘴里。
    刚一进嘴巴，芥末的味道猛地冲向他的鼻子和脑袋，言恒澈的面部表情第一次扭曲取来。
    他正想说难吃死了的时候，余光一瞥却看到林苏露出一丝狡黠的微笑。
    她刚刚稍有落寞的样子一扫而空，此时全都是奸计得逞了的小得意。
    不知道为什么，言恒澈只觉得自己看到林苏这个样子也跟着心里放松和高兴，竟然不忍心说什么了。
    “怎么样？好吃吧？家里做饭口味太淡了，偶尔出来吃点这种重口味的东西，简直是人间美味。”
    言恒澈咀嚼着嘴里的东西。
    明明想说也就林苏一点都没有千金小姐的样子，整天就喜欢吃这种乱七八糟的东西，根本不在意自己的身份。
    可是话都到了嘴边了，脱口而出的却是。
    “还行，不过少吃，都是垃圾食品。”
    林苏顿时开心了。
    她本来都以为言恒澈要再次无情的嘲讽她穷酸呢，没想到言恒澈这会心情不好连怼她的力气都没有了。
    真好。
    林苏吃掉最后一个章鱼小丸子，看着言恒澈笑弯了眼睛。
    可是没有人看到她眼底的那一抹失落。
    如果如果这一切都是真的就好了。
    她可以接受言恒澈的毒舌，可以接受他别扭的温柔，知道他嘴硬说不了什么甜言蜜语，这些都没关系。
    可是她接受不了他的背叛。

第97章 你会离开我吗
    以前，不管言恒澈和她说什么样的话。
    就算嘲笑她喜欢喝那种小粥铺的粥是浑身冒着穷酸气的行为，但是她还是可以在言恒澈每次都陪着她一起去喝的时候觉得其实言恒澈还是爱她的，只是他这个人爱面子，脾气倔，所以嘴巴里说不出什么好话来罢了。
    从前，她觉得自己都能理解。
    毕竟言恒澈年纪轻轻就接手了言氏集团，言氏集团里面暗流汹涌，他怎么还能保持自己少年天真的模样每天咧嘴嘴笑。
    他要冷酷，必须冷酷，必须面无表情让人猜不出他心中所想。
    久而久之的，养成这个别扭的性格也是正常的。
    可是那是因为信任，因为自己的心里有底气，所以才能无条件的相信。
    现在，不能了。
    信任这个东西一旦被砸碎，接下来所有的一些都会变的敏感。
    林苏咕噜一下吞掉嘴里的章鱼小丸子。
    “我看那边还有会冒烟的冰淇淋，我们去吃那个吧，好有意思的。”
    言恒澈正痴痴的看着林苏吃东西的样子呢，突然被林苏扯着就跑，脚下一个趔趄差点摔跤。
    这个冒冒失失的性子！
    也不知道林强到底是如何把这个女儿给养大的。
    明明是大户人家的小姐，偏偏浑身都是市井人家的烟火气。
    冒烟冰淇淋前面排队的人实在是太多了，林苏站在人群的外围都快要看不到里面的摊贩了。
    她不住的踮起脚往里面看。
    可是每次也只能看到一点点画面。
    她又跳起来往里面看，还是看到的不多。
    林苏正准备再次跳起来的时候。
    忽然感觉自己的腰上一紧，还没等反应过来的时候，脚就已经离开了地面，她轻呼一声，人竟然被言恒澈抱起来了。
    林苏转头去看言恒澈，言恒澈黑着一张脸看不出什么表情。
    “看我干什么？看你的冰激凌。”
    林苏赶紧把头转过去看冰激凌，可是她现在的心思哪里还在冰淇淋上面，心脏咕咚咕咚的跳着，全部的注意力都转移到了自己的腰上。
    言恒澈的大手正紧紧的抓着她的腰。
    人群嘈杂，她的视野却宽阔。
    有女孩子不住的朝着她这边看过来，眼神暧昧当中带着羡慕。
    也不知道是不是她太敏感这一点了。隐约还能看到三三两两的女孩凑在一起交头接耳。
    “你快看那边，真的好甜啊，那个女的被那个男的抱起来了。”
    “那个男的长得好帅啊。”
    “我要是有这么帅的男朋友，吵架我扇自己耳光。”
    “切，你没看到啊，那个女的长得也很漂亮好不好，果然，帅哥都是和美女在一起的。”
    “咦？不是说帅哥都是和丑女在一起的吗？”
    “我还是觉得帅哥应该和美女在一起，你瞧瞧他们在一起的画面，简直是赏心悦目啊，光是看看就觉得很养眼了。”
    “可我怎么觉得那一男一女那么眼熟呢”
    林苏的心里咯噔一下，最主要的还是言恒澈的双手就这么搂着她的腰让她浑身都不自在。
    她赶紧回头和言恒澈说：“你快点放我下来，这样太惹眼了，容易被人给认出来，再说你这么抱着我，我怎么排队买冰激凌啊。”
    言恒澈没出声。
    他抱着林苏，双手能感受到林苏纤细的腰肢。
    她真的是瘦了，而且瘦了好多。
    那细细的小腰简直不足一握。
    这让言恒澈不由得回想起林苏这段时间吃的苦，失去朵朵之后，她差点一蹶不振，几次都把自己关在房间里不吃不喝的。
    可他那段时间也很难过，没有安慰林苏太多，反而是在白婉婷说的那些话里更是疏离排斥林苏，和林苏较劲。
    愧疚感，刹那之间灌满了言恒澈的内心。
    言恒澈的目光闪了闪，即便是有点舍不得，但是还是松开了双手将林苏放到了地面上。
    林苏双脚落了地。
    胸腔里的心脏不断的跳动着，咕咚咕咚，一下接着一下的好像要从她的胸口撞出去。
    林苏不由得用手按住了自己的胸口。
    她有点恨自己没出息。
    明明知道言恒澈是因为和白婉婷失望了才转而凑到自己的身边来的，却总是控制不住自己对言恒澈的感觉。
    就被他这么简单的抱一抱。
    她竟然就又心动起来。
    林苏用双手拍了拍自己的脸，在心里暗暗的告诉自己，你争气一点！人家不过把你当成一个召之即来挥之即去的玩物罢了，你难道还真的要让自己活成一个玩物吗？
    林苏好不容易定下神来，继续跟着人群排队。
    马上就要排到林苏的时候。
    林苏突然听到言恒澈用极为低沉的声音在她的耳边轻轻的说了一句：“对不起。”
    这一句对不起来的太突然了，而且有点没头没脑的。
    林苏疑惑的看着言恒澈。
    言恒澈的表情有些别扭，显然，他不擅长说这样的话，他薄薄的嘴唇抿了抿，仿佛做了剧烈的思想斗争才说道。
    “我知道朵朵的死对你的打击很大，我那段时间也是也是很难过，你状态又不好，我脾气不好，所以”
    林苏浑身僵硬。
    她刚刚还明媚着的容颜陡然之间变得惨白。
    内心才刚刚结痂的伤疤就像是被人无情的徒手揭开，刹那之间鲜血横流。
    哪怕已经过去这么长的时间了，朵朵还是林苏心里的一根刺。
    那是她怀胎十月生下来的孩子啊，别说是过了这么几个月，就是再过几年，几十年，她也没那么容易释怀。
    林苏本来还闪亮闪亮的眼睛一瞬间暗淡下来。
    眼眶里蓄满了眼泪。
    她不想在言恒澈的面前哭，因为她不想要言恒澈的肩膀了。
    林苏干脆别过头去不让言恒澈看到她眼底的泪痕。
    可是即便如此，她的声音还是哽咽着的：“别说了，我不想提起朵朵，提起一次我就伤心一次。”
    言恒澈有点后悔。
    本来气氛挺好的，他这一句对不起反而让原本的开心气氛一瞬间变得寥落下来。
    看着林苏那落寞的模样。
    言恒澈心里没来由的轻轻痛了一下。
    “对不起。”

第98章 她怀孕的时候
    林苏好不容易才勉强扯出一个微笑来。
    “都过去了，时间总会治愈一切的，只是现在，还是少提起朵朵吧，提起一次想起一次。”
    此时林苏前面的人群已经散去了，林苏站在冒烟冰淇淋的摊子前面，看着袅袅的烟雾还有一个个五颜六色的小球球，却一点食欲也没有了，连那点新鲜劲也没有了。
    她抓着言恒澈的手：“我们走吧。”
    言恒澈不解：“都排了这么久了，才排到你，怎么？不吃了吗？”
    林苏摇摇头：“不吃了，不想吃了。”
    言恒澈知道这是因为自己提起朵朵让林苏的心里难受不想吃了。
    跟着林苏从冒烟冰激凌的摊子前面离开，言恒澈试图缓解此时的尴尬气氛。
    他询问林苏：“你还有没有什么想吃的东西？”
    林苏有些没有精气神，连脑袋都好像很重一样耷拉着，听到言恒澈的询问，她摇了摇头。
    这让言恒澈自责的感觉更重。
    本来林苏还挺开心的。
    他看着林苏开心自己的心情也能跟着放松一点。
    可是林苏此时低落了，他心里也烦躁的很。
    好好的提什么朵朵。
    言恒澈有点懊恼。
    “烧烤那边已经已经烤好了，我们回去吧。”
    “嗯。”
    林苏还是有气无力的。
    两个人回到大排档的那种棚子下面，果然面前已经摆了一堆的串，还有一些海鲜小炒，服务员还在不断的把烧烤往两个人面前的盘子上放。
    林苏拿起一串鸡翅，没什么食欲的把鸡翅从铁签子上扒拉下来，拿起来小口啃了一口。
    言恒澈看她这个样子，顿时觉得面前那些烧烤就长着一副欠揍的模样，怎么看怎么欠扁，哪里还有半点食欲。
    林苏漫不经心的扒拉着面前的烧烤盘。
    突然想起什么来一样发出“噗嗤”一声轻笑。
    “我记得我以前其实也挺喜欢吃烧烤的，尤其是怀朵朵的时候，就像是着了魔一样，整天的脑袋里飘着的都是羊肉串，好像吃不到嘴里去我就能疯掉了一样。”
    林苏这么一说，言恒澈突然想起来林苏怀孕的时候。
    有一次都大半夜了。
    他睡的迷迷糊糊的，下意识的朝着身边的位置摸了一把，却发现身边的床单上空无一物。
    猛地从床上爬起来，身边已经没有林苏的身影了。
    他正有点着急呢，听到从卫生间里传出来的林苏的呕吐声。
    他赶紧跑过去看。
    林苏正抱着马桶吐的天昏地暗的。
    马桶里面已经冲干净了，可是林苏还是在抱着马桶不断的干呕，呕出来的都是胆汁和胃液。
    她一张小脸也惨白惨白的。
    他赶紧帮林苏拍打后背，又拿了水来给林苏漱口。
    林苏漱口之后还是抱着马桶不肯松手，对着马桶又干呕了几声之后，林苏有些有气无力的坐在了地上。
    她那个样子，像是病的很严重了，双眼都涣散无神。
    他心疼不已：“明天去医院看看吧。”
    林苏却摇摇头：“之前都去医院看过很多次了，医生不是说了嘛，各人体质问题，孕吐是孕期都会有的反应，只是各人的体质不同，反应程度也不同。”
    他有点犯愁。
    林苏这都怀孕四个月了，还一直在吐。
    这要是吐到生产，人还不废掉了。
    “不生了。”
    他面无表情的开口。
    林苏本来都在地上躺尸了，听到他说这个话猛地瞪圆了眼睛盯着他，双手就像是老母鸡护崽子一样紧紧的抱住自己的肚子。
    “你说什么？”
    “不生了，你这么难受，生下来也是个不省心的。”
    林苏抱着肚子，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“要生的，要生的，医生说再过一段时间他就会动了，你怎么这么狠心啊，那可是你的孩子。”
    他那个时候其实是想和林苏说，只要你好好的，我们不要孩子也没什么的，两个人一起过二人世界白头偕老的也挺好。
    可是他不是那种会说肉麻话的性格。
    憋了许久才吐出来一句：“我不喜欢孩子。”
    林苏却抱着肚子像是在看强盗一样看着他：“我喜欢！再说再说，这已经有了，你不能不负责任。”
    他被林苏这样子给弄笑了。
    伸手把林苏从地面上抱起来。
    “也不知道什么时候才能好。”
    林苏却眼神温柔的抚摸着肚子说道：“其实就算是一直不好也没什么的，就是吐九个月而已，我还撑得住。”
    言恒澈不屑。
    他明明看到她刚刚吐的都掉眼泪了。
    这会还说自己撑得住。
    刚把林苏放到床上准备关灯，林苏突然抓住他的手，他用眼神询问林苏有什么事，之间林苏可怜巴巴的眨了眨眼睛，用委屈兮兮的声音说道。
    “我饿了。”
    “我去叫吴妈给你做饭，你想吃什么。”
    林苏却抓着他的手不放，嘴唇一抿，露出一抹有些心虚的笑容来。
    “那个我不想吃饭，我想吃烧烤，羊肉串，牛肉串，烤鸡翅”
    他想也没想的就拒绝了。
    “不行。”
    林苏却不愿意了，她直接直挺挺的躺在床上：“我太想吃了，我吃不到我就要馋死了，我这几天做梦脑袋里都是羊肉串在不断的转圈圈，我想吃。”
    她说着还闭上眼睛，对着空气煞有介事的闻了闻：“我现在闭着眼睛都好像能闻到羊肉串的味道，羊肉串实在是太诱惑了。”
    说完她睁开眼睛，一双眼睛湿漉漉的像是小鹿一样盯着他。
    “吃羊肉串吧，就一次，一次就好。”
    林苏伸出一根手指，在他的眼前晃啊晃的，然后又双手合十，像是一只可怜的小狗狗一样求啊求的。
    结局当然是林苏赢了。
    她心满意足的吃到了烧烤，然后再抱着马桶吐啊吐的。
    言恒澈到现在都记得，那个时候看着林苏又吐了，他是又好笑又好气，又后悔又不后悔。心里复杂的不得了。
    现在看林苏扒拉着面前的烤串，可没那个时候吃的香了。
    言恒澈干脆直接放下了筷子。
    他不想吃了。
    林苏抬起头不明所以的看着他：“怎么了？”
    “不想吃了，想喝酒，走。”

第99章 去酒吧
    林苏有点回不过神来，呆呆的问。
    “想喝酒在这里喝就好了啊，这里也是有酒的，这个时间了，还能去哪喝酒。”
    林苏说着就举起了自己的手准备叫服务员过来点酒。
    言恒澈却一把抓起了她就走。
    “你跟我走就是了。”
    两个人上了车，言恒澈一路将车开到了一栋建筑前面。
    建筑外面的霓虹灯闪烁着，还有几根大柱子下面的灯也不断的闪烁着，外面站着一些人，男男女女的，多大年纪的都有。
    “酒吧？”
    林苏也来过，不过次数不多。
    言恒澈“嗯”了一声然后把车熄火，示意林苏从车里下来跟着自己走。
    在外面是听不到里面一点声音的，可是一开门进去，里面劲爆的音乐声顿时就传了出来。言恒澈带着林苏往里面走。
    穿过一个不算宽阔的走廊，面前骤然一片开阔，五光十色的灯光不断的闪烁流窜，劲爆的音乐声中无数的人在正中央的舞池上疯狂的跳着。
    林苏下意识的捂住耳朵。
    这个声音太大，她一时之间还有些不适应。
    跟着言恒澈走到吧台的位置。
    酒保一看到二人来，立刻拿出一份酒单。
    言恒澈和林苏各自挑了一杯酒。
    言恒澈要的是威士忌，这种烈酒林苏喝不来，她倒是更中意一些特调的鸡尾酒，味道酸甜，比较好入口。
    可以看出言恒澈今晚的心情很不好，刚坐下没一会，他就喝了好几杯。
    林苏不知不觉的也跟着喝了不少。
    灯光下，言恒澈看着林苏的目光稍微有些迷离。
    也许是酒精让人感官麻痹的原因，又或许是已经逐渐适应了这里的气氛，林苏渐渐的也不觉得这些音乐声很吵了。
    林苏的目光不由自主的看向舞池。
    那里的男女一个个都在疯狂的摇摆着身体，也不知道生活带给了他们多少的压力，他们正在用这样的方式疯狂的宣泄着自己内心的不满和压抑。
    林苏的目光开始有些羡慕。
    如果酒精的麻痹和这样肆意的喧嚣可以将心里的那些苦闷都发泄出来倒是一个好事，可惜，她的心里太多苦了。
    酒水可以让她暂时的安静下来，却不能让她永远的忘却那些伤痛。
    这世界上两种东西求而不得。
    一种是后悔药，而另外一种就是忘情水了。
    言恒澈看林苏呆呆的看着舞池的方向还以为林苏对那里感兴趣呢。
    “要去试试吗？”
    林苏“啊？”了一声，赶紧摇摇头。
    可是言恒澈或许是喝多了，他竟然一把拉起林苏的手就把林苏带进了舞池，周围全都是疯狂晃动的身体，林苏被那些人撞来撞去的，她不断的闪躲着，可是人太多了，摩肩擦踵的都是人。
    她缩着身体，就想一个走错了路的刺猬。
    言恒澈却一把将林苏搂在了怀里。
    “来这里就是放松的，别端着，什么都不要想。”
    他的嘴里喷出淡淡的酒气，林苏闻着，竟然也有些醉了。
    鬼使神差的，她的身体逐渐不受自己的控制小幅度的晃动起来，或许是言恒澈的话起了作用，这一刻，她脑地啊里那些杂七杂八的想法逐渐的被音乐声挤出脑海之外，其余的全都是身体叫嚣的发泄。
    林苏跳了起来。
    言恒澈看着林苏闭着眼睛律动着身体，眼睛微微的眯起来。
    两个人在舞池里摇摆着的身体时不时的产生碰撞。
    酒精不断的在他们的血液里流窜，点燃了体内那些疯狂的因子。
    林苏也不知道那天晚上她到底都喝了多少酒，在舞池里又玩了多长时间。
    总之第二天醒过来的时候，是在酒店的宾馆里。
    她的脑袋疼的好像要炸开了。
    闷哼一声从床上爬起来，她不由得敲了敲自己的脑袋，卫生间哗啦啦的水流声叫回了她的一些理智。
    脑海里顿时浮现出昨天晚上发生的事情。
    她和言恒澈都喝了好多酒，她中间还吐了一次。
    然后是言恒澈把她带到酒店的。
    然而在酒店的走廊里，他们的亲吻还有浓重的呼吸声，那种发酵的
    林苏猛地掀开身上的被子，果然，被子下面的她身体是光溜溜的，她和言恒澈昨天晚上
    林苏蒙了。
    正好言恒澈打开浴室的门出来，林苏想也没想的一头倒在床上，猛地拉过被子盖在自己的脑袋上。
    言恒澈都看到了。
    “既然醒了，就别装了。”
    林苏悄悄的拉下自己脑袋上的被子，没有出声。
    屋子里有水汽，言恒澈正在用毛巾擦着头发上的水。
    “公司那边还有一大堆事情要处理，我先回去，你晚点自己打车回家没问题吧？”
    林苏闷闷的“嗯”了一声。
    言恒澈继续说道：“你回去之后把我在书房里的那些东西都搬到之前的房间里吧。”
    林苏转头十分震惊的看着言恒澈。
    他这是什么意思？是要搬回去和自己一起住？
    言恒澈看着林苏这个震惊的眼神，想要解释，却不知道如何解释，可能就像是那个章鱼小丸子的摊主说的那样吧，怎么样也是夫妻，也是要携手共度一生的。
    夫妻床头吵架床尾和，他今天醒过来也仔细想过了，他心里是有疙瘩，可是难保这些疙瘩不是他对林苏的误会。
    最重要的一点是，言恒澈问自己，难道这一辈子都要和林苏这么相互较劲的过吗？
    难道他想看着两个人的关系从昔日那么甜蜜幸福逐渐的变得分崩离析，林苏最后投入到别的男人的怀抱当中去吗？
    他不愿意。
    所以言恒澈想，他或许可以忽略内心那个疙瘩，再和林苏相处看看。
    毕竟昨晚的相处，似乎还不错。
    林苏低下头沉默了好久，然后问言恒澈。
    “为什么？”
    她想要知道个答案。
    言恒澈想了想说道：“我觉得昨天晚上我们之间还不错，如果可以的话，日子还是要过下去的。”
    林苏的心头一震，原来是为这个原因。是因为昨天晚上的事情。
    他这是和白婉婷闹僵了，所以想起自己这个人了。
    觉得自己暖被窝还是不错的吧！

第100章 相互利用
    林苏低头，嘴角不由得弯起一抹苦笑来。
    看来她在言恒澈的生命中也就是个替补队员的角色。
    白婉婷和他感情甚笃的时候，他不会想起她，甚至是厌恶她嫌弃她，而一旦他和白婉婷的感情出现了裂痕，就会想起她来。
    林苏内心干涩干涩的，像是冬日里被风干了的柚子皮一般。
    不过再抬起头看向言恒澈的时候，她已经收好了自己内心的哀怨，反而是露出一副受宠若惊的模样来。
    “你真的要搬回来住？”
    “嗯，你回去就安排吧，我先去公司了。”
    林苏故作乖巧的点点头。
    “那好，你去忙吧，我回家就弄。”
    说话的功夫，言恒澈已经穿戴整齐了。
    他走到房间门口却顿住了脚步，转过头看向林苏，语气有些担心的说道：“你自己一个人回家能行吗？你在这里等等吧，我让我的手下来接你回去。”
    林苏想想自己这段时间遭受的种种意外。
    再加上昨天晚上她是和言恒澈一起出来的，又一夜未归，以白婉婷那么重的嫉妒心理必然是已经怀恨在心，不搞出点什么事情来都不是白婉婷的做事风格。的
    林苏不得不防。
    于是她点了点头。
    “也好，正好我还有点累，我再继续睡一会，晚点让你的人来接我好了。”
    言恒澈点点头示意自己了解了，这才离开。
    林苏躺在床上迷迷糊糊的又睡了一会，却睡的并不踏实，她梦里出现的都是昨天晚上发生的种种。
    昨晚，她和言恒澈好像回到了之前毫无嫌隙的时候。
    两个人相处的那么融洽自然。
    可是这一切，都只是言恒澈在痛苦时的情感转移吧。
    其实他的心里，根本就没有她的位置。
    林苏翻来覆去，这一次是真的睡不着了。
    她从床上爬起来去卫生间洗漱，然后拨通了许默的电话。
    许默的语气依旧那么温柔，即便是透过电话线的电流声，还是有种让人内心安定的力量。
    许默温柔的询问。
    “怎么样，事情进行的还算顺利吧？”
    “嗯，不过后期可能还要麻烦你。”
    许默用玩笑的语气对林苏说道：“我就知道，你要不是有用得上我的地方，是不会给我打电话的。我现在是不是应该庆幸，自己对你还算是有用？”
    林苏被他这一句话说的都心虚了。
    “你这话说的，好像我和你的关系好只是为了利用你一样。”
    “我知道你不是那样的人。”
    轻柔的声音，徐徐的语速，还有平缓的语调，让林苏心中微微一动。
    被许默感动到了。
    她信任的人，她的另一半，人生的伴侣，从来都没有相信过她。
    而许默一个朋友，却给了她比言恒澈给她还多的信任。
    许默提议：“要不然我们见面说？”
    林苏想了想见面的可行性，还是拒绝道：“见面就算了吧，白婉婷现在犯事了，刚刚失去言恒澈对她的信任，她肯定正在想尽办法重新夺回言恒澈对她的信任呢，要是知道咱们两个私下见面的话，肯定没事也要被她的编排点事情出来。”
    “那行吧，那你就在电话里简单说一下你接下来的安排吧，看我这个帮忙的能领会多少了。”
    林苏和许默说了一下自己接下来的计划。
    许默一向是个淡然处之的人。极少有什么事情能让他方寸大乱。
    然而听到林苏接下来的话。
    许默的语气都有些着急了。
    “你这么做是不是太危险了一点，你自己的身体都这样了，还能经得住折腾吗？”
    “没关系，战争既然已经开始了，我就必须赢，有一句话不是说的好，打蛇不死，必遭反噬，既然已经开始对白婉婷下手了，那就必须让她完全没有翻身的机会。”
    “好，那你自己千万小心。”
    后续的计划商量好了之后。
    言恒澈派来送林苏回家的手下也到了。
    林苏一回到别墅，就一头钻进了言恒澈的书房。
    言恒澈的书房是隔开的，外面是用来办公的办公桌和办公用品之类的东西，往里面走是一个开放式隔断，里面是一个卧室。
    自从林苏和言恒澈的感情破裂开始，言恒澈一直都是住在这个卧室里面的。
    林苏打开屋子里的衣柜，里面简单的挂着几套媳妇还有几套休闲装。
    言恒澈也没什么东西，稍微收拾了一下就收拾完了。
    林苏抱着言恒澈的东西往书房外面走。
    房门一打开，白婉婷就像是一尊门神一样堵在言恒澈的书房门口。
    “你来干什么？”
    林苏率先发问。
    白婉婷微微愣了一愣。
    在林苏的面前，她基本上都是先发制人的那个，此时被林苏抢在前面质问她，倒让她一时之间有些反应不过来。
    不过白婉婷也不是善茬。
    她赶紧调整好自己的状态，让自己盛气凌人的站在林苏的面前质问林苏。
    “你问我来干什么，我还想问问你呢，阿澈现在不在家，你进阿澈的书房干什么？是不是想要偷阿澈的公司件？”
    林苏怀里抱着言恒澈的东西，歪着头看白婉婷演戏。
    白婉婷见林苏不反驳，还以为林苏是被自己给说准了，越发趾高气昂。
    她双手抱在胸前，眼神傲慢的将林苏上上下下的打量着。
    “你还拿着阿澈的东西，是要干什么？是不是林强指使你的？你和林强一个鼻孔出去，都想要抛弃阿澈了对不对？你觉得阿澈现在遇难了不行了，往后不能再做你的靠山了，所以准备离开他对不对？”
    林苏听着白婉婷这一个又一个质问的对不对勾唇一笑。
    她怎么听着白婉婷是在说自己呢？
    林苏只一句话，顿时让白婉婷如遭雷击一般僵在了原地。
    “阿澈的书房是上锁的。”
    白婉婷顿时瞪圆了双眼。
    林苏又继续说道：“而且，我就算是要窃取言氏集团的机密，我拿阿澈的衣裳干什么？”
    白婉婷猜到了为什么，她嘴唇哆嗦着不断的摇头。
    “不，不可能的。”
    她不相信！她绝对不相信！
    就算她和言恒澈之间的信任出了问题，就算言恒澈发现了她做的那些事情，言恒澈也不会那么快的就接受林苏的。

第101章 你说谎！
    白婉婷目光怨毒的死死盯着林苏。
    “你骗我，不可能的！”
    林苏无所谓的耸耸肩，不过才两句话而已，白婉婷竟然就被刺激成了这样，她可还没说什么呢啊，就这点战斗力，往后还怎么玩下去。
    她可是要与她打持久战的呢。
    敌人太软弱，战斗就没意思了。
    林苏看着白婉婷逐渐疯狂的眼神微微一挑眉毛继续说道：“我可什么都没说呢，什么不可能？”
    就在这时，林苏余光瞥见那辆买菜车从外面开进来了。
    她本来并不想和白婉婷缠斗的。
    可是在看到那辆买菜车开进别墅的那一刻，林苏转变了主意。
    她嘴角勾起一丝挑衅的笑容，用手缓缓的抚摸着怀里言恒澈的衣裳，用不紧不慢的语气对白婉婷说道。
    “昨天晚上你一定想了整整一晚上该怎么和言恒澈解释你做的这些事情吧，可是想好了？”
    白婉婷眼神戒备的看着林苏。
    “和你有什么关系？”
    她又不是傻子，怎么会把解释的说辞告诉林苏呢。
    而且她现在严重怀疑
    白婉婷看着林苏的目光更是疑惑了。
    “是你吧？是你告诉阿澈的吧？”
    林苏赶紧露出一副不明就里的模样：“嫂子你说什么呢？你难道忘了，当时咱们两个在一起呢，阿澈去接了个电话，然后你们两个就吵架了，到底是因为什么，我也不清楚啊。”
    林苏的语气，嘲讽，不屑，讽刺。
    白婉婷终于被她刺激的激动起来，她的双手在身紧握成拳，一双眼睛看着林苏简直都能喷出火来。
    “你知道！你一定知道！明明这么多年了一点事都没有，为什么会突然之间就被阿澈知道了，阿澈知道了对你的好处是最大的，都是你干的！”
    白婉婷猛地对着林苏吼了出来。
    她的声音很大，语调很尖锐，林苏被她的女高音吼的耳朵里面都嗡嗡作响。
    看着白婉婷如同筛糠一般颤抖着的身体。
    林苏邪魅一笑，火上浇油。
    “是不是我做的又能如何？重要的是，纸包不住火，多行不义必自毙，你若是没做哪些事情，永远都不会有人知道。”
    林苏又继续说道。
    “不过我倒是挺感谢你的，要不是你做了那么多事情还被阿澈知道了，昨天晚上阿澈也不会大半夜的跑出去散心，也不会叫我一起陪着他。”
    白婉婷知道言恒澈出去散心去了。
    但是她不知道言恒澈是和林苏一起出去散心去了。
    她那个时候心里太乱了，太害怕了。
    言恒澈一定知道了什么，但是偏偏不告诉她到底知道了什么，这种不安的感觉让她坐立难安，很长一段时间连稳下心神来都做不到，更别说是留意言恒澈那边的动向了。
    后来她好不容易才强迫自己冷静下来。
    先是派人去调查整件事情的始末，然后仔细的想言恒澈知道的到底都是什么事情。
    等她终于安排的差不多了而且自己做的每件事都想好了合理的说辞的时候，白婉婷才想着去找言恒澈。
    却被吴妈告知言恒澈心情不好出门去了。
    她那个时候听到这个消息心里还稍微安定了一些，最起码她做的这些事情还能影响到言恒澈的情绪，能让他大半夜的因为她而心情不好出去散心。
    可吴妈没说言恒澈是和林苏一起出门的啊！
    那那昨天晚上
    白婉婷突然想到什么，不可置信的将林苏看着。
    林苏莞尔一笑，印证了白婉婷的猜想。
    “昨天晚上阿澈没回来，我也没回来，今天我回来了，还进了阿澈的书房，你知道为什么吗？”
    白婉婷面无血色，偏偏一双眼睛瞪的老大，看着像是一个死不瞑目的厉鬼一般。
    林苏笑着继续说道。
    “其实也不是什么值得炫耀的事情，但是我想让嫂子你知道，阿澈他和我说，从今天开始，他就搬回我们以前的房间里睡。”
    昨天晚上到底发生了什么一瞬间呼之欲出，完全不需要多说。
    白婉婷气的嘴唇都哆嗦了，她瞪着一双眼睛死死的盯着林苏。
    她的眼睛里，凶光闪烁，那种逐渐癫狂的感觉也上来了。
    就和林苏刚刚失去了朵朵时如出一辙的癫狂。
    “林苏！你这个贱人！你就是个狐狸精！你故意的！你故意去勾引阿澈的！我要杀了你！”
    白婉婷猛地朝着林苏扑了过来。
    林苏转头就跑。
    然而在她跑到楼梯扶手那里的时候她的衣领被白婉婷从身后拽住了。
    白婉婷的手顿时就抓了上来，她一把抓住林苏的头发拼命的拉扯着。
    “我打死你，打死你这个小贱人！如果不是因为你，我才是阿澈的妻子！我要抓花你的脸！看你以后还敢不敢勾引阿澈！”
    林苏的头发被白婉婷攥在手里，她的头皮被拽的生疼。
    她咬牙忍着，却在一楼的房门被打开的那一刻说道：“我和阿澈是夫妻，阿澈要和我睡在一起天经地义，你放开我！”
    白婉婷果然被刺激的狠了。
    她顿时尖叫起来：“啊！！！，你胡说八道！你这个贱人，你抢了我的阿澈，你去死吧你！”
    白婉婷说着，松开了攥住林苏头发的手，顺势还在林苏的肩膀上推了一把，又在林苏的后背上踹了一脚。
    林苏顿时发出一声惊呼，人已经像是一个皮球一样顺着楼梯的台阶滚了下去。
    林苏只能尽力抱住自己的脑袋不让自己的脑袋受伤，可是随着她的身体从台阶上往下滚，台阶的边缘将她身体磕的一阵阵剧痛。
    突然，言恒澈一个肩部冲上来，他弯腰两手一伸，林苏只觉得一阵天旋地转，人已经被言恒澈给抱在了怀中。
    林苏泪眼婆娑的抬头看着言恒澈。
    “阿澈，你怎么回来了。”
    说完，她就将头埋在了言恒澈的怀中。
    言恒澈怀中抱着林苏，仰头看向安然无恙站在二楼楼梯口的白婉婷，目光暗沉。
    “你在干什么？”
    林苏埋首在言恒澈的怀中，听着言恒澈对白婉婷的质问，心中有一丝丝暗喜。

第102章 来自国外的融资
    不过她是笑不出来了，躲在言恒澈的怀中，林苏疼的不停的龇牙。
    可以看出来言恒澈对白婉婷来说确实是很重要了。
    她不过才稍微刺激了白婉婷两句，白婉婷简直就像是疯了一样，从楼梯上滚下来真的不是闹着玩的，何况她的身上还有一些之前出意外的伤还没养好。
    这一滚下来，林苏顿时疼的好像浑身的骨头都散架了一样。
    林苏从言恒澈的怀里悄悄的向外看。
    白婉婷的双手还悬空在半空之中，触碰到言恒澈的视线，白婉婷顿时吓得缩回了自己的手，她一脸胆怯的看着言恒澈脱口而出。
    “不阿澈，你要相信我，不是我推她的，是她自己滚下去的！”
    林苏被言恒澈抱着，听着白婉婷的解释都不由得咋舌。
    还真是说瞎话之前连想都不需要想想就可以张口就来。
    如果是从前，林苏还会担心言恒澈相信她。
    但是现在不一样了，言恒澈对她的信任早就已经破碎了。
    言恒澈看着白婉婷的目光变得危险。
    他眯了眯眼睛。
    “她好端端的，为什么要自己从楼梯上滚下来？”
    白婉婷稍微张了张嘴，瞎话就已经酝酿好了。
    “是她，是她随便进入你的书房被我抓住了。现在可是言氏企业的重要关头，林氏企业还在背后这样踩你一脚，我怎么能不怀疑林氏企业的动机，又怎么可能不怀疑她的动机，而且她怀里还抱着一堆你的衣服，我是怀疑那堆衣服里是不是藏着什么言氏企业重要的件，想要看看，可是我还没等”
    言恒澈打断白婉婷的解释。
    “是我让她去我的书房里拿东西的。”
    言恒澈说这个话的时候，面无表情，看着白婉婷的眼神也是冷淡的。
    白婉婷听着言恒澈亲口说出这些，再看到言恒澈早已不似当初看她的那个眼神，身体更是颤抖的厉害。
    “阿澈你怎么能在这个时候林氏企业现在正在对言氏企业虎视眈眈啊。”
    “林苏和林强，是两码事。”
    言恒澈抱着林苏一步步朝着楼上走去。
    他走到白婉婷的面前。
    白婉婷顿时露出一副泫然欲泣的模样。
    “阿澈，我知道我这样做是有些多管闲事了，可是言氏企业到底也是言希的心血，我总不能看着言氏企业在这样关口的时候被人暗中盘算了吧，虽然我不相信林苏是不对，但是”
    言恒澈看着白婉婷这副哭哭啼啼的模样不由得皱了皱眉头。
    从前，他看到白婉婷这样，心里总是会有一丝丝的愧疚。
    要不是他当时犹豫不决，白婉婷也不会嫁给言希。
    要不是当初林苏出事，言希也不会因为要救林苏而失去性命，白婉婷年纪轻轻守寡，不管林苏和言希之间是不是有事，她总归是可怜的。
    所以，他对她总是宽容的，也是能帮则帮。
    尤其是那段时间，他和林苏的感情出了问题，更是在白婉婷的身边停留了很久。
    现在想想，那个时候白婉婷也总是以为他好的名义，在他的身边说一些搬弄是非的话。
    他真是傻了，才会因为觉得白婉婷是个可怜人对她深信不疑。
    现在看看她做的那些事，桩桩件件，提起哪一件都是足够让他失望透顶的。
    都说林苏和言希有说不清道不明的关系，可是事情都已经过去那么多年了，却一点具有说服力的证据都没有找到。
    而白婉婷做的事情，却是铁板钉钉一般的证据拍在他的面前。
    他没办法再相信她了。
    甚至此时此刻看着她楚楚可怜的模样，他都觉得厌烦。
    但她到底还是大哥的遗孀。
    言恒澈说道。
    “你找个时间，从这里搬出去吧。”
    白婉婷顿时吃了一惊，她呆呆的看着言恒澈，满脸的不相信。
    “阿澈你说让我搬出去？”
    仅仅一夜之间，言恒澈对她的态度竟然判若两人。
    言恒澈只是淡淡的“嗯”了一声。
    白婉婷下意识的要伸手去抓言恒澈的胳膊，言恒澈却躲开了。
    这让白婉婷更是大为受伤。她看上去更加的可怜了。
    “阿澈，我当时为了救你把我名下的房产都卖掉了，你现在让我搬出去，我要搬到哪里去啊，我自己一个人租房子什么的都好说，可是乐乐还小，他从小就娇惯着养大不说，身体还不好”
    林苏转头，把脸埋在言恒澈的怀里。
    她害怕自己要是把脸露出来此时此刻会控制不住自己笑出声来。
    也不知道言恒澈昨天晚上和白婉婷到底是怎么吵的。
    不过看白婉婷现在还傻乎乎的用卖掉房子救人在言恒澈这里博取同情和好感，林苏隐约能猜到言恒澈虽然知道了那些事情但是好歹还是给白婉婷留了一些体面病没有直接说破的。
    不说破好啊，不说破白婉婷就永远不知道天高地厚。
    果然，言恒澈听到白婉婷这样说，呼吸一滞。
    “你卖掉房子，真的是为了救我吗？”
    白婉婷微张着嘴，接下来的话全都卡在了喉咙里面。
    难道她卖房子的事情言恒澈知道了？
    白婉婷下意识的看了一眼言恒澈怀里的林苏，想起林苏之前提醒她藏好自己做事的狐狸尾巴。
    白婉婷恨不得将自己的舌头给咬下来。
    原来还有这件事情。
    她还以为是工地贪污的事情被发现了呢。
    也是，她当时可是把一切的矛头都指向了林氏企业。
    她做了太多事情了，这种不知道到底什么事情被发现了的感觉实在是太糟糕了。
    白婉婷的嘴唇颤了颤，但是还是硬着头皮说道：“是啊阿澈，我就是为了你啊，你为什么这样问。”
    言恒澈原本是准备给白婉婷稍微留一些体面的。
    此时，他也忍不住了。
    言恒澈的眼睛眯成了一道危险的缝隙。
    “是吗？那为什么我这边得到的消息是，你是在我和林苏已经被救出来之后才卖掉房子的，而且钱还被你转到瑞士银行的账户里面去了。”
    白婉婷撒谎已经成了一种本能。
    面对言恒澈的质问，她根本不需要多想的回答道。

第103章 逐步暴露
    “我确实是在你出事的第一时间就把手里的那些动产不动产都准备处理掉了，可是 别墅也不是一笔小数目，哪有那么容易就能卖出去，我当时委托出去了，但是却是在你已经获救了才成交的，卖都卖了，我也不好反悔，只能收了钱把钱存起来了。”
    言恒澈看着白婉婷。
    白婉婷表情委屈，一双眼睛里满是泪水的看着言恒澈。
    她柔柔的叫了一声：“阿澈”
    林苏悄悄的观察着言恒澈的反应，看到言恒澈的目光稍微缓和了一些。
    她内心不屑。
    她当初对他真心实意，遇见事情的时候那么努力的和他解释都换不来他一星半点的信任，他对白婉婷倒是不一样。
    白婉婷不管编出来什么样的瞎话，都能够轻易的动摇他心里的想法和看法。
    不过，林苏是不会让白婉婷得逞的。
    她做了那么多的努力才终于撼动了言恒澈对白婉婷坚固的信任，当然不会让白婉婷三言两语就轻易的弥补回去。
    林苏在言恒澈的怀中闭着眼睛哼了哼。
    言恒澈果然低头看她。
    也许是因为有昨天晚上的关系，言恒澈现在对她的态度比之前柔和太多了。
    “怎么了？哪里疼？”
    林苏白着一张脸，眉头紧紧的皱在一起一脸痛苦的模样说道：“我感觉我身上的伤口好像裂开了，好疼。”
    言恒澈果然不再和白婉婷纠缠，抱着林苏就快步往房间里面走。
    回到房间之后，言恒澈将林苏放在床上伸手就来脱林苏身上的衣服。
    林苏赶紧抓着自己的衣襟说道：“不，不用了，我自己来就好。”
    言恒澈却突然勾起一丝微笑，他的微笑总是带着三分邪气。
    林苏分明看到他的眼神当中还带着一丝丝的戏弄。
    她的脸刷的一下就红了。
    “怎么？你害羞了？”言恒澈问道。
    林苏吞吞吐吐的说道：“才才没有呢，只是我自己看看就可以了，我应该没什么大事。”
    言恒澈却不屑，他直接跪在床上不由分说的开始脱林苏身上的衣服。
    林苏挣扎，他干脆直接将林苏给按在床上：“你浑身上下哪里是我没看过的，昨天晚上才刚刚看过，有什么可害羞的？”
    林苏想了想也是，于是放弃了挣扎。
    可是她躺在那里闭着眼睛感受着言恒澈的手在划过她的皮肤还是不由得面红耳赤。
    昨天晚上那是她喝多了。
    今天的感触却是那么的明显。
    他们很久都没有过夫妻生活了，此时一接触，陌生且又紧张的感觉也是难免的。
    言恒澈的手指擦过林苏光滑的皮肤，看着她白皙的皮肤上遍布着昨天晚上那些暧昧的痕迹，他浑身的血液顿时再次沸腾了起来，连呼吸都跟着浓重了几分。
    不过在看到林苏身上那几道伤疤还有肚子上那道长长的剖腹产的刀疤之后，言恒澈逐渐的冷静了下来，也恢复了理智。
    “伤口没有破裂，但是身上磕到了，好几处都肿了起来，我去拿点冰块给你敷敷，不然明天怕是要青紫。”
    林苏趴在床上双手紧紧的抓着床单瓮声瓮气的“嗯”了一声。
    言恒澈听着她那个娇羞无限的声音，心中不由得又是微微一动。
    不过他还是深吸一口气从林苏的床上下来去拿冰块去了。
    言恒澈在厨房弄了冰块然后又找了一块纱布包起来，准备回去给林苏揉一揉身上肿起来的地方。
    然而一转身，就看到白婉婷不知道什么时候群悄无声息的站在他的身后。
    她靠在门框上，一双眼睛满是眼泪的痴痴将他看着。
    从前白婉婷也总是这样。
    他虽然没有多喜欢，总归也还不算是讨厌，毕竟理解她年纪轻轻没了丈夫还自己一个人带着个孩子心理脆弱了一点也是有的。
    可是现在，言恒澈开始反感她这种行为。
    “你干什么？”
    白婉婷用十分受伤的眼神将言恒澈看着。
    “阿澈，你从前从来都不会这么和我说话的，我不知道我到底是哪里做的让你失望了你要这样排斥我，要是我有什么做错的，你一定要和我说好不好？”
    言恒澈张了张嘴，想想又闭上了。
    如果说卖房子的事是她无心的。
    可是贪污的事情呢？将一切证据又全都推到林苏身上呢，难道也是她无心的？
    他可以理解她好心办坏事。
    但是有些事，从一开始她就知道是错的，还是在做！
    这没法原谅。
    “人都是为了自己而活，你也没做错什么。”
    言恒澈淡淡的说了一句，提着冰块就要走。
    白婉婷顿时急了。
    她有种预感，如果今天她放言恒澈走了，那言恒澈一定会彻底从她的世界里抽身而退，他们两个之间的距离只会越来越远。
    “阿澈，就当你就当是看在言希的面子上，告诉我到底是为什么，你昨天晚上说的那些话是什么意思，我到底做了什么，就算是你觉得我是个坏人，我丧尽天良不可原谅，你也要让我死的瞑目吧？”
    言恒澈稍微犹豫了一下。
    白婉婷立刻继续说道：“就算是死，在阎王爷面前也是要判一判的。”
    言恒澈终于开口了。
    “那好，我问你，工地贪污的事情是怎么回事？”
    白婉婷微微张了张嘴。
    这件事情竟然也被发现了？
    那她之前做的那些岂不是都是搬起石头砸自己的脚？
    可是之前她明明把证据做的那么好，所有的箭头都是指向林苏和林强的啊，言恒澈又是怎么查到她身上的？
    白婉婷已经没有心思去想这件事情到底是为什么查到她身上的了，她现在要做的是给言恒澈一个合理的解释。
    “是他逼我的！”
    白婉婷激动的说道。
    言恒澈皱眉，疑惑的看着白婉婷。
    白婉婷顿时露出一脸痛苦的模样，她双手捂着自己的脸。
    “是孙董事逼我的，我也没办法啊，孙董事他想要吞掉这笔钱，他威胁我，要是我不听他的话，他就要杀了乐乐，要把我从言氏集团给踢出去，我一个寡妇，现在唯一可以指望的就只有乐乐了啊，我没办法呀阿澈。”
    白婉婷说着，“呜呜”的哭了起来。

第104章 越描越黑
    白婉婷抬起头，一双眼睛楚楚可怜的将言恒澈看着。
    “阿澈，你也知道，我没有林苏那样实力强大的娘家，我嫁给言希之后，全都靠言希护着我才能在言家立住脚跟，可是自从言希没了，我的日子过的就很艰难了，就言氏企业里面想要的我手里那点股份的比比皆是，我也是没有办法。”
    言恒澈看着白婉婷楚楚可怜的样子，冷漠的表情总算是有所动容。
    一个女人带着个孩子的日子确实并不好过。
    “那你也不该把责任推到林家身上，林家与你，毫无过节。”
    白婉婷张了张嘴。
    这个事情，她确实不好解释。
    面对言恒澈的视线，白婉婷干脆说道。
    “我承认，我就是看林苏不顺眼。”
    言恒澈皱眉，眼神也变得锐利起来。
    “所以这么多年，你一直都在为难林苏是吗？你在我面前表现出来的对林苏的关心都是假的对吗？”
    白婉婷咬着下唇稍微犹豫了一下，还是说道。
    “对！”
    言恒澈的心，突然没来由的痛了一下。
    不是难过白婉婷的演戏和欺骗。
    而是浓烈的愧疚感一下子发酵起来，差点冲破他的心脏。
    这么多年，他那么相信白婉婷。
    林苏无数次和他说过，白婉婷在找她的麻烦，在故意破坏他们两个的关系，他却都觉得是林苏的嫉妒心太重了。
    他冤枉委屈了林苏。
    “为什么？”
    面对言恒澈的质问，白婉婷咬住下嘴唇，眼神哀怨的将言恒澈看着。
    她心里正在做斗争。
    白婉婷一开始的计划是让言恒澈和林苏之间的感情彻底破裂，等到他们两个离婚之后，自己再和言恒澈培养感情重新在一起。
    这样也能顺理成章一些。
    可是如今，林苏变的越来越难以对付，她开始被打的节节败退，已经处于不利的状态了。
    她等不到林苏彻底离开言恒澈的世界了。
    再这么下去，林苏翻盘，也不无可能。
    白婉婷的眼神略微挣扎了一会。
    然后她就像是做了什么决定一样，眼神坚定口气坚决的对着言恒澈说道。
    “我就是看林苏不顺眼，当初明明你是有考虑我的，如果不是伯父突然去世，你需要联姻的帮助，兴许我们是能走到一起的！就是因为林苏的出现！她夺走了我最想要的一切！”
    言恒澈目光闪动。
    他的瞳孔里倒映着白婉婷此时此刻激动的模样。
    而他的内心，却是一石激起千层浪。
    白婉婷这个话的意思，是对他还有情？
    他不敢相信的看着白婉婷。
    “可是你后来也嫁给大哥了不是吗？大哥待你极好，你们两个感情甚笃。”
    白婉婷听着言恒澈说这些，突然“噗嗤”一声笑了起来，她哈哈大笑，讽刺的笑声好像是听到了什么极其好笑的玩笑。
    可是她的眼睛里却有泪水流下来。
    白婉婷笑弯了腰，双手掐着腰笑的上气不接下气。
    终于，她的笑声渐渐的停了，她抬起头目光包含怨恨的将言恒澈看着。
    “原来你是这样以为的，你以为我嫁给言希过的很幸福，我很爱言希是吗？”
    “那不然呢？”言恒澈危险的眯起眼睛。
    不过白婉婷现在完全沉浸在自己的情绪当中，完全没有注意到言恒澈眼神中一瞬间浮现出来的危险气息。
    她只顾着癫狂的发泄着自己的爱意和恨意。
    白婉婷手一挥，有些歇斯底里的说道。
    “当然没有！我从来都没有爱过言希！我爱的人一直都是你！我想嫁的人也一直都是你！我到底做错了什么？只是因为言希喜欢我，你就迟迟不肯做决定，我不敢把你逼的太急，所以就一直等啊等，可是我非但没有等来你的决心，反而等来了你的婚讯！”
    白婉婷越说越激动。
    “凭什么！我等了你那么久，你却娶了一个的认识没有多长时间的女人！就因为她有家室吗？我就是讨厌她！就是恨她！是她抢走了我想要的一切！”
    白婉婷还是第一次将自己对林苏的恨意如此直白浓烈的表露出来。
    那种近乎于疯狂的愤怒，连言恒澈都被惊到了。
    “你冷静一点！娶林苏的人是我，你为什么不是恨我？”
    白婉婷垂下头，眼泪掉的更凶了。
    “我知道，你是有苦衷的。就是因为知道你是有苦衷的，所以我没有怨过你，可是我还是放不下你，我才嫁给言希的，想着能以这样的方式陪在你的身边成为一家人也是好的啊。”
    白婉婷哭的双眼红肿，继续卖弄她的可怜。
    “可是老天爷对我也太不公平了，林苏抢走你也就算了，还害死了言希，我年纪轻轻成了寡妇，我怎么能不恨她！”
    言恒澈看着白婉婷如此可怜的模样，突然不知道该怎么责怪白婉婷。
    不过这种栽赃陷害的手段还是为言恒澈所不齿。
    “那你也不能这样陷害她，这样的事情，以后不要再发生，还有，我在的市区有几套住宅楼，这两天我让我的秘书带你去看看，你看上哪套就带着乐乐搬过去。”
    白婉婷目光受伤的看着言恒澈。
    这是言恒澈第二次提出要让他搬出去了。
    “阿澈我知道错了，可我也是没办法，我虽然陷害了林家，可是林家在这件事情里也是第一时间就选择了独善其身，并没有被我牵连不是吗？”
    言恒澈转身，背对着白婉婷。
    “你不用在说了，你要是担心你和乐乐的安全，我可以派人暗中保护你们。”
    搬走，不容商量。
    林苏趴在门缝上将这两个人的对话听的真真切切。
    进展如此之快，连她都不由得为之咋舌。
    她本来以为自己做的这些，只是能将言恒澈和白婉婷之间那牢固的信任关系撬开一个口，好方便她后面的行事。
    没想到言恒澈失去对白婉婷的信任之后，竟然动作这么迅速的就要将白婉婷给赶出去。
    林苏趴在门上，内心复杂。
    能将白婉婷从这里赶走，她本来是应该高兴的。
    可是这会，她竟然是一点也高兴不起来。

第105章 借把东风
    因为言恒澈的所作所为，让她彻底意识到言恒澈到底是一个多么薄情的人。
    之前，他是那么的相信白婉婷维护白婉婷。
    如今这些事情一出，他就立马对白婉婷变了个态度，转身来维护和她的关系不说，还立刻要将白婉婷从身边赶走。
    他到底有没有爱过她。
    又有没有爱过白婉婷？
    如此看来，竟然是没有。
    言恒澈他从来没有爱过任何人。
    他最爱的人永远都只有自己，他的公司需要助力，他就可以丢下正在等着他做选择的白婉婷选择自己，和自己恩恩爱爱的过日子。
    他公司稳定了，言希出事了，他又可以凭借自己的喜好重新和白婉婷不清不楚的。
    等白婉婷让他失望了，他又想起来自己还有她这么个妻子了。
    他这样摇摆不定，还不是只爱自己最好的证明吗？
    林苏转身回到床上躺下了。
    失望就像是海水一般，将她整个淹没。
    白婉婷固然恶毒，可说到底，这一切的源头还不是因为言恒澈，是言恒澈辜负了两个女人的喜欢，是言恒澈导致了这些悲剧的发生。
    不过，既然事情进行的这么顺利，她就更要借此机会迅速的将白婉婷打入谷底了。
    言恒澈带着冰块臭着一张脸进来了。
    他看一眼躺在床上的林苏，嘴唇动了动想要说点什么，然而道歉的话都已经到了嘴边，却还是被他给吞了回去。
    “翻身，我给你冰敷一下。”
    林苏双手扯着被角，脸刷的一下就红了。
    “你你把冰块给我吧，我自己来就行。”
    言恒澈表情稍微有些不耐烦，他干脆直接伸手将林苏给翻了过来，一把掀开林苏身上的衣裳，将冰块按在了红肿的地方。
    突如其来的冰凉感觉让林苏猛地哆嗦了一下，倒吸了一口气，差点从床上跳起来。
    不过还好，只有最开始贴上来那一下有点难以接受，很快就适应了，腰上热痛的感觉也缓解了许多。
    林苏的身体逐渐放松下来。
    就在这时，她听到言恒澈说道：“你都听到了吧？”
    林苏闷闷的“嗯”了一声。
    “你有没有什么想和我说的？”
    林苏闭上眼睛，心中不屑。
    应该是她问他有没有什么想和她说的才对吧。
    “没有。”
    “真的？”
    林苏忽然翻了个身面对着言恒澈，言恒澈握着冰袋的手从林苏的腰上滑了下来。
    林苏死死的盯着言恒澈的眼睛，她的目光充满了失望无奈，看的言恒澈心里一紧。
    “我和你你会相信我吗？你从来都是相信自己的所想所见，从来都没有相信过我，从前我无数次的和你说白婉婷故意的，她为难我，可你都以为，是我心眼小，是我冤枉了她。”
    说到后面，林苏的声音甚至有些哽咽。
    言恒澈终于低低的说了一声：“抱歉。”
    “不过你现在可以说，我一定相信你。”
    林苏却摇摇头说道：“我说也没什么意义，不如这样吧，你去听听孙董事怎么说吧，既然孙董事全程参与了这件事情，我想大嫂的事，没人比孙董事更有发言权了。”
    林苏这么一说，倒是真的提醒了言恒澈。
    “也好，那我明天安排一下就去见孙董事。”
    林苏闭上眼睛不说话了。
    腰上再次一凉，是言恒澈又将冰袋放了上来。
    然后林苏听到言恒澈声音稳稳的说道：“等我把这些事情查清楚，一定给你个交代。”
    林苏闭着眼睛“嗯”了一声。
    心里想的却是白婉婷犯下的罪孽，罄竹难书，这才哪到哪。
    交代？要是真有个交代的话，就算是白婉婷有十条命也无法弥补她犯下的罪过。
    当天晚上，言恒澈就留在林苏的房间里过的夜。
    白婉婷坐在房间里一夜未眠。
    好几次都差点忍不住起身去砸林苏的房门把言恒澈给叫出来。
    不过理智在告诉她她绝对不能那样做，那样做只会让言恒澈更加的厌恶他。
    第二天一早，白婉婷顶着两个黑眼圈从楼上下来。
    林苏和言恒澈已经坐在餐桌前吃早餐了。
    看到白婉婷下楼，林苏十分自然的揉了揉自己的腰。
    “嘶，我这个腰昨天应该是摔坏了，一动就疼，我今天就在家休息不去公司上班了吧。”
    言恒澈淡淡的看了一眼坐在他对面的白婉婷一眼，才回答林苏：“那就休息两天，反正林强也不可能在公司给你安排什么重要的工作。”
    白婉婷听着言恒澈关心林苏的话，再看看言恒澈对自己冷淡的神情，不由得目光恨恨的看向林苏。
    林苏一定是故意的，她故意在她下楼的时候去揉腰，目的不就是为了提醒言恒澈是她把她的腰伤成这样的吗？
    感受到白婉婷充满敌意的视线，林苏抬起头对上白婉婷的目光，微微一笑。
    她就是故意的。
    言恒澈吃完早饭准备去上班。
    吴妈拿着领带下来准备给言恒澈打领带。
    林苏起身走到吴妈的身边伸手将吴妈手中的领带接过来说道：“吴妈，你去忙吧，我来。”
    吴妈下意识的朝着白婉婷的方向看了一眼，然后将手中的领带交给了林苏。
    “您都好久没有给先生打过领带了吧，不知道手艺生疏了没有。”
    林苏接过领带笑容温婉的将领带搭在言恒澈的衣领上交叉。
    “之前给阿澈打了那么多年的领带，早就成本能了，没什么好生疏的。”
    她修长的手指灵活的将领带打成一个漂亮的结，然后抬起头微笑着对言恒澈说：“好了。”
    言恒澈看着林苏轻柔的笑容，心里越发的不是滋味。
    他冤枉了她那么多，可现在明明她得意沉冤昭雪可以为自己要个公道了，她却不哭也不闹。反而让他的心里越发的过意不去。
    言恒澈忍不住伸手揉了揉林苏的脑袋。
    “我今天晚上不回来，你照顾好自己。”
    林苏笑容越发的明媚耀眼了。
    她正考虑如何将言恒澈今天晚上不回来了这个消息透露给言恒澈呢，没想到言恒澈自己说出来了。
    可是省了她不少的事。

第106章 不作妖不是她性格
    言恒澈走后，林苏还故意在上楼之前留给白婉婷一个不屑的眼神。
    那眼神，就是用来看手下败将的眼神。
    回到房间关上门，林苏忍不住用右手按住自己的胸口，心脏正在里面砰砰砰的跳着，将手机拿出来给许默发了条简讯。
    “一切按计划行事。”
    “收到。”
    果然，白婉婷被林苏上楼之前那个挑衅的眼神看的怒不可遏。
    她这段时间，可以说处处受林苏的钳制。
    而且处境被动，难受极了。
    本来就压抑的情绪被林苏这样一挑逗，更是游走在崩溃的边缘。
    言恒澈和林苏告别的时候那个宠溺的动作和语气，更是深深的刺激到了白婉婷。
    她之前那么多的努力眼看着就要付水东流，她如何能甘心？
    言恒澈今天晚上不在，她必须做点什么来挽救一下。
    而且最好是能一下将言恒澈和林苏已经缓和了的关系击溃到谷底的那种。
    白婉婷想到了一个办法。
    她先是让吴妈做了一碗燕窝，然后端上楼给林苏送去。
    林苏接过吴妈送过来的燕窝稍微搅动了两下。故作不知的问道：“怎么想起要炖燕窝了？”
    林苏的眼神，带着丝丝笑意。
    看的吴妈浑身发毛，喉咙也跟着发紧。
    不过吴妈还是硬着头皮笑着说道：“是先生吩咐的，先生说夫人最近经历的事情太多，身体都熬虚弱了，让我最近多做点营养品给夫人补补。”
    林苏看着碗里炖的粘稠的燕窝，轻轻的“哦”了一声。
    言恒澈的意思？
    是白婉婷的意思还差不多吧？
    不过林苏也没说什么。
    她稍微搅动了一下燕窝，然后顺手就放到了床头柜上。
    吴妈的眼神一直追随着那碗燕窝，看到林苏将那碗燕窝放到了床头柜上，吴妈的神情有些紧张。
    “夫人你怎么不吃啊，这燕窝我足足泡了一晚上，又用人参吊的汤底，最是滋补了，我瞧夫人最近面色都不好，也确实是该补补了。”
    林苏不咸不淡的答了一句：“还有些烫，我等凉凉再吃。”
    吴妈张了张嘴，欲言又止。
    林苏挑眉看着吴妈：“怎么了？吴妈是还有什么事吗？”
    吴妈做贼心虚赶紧摇头：“没，没什么事了。”
    林苏立刻说道：“既然没什么事了吴妈你忙去吧，晚点来收就可以了。”
    “那那好吧。”
    吴妈又瞟了一眼床头柜上的燕窝碗，一步三回头不甘不愿的走了。
    随着吴妈关上门，林苏冷笑了一声。
    也不枉她和白婉婷交手的这一年，她对白婉婷的了解着实不少。
    果然，听到言恒澈今天晚上不回来了，白婉婷立马就坐不住了。
    她为白婉婷专门研究的计划，可真是一点都没浪费。
    林苏从床上爬起来，端起装着燕窝的碗走到卫生间，将燕窝倒掉了一大半，然后冲水，全部都冲了下去。
    确认没什么破绽了之后，林苏端着剩下的燕窝回到了房间。
    将碗放在床头柜上，林苏躺在床上闭上了眼睛。
    她如果没猜错的话，白婉婷在燕窝里下的是安眠药，她只需要装睡等着白婉婷接下来的行动就可以了。
    林苏果然没猜错。
    根本就不是什么言恒澈安排吴妈给林苏炖燕窝滋补身体。
    这一切都是白婉婷的计划。
    吴妈才刚从林苏的房间出来。
    白婉婷就立马急吼吼的问吴妈：“怎么样？她吃了没有？”
    吴妈有些为难的回道：“没有，她说燕窝有点烫，说放在床头等凉一凉再吃。”
    白婉婷的脸色一变，训斥道：“你是蠢的吗？为什么不凉一凉再送进去？她要是不吃怎么办？你应该看着她吃下去才是！她不吃你出来干什么？”
    面对白婉婷的训斥，吴妈有些委屈。
    “她不吃我也没办法啊，难道要我一直留在那里盯着她和那碗燕窝吗？那岂不是更容易引起她的怀疑？”
    白婉婷有些生气的挥了挥手：“行了，我知道了，你一会上去看看她吃了燕窝没有。”
    又过了一个小时，吴妈走到林苏的房间门口敲了敲门。
    敲了几下，发现里面无人应声。
    打开门一看，林苏已经躺在床上睡着了。
    那碗燕窝就放在床头柜上，只剩下一点点。
    吴妈这才松了一口气，端着碗出来了。
    “吃了，吃了大半碗。”
    白婉婷也跟着松了一口气。
    林苏既然吃了，接下来的事情就好办了。
    “去给许默打电话。”
    吴妈用家里的座机拨通了许默的电话。
    电话刚一接通，吴妈就着急的说道“许少爷，不好了！我们夫人她晕倒了！您快来一趟吧！”
    许默的语气骤然慌乱起来。
    “什么！林苏晕倒了？言恒澈呢？怎么还不赶紧送医院？”
    吴妈赶紧回答道：“最近公司的事情比较多，先生一大清早就出去了现在不在家啊，夫人从楼梯上摔下去了，我也不敢随意搬动啊，言先生还是带着私人医生过来一趟吧。”
    许默立马说道。
    “那你先不要动林苏，我现在就带着医生过去。”
    “好！”
    吴妈答应了之后，挂断了电话。
    白婉婷就坐在吴妈的身边，她和吴妈对视一眼，露出胸有成竹的微笑来。
    按照计划，吴妈去准备茶水去了。
    而这边，躺在床上的林苏已经接到了许默的短信。
    林苏躺在床上看着许默发过来的短信露出一抹微笑。
    这个行事风格，倒是白婉婷最擅长的了。
    不过她以为白婉婷会找一个陌生的男人来，没想到白婉婷胆子倒是大，直接把许默找了过来。
    也对，言恒澈一直对她和许默的关系心存芥蒂。
    要是撞见她和许默有点什么，她就算是有十张嘴也解释不清了。
    比找个陌生男人栽赃陷害稳妥多了。
    不过，这一次，白婉婷，你棋差一招，怕是要把自己给玩死了。
    林苏先是删除了许默的短信，然后拨通了言恒澈的电话。
    很快，电话被接通。
    言恒澈的声音有些疲惫，略微还带着点没完全熄灭的火气。
    “怎么了？”

第107章 我被下药了！
    林苏立刻装出一副声音虚弱没力气的样子。
    “阿澈，我好难受啊，我感觉我浑身都没力气。”
    “这是怎么了？你哪里不舒服？我现在就给吴妈打电话，让吴妈带你去医院看看。”
    林苏赶紧说道：“说不上来是哪里不舒服，就吃了你安排吴妈给我炖的燕窝，我现在浑身都没有力气，感觉头也好晕，好像喝多了一样，阿澈，我好难受。”
    不能让他给吴妈打电话，得让他亲自回来才行。
    给吴妈打电话的话，这场大戏还怎么演下去。
    果然，听到林苏这样说，言恒澈的语气质疑：“我什么时候让吴妈给你炖燕窝了？”
    “我也不知道，吴妈说”
    林苏有气无力的说到这里，就闭上嘴巴不说话了，也没有挂断电话，干脆将手机放到了一边。
    电话那端传来两声言恒澈的呼喊声。
    “林苏？林苏！”
    林苏没应声。
    一阵OO@@的声音过后，电话被挂断了。
    没一会，许默到了言家别墅的门口。
    没人阻拦，他十分顺利的进了别墅，一进门，许默就问道：“林苏呢？林苏现在怎么样了？”
    白婉婷不在，是吴妈在客厅，看到许默来，吴妈露出有些惊讶的表情来，然后有些懊恼的说道。
    “哎呀，我忘了告诉你了，已经有私人医生来给夫人看过了，我当时有点着急了，忙忙活活的都忘了还给您打过电话了。”
    许默看向身后的私人医生，转过头看眼神责怪的看着吴妈。
    “既然事情已经解决了怎么也该和我说一声才是，我和医生急急忙忙的跑过来，急的嗓子都要冒火了。”
    吴妈赶紧露出充满歉意的表情来。
    “实在是不好意思，事情发生的太突然，我联系不上先生才给您打电话的，不过后来想起来附近有一家就有私人医生，就去请来帮忙了，太着急夫人的身体情况倒是忘了和您打个招呼了。”
    许默摆摆手：“没事，只要林苏没事我就放心了，那我上楼去看一眼林苏吧。”
    吴妈赶紧说道：“夫人现在没什么事了，要不您和医生喝口茶再去吧，这一路来的着急，肯定都渴了。”
    吴妈说着，端着两盏盖碗茶送上来，递给许默一杯又递给那个私人医生一杯。
    许默接过来喝了两口还给吴妈。
    “我先上去看看。”
    吴妈赶紧点头带着许默一起上楼。
    许默刚走进林苏的房间，忽然听到有人在门外反锁了房门。
    他赶紧转身去拍门：“怎么锁门了，放我出去！”
    外面根本就没人搭理他。
    私人医生听到拍门的声音，正要上楼，结果才走了两步就眼前发晕。
    “这这茶水里有东西”
    吴妈在楼梯上一步步走下来，嘴角挂着一抹笑容：“还是个医生呢，都没尝出来茶水里被下了药，也是蠢得厉害。”
    医生都没来得及说话，眼前一黑就倒在了地上。
    白婉婷此时也从房间里出来了，她拨了电话，一直守在别墅外的手下立马进来将医生给拖走了。
    白婉婷得意一笑。
    “林苏这次就算是有一百张嘴都解释不清了，一会你就找个借口把言恒澈给叫回来，我看林苏还怎么翻盘！”
    只要林苏在言恒澈心里彻底失去位置。
    她就总能有办法重新挽回言恒澈的心。
    白婉婷坐在沙发上，笑容得意的听着许默在林苏房间里拍门的声音。
    终于，许默拍门的声音逐渐的弱了下来，直到一点声音都没有了。
    白婉婷的笑容越发的得意了。
    “现在给阿澈打电话吧。”
    吴妈点头去拿电话。
    就在白婉婷脑海中幻想着林苏被捉奸在床言恒澈大怒和林苏彻底撕破脸的画面高兴的不得了的时候。
    言家别墅的门开了。
    白婉婷噌的一下从沙发上站起来，眼神戒备的看向门口。
    就见言恒澈捏着手机风风火火的走了进来，一进门就看向吴妈：“你给我打电话干什么？”
    吴妈被吓了一跳，突然的变故让她慌了神。
    但是白婉婷一个眼神看过去，吴妈只能强行让自己镇定一些。
    不过舌头还是有些打卷。
    “我我给您打电话是是是您走后夫人就说找许家大少爷有些事情，可是许家大少爷进了屋就反锁了房门，咱们怎么敲门都不开，我心里担心，所以才给您打个电话。”
    言恒澈眯着眼睛，浑身戾气。
    “我再给你重说一遍的机会！”
    他一吼，吴妈浑身都哆嗦了一下。
    “是是这样的没错。”
    白婉婷也赶紧帮着吴妈说话：“是是真的，许默现在还在林苏的房间里呢！”
    言恒澈的目光扫过茶几上明显数目不对的茶杯，拔腿朝着楼上冲去。
    走到房间门口一推，房门是锁着的！
    “备用钥匙呢？”
    “我我这就去拿！”
    吴妈转身跑开了，左脚绊到右脚，还险些摔倒。
    白婉婷也跟了上来，赶紧在言恒澈的背后轻声说道：“阿澈，说不准林苏找许家大少爷是真的有事情呢，你也不要太激动了，免得闹出什么误会来。”
    她说着，想要伸手去抓言恒澈已经攥成了拳头的手。
    言恒澈却猛地一下挥开了白婉婷。
    白婉婷顿时一个趔趄一屁股坐在地上。
    “阿澈”白婉婷委委屈屈。
    她正要开口说什么。
    言恒澈一个冰冷的眼神看过来，白婉婷顿时闭上了嘴巴。
    “备用钥匙呢！”言恒澈大声吼道。
    吴妈赶紧跑过来，将钥匙放到了言恒澈的手里。
    言恒澈直接用钥匙打开门就冲了进去。
    床上，林苏闭着眼睛睡的安详。
    而卫生间里，哗啦啦的水流声传出来。
    言恒澈打开卫生间的门一看，许默正穿着衣服站在花洒下面，他浑身的衣服都是湿的，冷水不断的在他的身上冲刷着，明明身上都在打哆嗦了，可是脸色还是潮红的，尤其是一双眼睛里，写着浓浓的。
    看到言恒澈，许默艰难的开口。
    “快，快送我去医院，我被下药了！”

第108章 弄巧成拙
    言恒澈转头看向跟在他身后一起进来的白婉婷和吴妈。
    “吴妈，去叫家丁把许大少爷送进医院。”
    吴妈暗戳戳的看了一眼白婉婷，她腿都在打颤了，更是害怕的一句话都说不出来，只能猛点头，战战兢兢的朝着许默走过去。
    许默浑身都是湿哒哒的，被吴妈从卫生间里搀扶出来的时候衣服还在哗哗的往地上滴着水。
    许默强撑着身体跟着吴妈一起往外走。
    从言恒澈身边擦肩而过的时候，许默脚步定了定。“你家算了，我一个外人也不好多说什么。”
    许默走了。
    屋子里一瞬间陷入了安静。
    白婉婷站在言恒澈的身后看着言恒澈绷的笔直的身体，心里不断的打着突突。
    她甚至能听到自己心跳的声音。
    言恒澈看都没看她，而是朝着躺在床上陷入昏睡的林苏走了过去。
    他伸手摸了摸林苏的额头，上面带着一层薄薄的汗水。
    “林苏？林苏？”
    他叫了两声，然而躺在床上的林苏一点反应都没有。
    白婉婷想要喊言恒澈，可是突如其来的变化打的她措手不及，饶是她巧舌如簧，一时之间也不知道该找个什么样的借口将这件事情给遮掩过去。
    终于，坐在林苏床边的言恒澈目光沉沉的开口了。
    “你给她吃了什么？”
    白婉婷几乎是下意识的否认。
    “阿澈，你在说什么，我听不懂，”
    言恒澈周身的气息，顿时又冷了几分。
    “我问你，你给她下了什么药！”
    白婉婷顿时哽咽起来：“我我阿澈，你为什么不相信我？”
    言恒澈转过头看向白婉婷，他的眼睛眯成一条狭长的缝隙，里面氤氲着失望和怒火。
    “我最后给你一次机会，你到底给林苏吃了什么。”
    白婉婷被言恒澈凉飕飕的视线吓住了。
    她心知此事逃不过言恒澈的眼睛了，低下头吞吞吐吐的说道：“也也只是一些安眠药，对她的身体伤害不大，睡一觉就会起来了。”
    言恒澈骤然松了一口气。
    他看着站在他面前的白婉婷。
    事已至此，她却还是能在他的面前摆出一副委委屈屈的模样来。事情都是她做的，她又有什么可委屈的？
    “跟我去书房说。”
    言恒澈又给林苏掖了掖被角，这才起身向外走去。
    他刚才给林苏掖被角那副眉目温柔的模样，一下子就刺痛了白婉婷的眼球。
    白婉婷恨恨的看了一眼躺在床上的林苏。
    她就不应该给林苏下什么安眠药，她应该直接给林苏下点毒药，让林苏直接死掉算了，一了百了！
    言恒澈走到门口，没听到白婉婷的动静，回头一看，恰巧看到白婉婷眼神愤恨的盯着林苏的这一幕。
    他心头一惊，顿时意识到白婉婷对林苏的恨意已经到了变态的地步。
    他不能让白婉婷和林苏再继续在同一个屋檐下生活了。
    白婉婷必须从这里离开。
    “还不过来？”
    言恒澈出声。
    白婉婷收回自己愤恨的视线，看向言恒澈的时候再次恢复了从前那委委屈屈的模样，低着头就像是个做错了事的孩子一样朝着言恒澈走去。
    一进书房，言恒澈就坐在了椅子上，他袖长的双腿交叠在一起，目光审视的看着白婉婷，没出声，可光是气势就已经充满了压迫力。
    在他充满压迫感的目光下，本来就有些手足无措的白婉婷心理防线彻底被击溃了。
    言恒澈什么都不需要问，白婉婷已经自己主动开口了。
    她猛地抬起头目光灼灼的看着言恒澈。
    “是！是我给林苏的燕窝里下了安眠药让她睡过去了，也是我叫许默来的，可是阿澈，你有没有想过，为什么许默一听到林苏生病了的消息就急匆匆的赶过来了，为什么许默明知道你不在家还要去林苏的房间里探病？”
    言恒澈目光晦暗，就像是一池幽静的死水一般，让人捉摸不透他到底在想什么。
    白婉婷心里越发的没底了。
    她只能凭借自己这么多年对言恒澈的了解对症下药。
    她眼眶里蓄满了委屈的泪水，期期艾艾的将言恒澈看着。
    “阿澈，林苏心里根本就没有你，她都是为了自己，当初她可以勾引的言希为她送命，现在又可以让许家大少爷那么紧张她，这到底是为什么你有没有想过。”
    白婉婷说着，眼泪已经从眼眶里唰的一下掉落下来。
    模样好不可怜。
    “我只是只是想让你认清楚林苏到底是一个什么样的女人而已。”
    言恒澈摸出一根烟点上。
    烟雾袅袅之间，白婉婷忽然之间觉得，自己和言恒澈之间的距离被拉的好远好远。
    她现在看着他，是那么的不真实，就像是雾里看花，远远的看着还能看到，只要伸手去抓，顿时都会化作泡影。
    言恒澈稍稍抬了抬眼皮瞧了一眼白婉婷。
    “你真让我失望。”
    一句话，如同万箭穿心，将白婉婷伤了个体无完肤。
    白婉婷浑身都如同筛糠一样抖了起来。
    “我都是为了你！”
    白婉婷歇斯底里的对着林苏吼了起来。
    言恒澈却不为所动。
    这段时间发生的种种，都已经让他对白婉婷那些怜惜的心思被消耗的的差不多了。
    今天发生的事情，是他亲眼所见。
    也是压倒他对白婉婷最后一点怜惜之情的最后一根稻草。
    “我现在就安排人帮你收拾东西，晚上之前，你从这里搬出去。”
    白婉婷顿时满眼泪水的哀求道。
    “阿澈，阿澈我真的知道错了，我知道我不应该用这种陷害林苏的方式来提醒你，你再给我一次机会好不好，不要把我从你的身边赶走。”
    她哭的声嘶力竭，还想要像从前一样，用自己的泪水唤回一丝言恒澈对她的怜惜之情。
    可是言恒澈却皱着眉头连眼皮都懒得抬了。
    “出去！”
    白婉婷还是不肯死心。
    她耷拉着眼角，眼神幽怨的看着言恒澈：“阿澈”
    “别等我动手。”
    白婉婷猛地咬住下嘴唇，她的嘴唇都被她咬的苍白没有血色了。
    然而一切已成定局。
    白婉婷只能的转身离开。

第109章 吴妈暴露
    白婉婷回到房间，看着屋子里的布置怎么看都不顺眼，眼前挥之不去的都是言恒澈懒得多看她一眼的神情，耳边回荡着的也全都是言恒澈那冰冷的语调。
    她浑身颤抖着忍了又忍，终于克制不住内心的暴躁。
    “啊！”
    白婉婷疯了一样的将桌子上的东西全都推到地面上。
    瓶瓶罐罐的化妆品摔在地上哗啦一声摔成了无数的碎片，有的碎片还从地面上弹起来直接弹到了墙上。
    白婉婷一屁股坐在地上，她的小腿在玻璃碎片上划出一道道细长的伤口，有血珠从上面滚落出来她也顾不得了。
    事情怎么会变成这样。
    按照她的盘算，先把林苏用安眠药放倒，然后将许默骗过来，骗他喝下被下了的茶水，再将他反锁在林苏的房间里，最后才是将言恒澈叫回来。
    等言恒澈回来的时候，早已生米煮成熟饭。
    以言恒澈的脾气和手腕，直接撞见林苏和许默在房间里苟且必然勃然大怒，到时候林苏连为自己辩解的机会都没有了！
    可是她明明还没有通知言恒澈回来，他怎么就回来了？
    而且最重要的是，就算言恒澈回来了，按理来说他们推开林苏的房门也该是看到许默和林苏正在床上滚做一团的样子啊。
    怎么会是许默在卫生间里
    这一切看起来都只是细微的偏差影响到了最后的结果。
    可若是仔细回想起来。
    不对劲的地方实在是太多了。
    她可是经过了深思熟虑才将目标锁定在许默身上的。
    抓到林苏和许默在一起，言恒澈更会深信不疑这只是其中之一。
    更重要的是，上次林苏出车祸进医院，一向以谦谦君子形象出现在众人面前的许默竟然变的那么的激动，任谁来看都知道许默对林苏绝对不是简单的朋友情谊。
    许默对林苏有超过朋友范畴的感情，他喝下的茶水里还动了手脚，一个男人，在那么猛烈的药效下，面对着自己心爱的女人，真的能做到坐怀不乱？
    白婉婷死都不相信。
    那么答案只能有一个。
    是林苏！是林苏在她的计划里动了手脚！
    从孙董事绑架他们开始，事情的走向就变了，以前都是她在掌控全局，现在，却是林苏在引导着事情的走向。
    她在一步步的吃亏。
    强烈的屈辱感和惊慌感让白婉婷濒临疯狂。
    她愤恨的用双手穿过自己的发丝，死死的抓住向两边拉扯。
    “林苏！”
    她要杀了她！
    就在白婉婷疯狂的发泄着自己情绪的时候，屋子里一个小小的人影抱着个玩具小心翼翼的朝着白婉婷靠近过来。
    乐乐被白婉婷此时癫狂的模样吓到了。
    但是他还是忍不住想要靠近白婉婷安慰她一下。
    “妈妈，妈妈你怎么了？”
    稚嫩的童声唤回了白婉婷的一丝理智。
    她猛地抬起头来看向乐乐。
    白婉婷的双眼此时布满了血丝，眼神疯狂执拗，只一眼就吓到了乐乐。
    乐乐不由得后退了两步，胆怯的将白婉婷看着。
    “妈妈，婶婶又惹你生气了吗？”
    他的声音轻轻的，语调有些颤抖，不过一双干净纯粹的眼睛里却写满了对白婉婷的担心。
    白婉婷目光死死的盯着乐乐，眼里的疯狂逐渐褪去，重新升起了希望的光。
    她差点忘了。
    就算言恒澈将她赶出去又能怎么样？就算林苏用手段算计了她又能怎么样？她只是暂时的输了而已。
    只要有乐乐在，她就还有希望，她就还能再重新出现在言恒澈的面前！
    白婉婷一把将乐乐拉倒自己的怀里，用手抚摸着乐乐的头笑了起来。
    “乐乐，你可真是妈妈的好儿子。”
    她明明是笑着说这句话的，可是语调却是那么的阴森，乐乐在白婉婷的怀里不由得颤抖起来。
    很快，帮忙搬家的人就到了。
    言恒澈本来以为白婉婷会再闹上一场，最起码也会再出现在他的面前可怜兮兮的求他不要赶走她。
    他在心里已经决定了，不管白婉婷这次再怎么闹，他都不会再心软了。
    然而打开书房的门，却见来帮忙搬家的人正在有条不紊的忙碌着，而白婉婷则牵着乐乐的手站在房门口静静的看着。
    白婉婷的脸色还有些苍白，但是比之前在书房里跟疯了一样比起来实在是好上太多了。
    她看到言恒澈，嘴角嗫嚅了两下，最终也只是红着眼眶别过头去不说话了。
    这种眼神，让本来并没觉得自己做错了什么的言恒澈顿时产生了一种亏待了她的罪恶感。
    林苏的房门却在这个时候开了。
    林苏苍白着一张脸站在门口，她身体好像还在发软，靠在门框上来支撑身体的重量，目光扫过忙忙碌碌的人群，疑惑的询问。
    “这是怎么了？怎么来了这么多人搬搬抗抗的？”
    她明知故问，当白婉婷的目光和她的目光交错的那一瞬间，林苏翘了翘嘴角。
    白婉婷顿时瞪大了眼睛，眼珠子里简直都要喷出火来。
    言恒澈见林苏醒了，心中稍定。
    “你醒了？感觉怎么样了？”
    林苏闭了闭眼睛装出一副虚弱的样子，顺便有气无力的抬起右手捏住自己的太阳穴揉了揉。
    “好多了，刚刚也不知道怎么了，突然就觉得好晕好困，然后眼前一黑就什么都不知道了，阿澈你说我是不是身体出了什么问题，不然还是去医院看一下吧。”
    言恒澈的目光扫过白婉婷。
    稍微犹豫了一下他才说道。
    “我刚刚已经找私人医生给你看过了，医生说你最近经历的事情太多，身体损伤的也太厉害，所以才有这样的症状，补补身体就会好了。”
    林苏顿时眯起眼睛。
    这一切都是她一手安排的，具体的内情到底是什么她最清楚不过。
    事已至此，言恒澈还在帮白婉婷说话。
    倒真的是维护她的很啊。
    林苏看着眼前搬家的人，心中顿时觉得有些讽刺。
    既然如此，那还让白婉婷搬走做什么？
    “哦，那这些人是在干什么？他们搬着大嫂的东西是要去哪里？”

第110章 虎毒不食子
    言恒澈的目光闪了闪，他最不屑的就是撒谎。
    不过白婉婷做的事情到底是不光彩，就算之前相处的并不愉快，可是白婉婷到底还是大哥的遗孀，是他们的嫂子，大家以后还是一家人。
    为了最后给白婉婷留下一丝丝的体面。
    言恒澈终究还是选择了说谎。
    “大嫂找到了合适的房子，要带着乐乐搬过去。”
    林苏虽然心知肚明，但是表面上还要装作是一副恍然大悟的模样点点头。
    “哦，原来是这样啊，不过也不必搬的那么仓促啊，慢慢搬也是来得及的。”
    言恒澈面色沉沉，语调平静的说道“早晚都是要搬出去的，早点弄完早点利索。”
    林苏笑着点头，目光却和白婉婷的目光遥遥相对。
    两个人的目光刚一触碰到一起，顿时火光电石。
    白婉婷的目光充满了愤恨，如果眼神能吃人的话，她恨不得能将林苏直接生吞活剥！
    而林苏丝毫不惧白婉婷眼神当中的杀意，反而是对着白婉婷挑衅似的挑了挑眉毛。
    从前，是她傻。
    如今，她无情无爱，连唯一的软肋朵朵都没了，她再也不会怕白婉婷了。
    杀人不过头点地。
    她和白婉婷之间，早就不是你死就是我亡了。
    林苏对着白婉婷勾了勾嘴角，然后故意晃了晃身子，踉跄了两步软倒在言恒澈的怀里。
    “阿澈，我还是好晕啊。我这身体是不是垮掉了？”
    言恒澈扶着她的身子。
    林苏干脆直接将自己浑身的力量都卸在了言恒澈的身上，故意制造出自己浑身酸软无力的假象来。
    她确实身体亏虚，脸上也没什么血色，此时装出一副随时都可能再次晕倒的模样言恒澈也丝毫没有怀疑。
    他干脆长臂一揽直接将林苏拦腰抱起朝着屋里走去。
    “别看了，你也没什么可以帮忙的地方，还不如好好休息赶紧睡一觉。”
    言恒澈抱着林苏进了房间，房门还被他用脚一脚带上。
    白婉婷牵着乐乐的手，被言恒澈关在了几米远的地方。
    几步之遥，她却走了那么多年都没有成功！
    白婉婷不由得攥紧双手。
    身边顿时传来乐乐细小的痛呼声。
    “妈妈，好疼！”
    白婉婷猛地回过神来赶紧松开手，尽管如此，乐乐的小手还是被她刚刚那一下掐的红肿。
    看着乐乐和言恒澈越来越像的小模样，白婉婷目光闪了闪。
    她蹲在乐乐的跟前，抓起乐乐的小手放在掌心搓了搓。
    “乐乐，妈妈不是故意的。”
    乐乐坚信不疑的点点头，稚嫩的童声说出来的话却懂事的让人心疼：“乐乐知道妈妈不是故意的，是叔叔要赶妈妈走，妈妈伤心了对不对。”
    白婉婷情绪有些低落：“是啊，妈妈真的很伤心。”
    看到白婉婷的情绪还算是稳定，乐乐总算是装着胆子问出了自己疑惑的问题。
    他歪着脑袋一脸童真的看着白婉婷。
    “可是叔叔为什么要赶妈妈走呢？叔叔不是一直和妈妈的关系都很好吗？叔叔也很喜欢乐乐，为什么呢？”
    白婉婷眼中凶光闪过。
    “都是因为你婶婶！是你婶婶和叔叔说你和妈妈的坏话，所以叔叔才讨厌乐乐和妈妈要把我们两个赶走的，是婶婶不想让咱们两个住在这里了。”
    乐乐憋着嘴巴看着白婉婷不说话了。
    他低着头，小小的脸上藏不住的纠结。
    他真的很喜欢叔叔，也喜欢呆在叔叔的身边，要从这里搬走，他的心里难免有些失落。
    可是妈妈说婶婶是坏人，他却不相信。
    当时他们被那个坏人关在黑漆漆的地道里面，是婶婶一直在照顾他保护他，虽然婶婶也吓唬他了，但是他知道，那是婶婶在为自己好。
    婶婶好像也没有妈妈说的那么坏。
    而且他每次看到婶婶的时候都想要和婶婶打招呼，他觉得婶婶长得好漂亮啊，看着婶婶难受的样子他也好心疼。
    他不讨厌婶婶。
    可是妈妈讨厌婶婶，他好像又必须讨厌婶婶才行。
    不然岂不是背叛了妈妈？
    白婉婷双手抓着乐乐的肩膀，眼神犀利口气严肃的说道。
    “乐乐，妈妈再和你说一遍，婶婶是坏人，婶婶不喜欢妈妈也不喜欢乐乐，尤其是乐乐，婶婶觉得朵朵是为了救你才死的，你要是不离婶婶远一点，婶婶会要你的命的知道吗？”
    乐乐被白婉婷严肃的语气震慑住了。
    也不管白婉婷说的是真的还是假的。
    他最害怕的就是看到白婉婷这个样子了，只能赶紧乖乖的点头：“乐乐知道了。”
    “那你去给叔叔道个别吧，顺便问问叔叔，什么时候再来看你。”
    乐乐不敢拒绝，抱着手里的玩具朝着那扇紧闭的房门走去。
    言恒澈正坐在林苏的床边询问林苏事情的经过。
    听到“咚咚咚”的敲门声，言恒澈下意识的觉得是白婉婷又来求情来了，他有些不耐烦的皱起眉头朝着门口走去。
    一开门，却见是乐乐小小的人抱着个玩具怯生生的站在门口，言恒澈的脸色稍微缓和了一些。
    “乐乐怎么来了？”
    “叔叔，我舍不得你。”
    乐乐说着，眼眶一下就红了。
    他是真的舍不得言恒澈。
    他好喜欢叔叔的，比喜欢妈妈还要喜欢叔叔。
    言恒澈听着乐乐稚嫩的童声，心里蓦的一软。
    不过他立马定神看向乐乐身后的方向。
    果然，白婉婷还站在原地，她正紧张的看着乐乐。
    言恒澈开始怀疑是不是白婉婷故意叫乐乐过来说这些的。
    他一把将乐乐进屋里来，然后顺手关上了门。
    白婉婷再次吃了个闭门羹。
    林苏本来躺在床上，看到乐乐进来了，她也从床上爬了起来。
    虽然乐乐的存在时时刻刻的提醒着林苏，言恒澈对婚姻不忠，他和白婉婷之间有感情还有孩子。
    可是她还是忍不住的的喜欢乐乐。
    兴许是兄妹的关系，乐乐和朵朵长的实在是太像了。
    不仅长得像，就连性格也很像，明明是小小的孩子，却那么懂事那么暖心。

第111章 乐乐停药
    林苏拍了拍床：“把乐乐放到这里来吧。”
    言恒澈稍微犹豫了一下。
    林苏的笑容有一点僵。
    他这是什么意思？怕她伤害到乐乐不成？
    她上次为了救乐乐可是连自己的命都豁出去了！果然，她想要在言恒澈这里获得信任，是那么的难。
    言恒澈天生就是一个多疑的人。
    明明自己做了那么多见不得光的事情，却总是防贼一样防着自己身边的人。
    包括自己的妻子和情人。
    这样的男人，到底什么样的女人和他在一起能幸福。
    林苏觉得自己做不到。
    白婉婷就更不可能了。
    就算她没有觉醒，白婉婷真的如愿以偿将她从言恒澈的身边赶走，顺利取代她言家二少奶奶的位置，难道就能幸福了吗？
    不可能的，也许短时间之内还不会出现什么问题，等时间久了，就言恒澈的多疑也足够让白婉婷劳心费心的。
    不过，那也只是猜测。
    就算将来真的是那样，那也是白婉婷的报应。
    老天爷要收她，那是老天爷的事情。
    而她，没有菩萨心肠，白婉婷欠她的，必须她亲手拿回来。
    眼下，显然言恒澈还是没有完全相信她，林苏也早就不是从前那个喜欢大吵大闹的性子了，既然言恒澈不肯将乐乐放在她的身边那她索性也就不要了。
    正准备躺下呢。
    身边的床铺忽然向下一沉。
    乐乐被言恒澈放到了林苏的身边。
    言恒澈板着一张脸说道：“咱们大人的事情和小孩子无关。”
    林苏瞥一眼言恒澈。
    还需要他提醒？
    她可不是白婉婷那种丧心病狂的女人。
    白婉婷可以对朵朵一个什么都不知道的孩子下手，她却做不到。
    她是真的喜欢乐乐。
    林苏看着乐乐就是没来由的喜欢，就算脑海里一直都有一个声音在告诉她，乐乐是白婉婷和言恒澈的孩子，白婉婷杀了你的孩子，言恒澈利用了你的感情，他们全都对不起朵朵，可心底里像是闹着泡泡的想要亲近的本能，却驱使着她对着乐乐展露出了一个的温柔的笑容。
    “你怎么样了？腿上的伤好点了没有？婶婶看看。”
    林苏说着，就想要伸手掀开乐乐的裤脚看看乐乐被孙董事刺伤了的大腿。
    然而让她没想到的是，乐乐竟然小身子一扭，躲开了林苏的手。
    林苏的手尴尬的悬在半空中，她惊讶的张了张嘴。
    乐乐小心的看了一眼林苏，然后立马心虚的低下了头。
    他觉得自己好对不起婶婶啊。
    婶婶在关心他的伤口呢。
    那个时候那个老头子好可怕啊，婶婶都一直把他保护在怀里。
    现在婶婶想要碰一碰他，他却躲开了。
    可是妈妈说了，婶婶是坏人，他要离婶婶远一点，他要是不那么做的话，妈妈又会伤心的。
    所以他只能对不起婶婶了。
    乐乐就像是做错了什么大事一样垂着头喃喃的回答了一声：“好了，都已经结痂了。”
    林苏看着乐乐这一副委屈扒拉的模样，哪里还舍得责怪他的疏远。
    而且她再清楚不过，乐乐之所以和她这么疏远，全都是因为白婉婷的教育。
    白婉婷还指不定是怎么和乐乐形容自己的呢。
    八成和修罗夜叉相比也差求不多了。
    林苏讪讪的收回手。
    可是脸上的笑容还是有些落寞。
    “你没事了就好。”
    言恒澈看到林苏脸上落寞的模样，以为她是看到乐乐就想起朵朵，而乐乐却不肯和她亲近所以她才这样的，他责怪的看了乐乐一眼。
    “婶婶拼了命的救你，还在关心你的身体，你这么和婶婶说话应该吗？”
    乐乐顿时将头垂的更低了，小小的脑袋简直要扎进自己的小胸膛里面。
    “不应该。”
    他说话的时候瓮声瓮气的，听声音，简直快哭了。
    言恒澈却皱眉继续说道：“男子汉大丈夫，你哭什么？”
    他不这样说还好，他一这样说，乐乐顿时大哭起来。
    他好为难啊，和婶婶亲近妈妈不高兴，不和婶婶亲近叔叔不高兴，他想要让所有人都高兴怎么就这么难。
    “叔叔，你不要赶我和妈妈走好不好，妈妈现在好难过啊，我不想看到妈妈难过。”
    林苏本来想要给乐乐擦眼泪的手顿时僵在了半空当中。
    白婉婷让乐乐过来本身就是为了这个目的，她是知道的，可是看到乐乐为了白婉婷的诉求如此为难的模样，林苏更是厌恶白婉婷的行为。
    孩子是母亲身上掉下来的肉啊。
    怎么能成为在男人面前争宠的筹码。
    可白婉婷似乎一直都是这样做的。
    从前就总是说乐乐的身体不好了叫言恒澈过去。
    现在眼看着自己在言恒澈心里的形象和地位逐渐崩塌了，又把孩子搬出来。
    做人怎么能无耻到这种地步。
    这事要是放在以前的林苏身上。
    林苏八成是要当场发作。
    不过现在，林苏非但没有对白婉婷的行为破口大骂，反而是用手揉了揉乐乐的脑袋，然后转过头看着言恒澈。
    “你不是说是大嫂找到合适的房子了主动要搬出去的吗？”
    言恒澈的面部表情有一点不自然。
    不过还好，他向来也没什么面部表情。
    “嗯，孩子什么都不知道。”
    乐乐憋着嘴，他知道，他知道是叔叔让妈妈搬走的，也知道好像是妈妈做了什么对不起婶婶的事情让叔叔不高兴了。
    可是就算是妈妈做错了，他还是不想看到妈妈好像疯了一样的样子，他害怕。
    乐乐满眼泪水的看着言恒澈，哭着说道：“叔叔，我舍不得你！”
    此话一出，言恒澈一向冰冷的眼神有些动容。
    林苏干脆直接说道：“既然这样，不如就和的大嫂说说，都已经住了这么久了，又何必这么着急搬出去，不如就再带着乐乐多住一段时间吧。”
    白婉婷做错事，言恒澈可以铁了心把他赶出去。
    可是乐乐到底是他的孩子，言恒澈能忍心拒绝乐乐的请求吗？
    与其让言恒澈在乐乐的哭求当中节节败退，还不如她来做个顺水人情。
    这样就算白婉婷目的达成，她也能在言恒澈那里卖一点点好给他。

第112章 没得商量
    言恒澈却没搭林苏的话。
    他将乐乐抱到自己的身边，眼神温柔宠溺的揉了揉乐乐的小脑袋。
    “你舍不得叔叔，叔叔也舍不得你呀。”
    乐乐睁着一双无辜的大眼睛眼巴巴的将言恒澈看着。
    那天真无邪的眼神，单纯的浓浓的眷恋，任凭谁看了都舍不得拒绝。
    林苏只是一个旁观者，看着乐乐的这双眼睛，心都要跟着化了。
    言恒澈却看着乐乐的眼睛，用十分冷静的口吻对着乐乐说。
    “你和妈妈是一家人，我和婶婶是一家人，一家人过一家人的日子，不能总是在一起牵扯不清，乐乐能明白吗？”
    林苏想说，乐乐那么小的孩子能明白什么。
    而且，他们之间早就已经算不清了。
    言恒澈和她是一家人吗？
    乐乐是他的亲生儿子这又怎么算？
    表面上道貌岸然的和孩子讲那么多的大道理，实际上，都是这些成年人的自私，给孩子造成了那么多的麻烦和压力。
    到头来，大人的事情掺杂不清。
    却要一个小小的孩子去理解。
    要一个小小的孩子去买单。
    乐乐不知道自己其实是私生子。
    朵朵呢，幼小的一条生命就这样没了。
    说到底，还不都是他们造的孽？
    还说那么多好听的话。
    林苏听着言恒澈的话，内心不屑的想要冷笑。
    他这是演戏给自己看呢吧？
    乐乐也不知道是不是听懂了，一双懵懂的大眼睛里全是委屈的泪水，但是还是勉强的装作一副懂事的样子对着言恒澈猛点头。
    “我知道了叔叔，我不粘着叔叔了，我和妈妈走。”
    男孩子还没到变声期的声音又细又软的，一下撞在林苏的心上。
    白婉婷上辈子到底是积了什么德，做了那么多的坏事也没遭到报应不说，还有一个这么乖巧懂事的孩子。
    林苏看着他，好想抱抱他。
    言恒澈又继续说道。
    “乐乐要是想叔叔了，可以偶尔来叔叔这里玩，叔叔也会偶尔去看乐乐，我们不是家人，但是是亲戚，还是可以相互来往的。”
    乐乐委屈的都快哭了。
    他哪里知道那么多的大道理。
    小孩子的喜恶都是凭借着自己发自内心的本能。
    他就是舍不得言恒澈。
    但是他也会察言观色，知道叔叔是不愿意他和妈妈再继续留在他的身边了，所以只能一直点头，但是眼泪还是在他的眼眶里打着转不断的滚落下来。
    他舍不得叔叔，也害怕妈妈。
    妈妈要是不能留在叔叔的身边会发疯的。
    这一年多以来，妈妈每次见到叔叔的时候都好开心，尤其是在叔叔身边的时候就会对他好温柔。
    叔叔要是好久不来，妈妈就心情越来越不好。
    而且有的时候，还会用那种很可怕的眼神看着他。
    会责怪他不讨叔叔的喜欢，埋怨他叔叔都不来看他，还会说他就是个废物，都留不住叔叔。
    可是乐乐太小了，很多东西他都不明白到底是为什么，也说不出来。
    只能眼巴巴的看着言恒澈用那种哀求的语气说：“那叔叔你一定要经常来看我。”
    言恒澈忍不住又揉了揉他的脑袋。
    “放心吧，叔叔一定有时间就去看你。”
    乐乐这才不情不愿的往窗下爬。
    言恒澈顺手抱了他一把，将他放在了地上。
    乐乐依依不舍的又看了一眼言恒澈，等他看到床上的林苏的时候，下意识的别过头去。
    叔叔说，他和婶婶是一家人，所以才不让妈妈留在他的身边，他也要和妈妈走，那是不是妈妈说的是对的，如果没有婶婶，他们就可以一直和叔叔在一起了？
    可是，他总觉得哪里不对。
    而且每次这么想的时候，都觉得对不起婶婶。
    乐乐蹬蹬蹬的跑走了。
    林苏看着他小小的背影，眼前有一瞬间的恍惚。
    两个小小的身影在这一刻仿佛重叠在了一起。
    她好像看到了朵朵。
    随着房门“彭”的一声关上，乐乐小小的身影消失在她的眼前，林苏忽然闭上眼睛长长的出了一口气。
    言恒澈不由得转头看她。
    “怎么了？还难受？”
    林苏白着脸摇摇头。
    “不是，只是看着乐乐的背影，我就想起了朵朵，他们两个长的好像。”
    言恒澈的表情有那么一瞬间的僵硬。
    他也觉得两个孩子好像，所以对乐乐一边是出于哥哥离世的照顾，一边是发自内心的喜欢。
    林苏这么一说，他也有些想念朵朵了。
    想念朵朵软软的小身体趴在他的膝盖上和他撒娇的样子。
    一向冷漠的那颗心，轻轻的抽痛着。
    他也不是圣贤。
    他也是有感情的啊。
    不过言恒澈的这个反应落在林苏的眼里就自然而然的被林苏解读成了心虚。
    林苏意味不明的笑了笑。
    “唉，其实你完全可以让乐乐继续留在这里住的，小孩子那么可怜的哀求，我都舍不得。”
    言恒澈的嘴角微微动了动，终究没说什么。
    没有继续深究为什么不让乐乐继续在这里住下去，反而是一把抓住了她的手。
    林苏下意识的将自己的手往回抽，不过却被言恒澈死死的握住。
    “这么多年，我误会了你许多。”
    言恒澈这是道歉？
    他能道歉的事情还真是不多，能拉下脸面的情况也是极少。
    可是林苏听到他的道歉，心里没觉得欣慰更没觉得委屈，反而是一片冰凉的麻木，好像那颗心早就在经年的清冷当中逐渐的被风化成了石头，现在已经没有半点的感觉了。
    她一开始是那么的喜欢言恒澈。
    言恒澈冷落她的时候她是多么的凄凉和委屈。
    当时心心念念的守住身为一个妻子的本分，就想等着误会解除言恒澈能回归家庭，回到她和朵朵的身边。
    可如今，终究是覆水难收了。
    他做了那么多对不起她的事情。
    岂是一句对不起就能云淡风轻的抹平的？
    林苏淡淡的笑了笑，心中觉得悲凉，嘴上却说：“没关系，都已经过去了，误会能解开就好。”
    过去了吗？过不去了。
    朵朵的一条性命不能重来。
    她失望到心死的一颗心，也不能枯木逢春。

第113章 孙董事的供词
    言恒澈张了张嘴正想对林苏说点什么，他口袋里的电话却在这个时候响了起来。
    言恒澈接起电话，也不知道电话的那边说了什么，言恒澈的表情顿时变的凝重起来，他看了一眼林苏，然后起身朝着门外走去。
    林苏从床上爬下来跟上。
    就见言恒澈进了自己的书房然后顺手还带上了书房的门。
    林苏和白婉婷就这样在走廊里不期而遇了。
    白婉婷此时就蹲在地上，乐乐被她抱在怀里，不过她压根没看自己怀里的乐乐，而是一双眼睛直勾勾的盯着言恒澈书房的方向。
    言恒澈刚刚出来了，而且看到她了，却表现的就像是没看到一样对她视若无睹的就那样走了过去。
    仿佛她是空气一般。
    强烈的失落感让白婉婷整个人都像是被抽空了精气神一样蔫蔫的。
    不过当她转过头来看到林苏的那一刻，那种下意识的排斥和战斗欲再次燃烧了起来。
    她将乐乐放在地上，伸手拍了拍乐乐的屁股：“去，回房间里面去玩。”
    乐乐胆怯的眼神看了看白婉婷再看看林苏，然后猛地低下头跑进了房间里面。
    白婉婷从地面站起来，她一步一步走向林苏，眼底酝酿着巨大的风暴，那风暴卷成旋涡，仿佛要将林苏整个人都吞进去。
    “是你吧？”
    林苏不明所以一般的歪着头看白婉婷，嘴角还噙着笑意。
    “大嫂在说什么？我怎么听不懂？”
    白婉婷冷笑。
    “你少在那里装了，最近发生的一系列事情都在给我添麻烦，是你做的对不对？是你次调查的我，是你把这一切告诉阿澈的，也是你！提前把阿澈叫了回来。”
    林苏听着白婉婷这咄咄逼人的质问一瞬间好想放肆大笑。
    瞧瞧，一个人良心泯灭到了什么样的程度才能理直气壮的说出这些话。
    天下间的道理都到哪里去了？
    她这么多年一次次的往她的身上泼脏水，捏造莫须有的流言蜚语来攀诬她陷害她就可以，她将她做的那些丑事抖落出来在人前就不可以。
    她给她的燕窝里下药就可以。
    她绝地反击以牙还牙就不可以。
    怎么？这社会法则是围着她白婉婷一个人的喜欢和厌恶服务的吗？
    究竟是什么样的三观和思想，在事情败露了之后还能站在她的面前以一个受害者的嘴脸来质问她？
    林苏真想撕碎她那张恶心的脸。
    真是白瞎乐乐那么好的一个孩子投胎到她的肚子里！
    和这样的人，多说一句林苏都觉得在侮辱自己的智商和人格。
    林苏转身要走。
    白婉婷却一把抓住了她的手腕。
    她的力气可真大，这一下也是恨不得能直接将林苏的手腕给给捏碎。
    “不许走！你要去哪？！”
    林苏用手去掰白婉婷的手指。
    “放开我！大嫂你是不是搞错了什么？这里是我家，我在我自己的家里，想往哪里走不可以？倒是你，阿澈说让你今天就从这里搬出去，还不赶紧打包自己的行李？”
    白婉婷被林苏气的磨牙。
    她恶狠狠的盯着林苏的眼神，就好像是刚从地狱里爬出来的恶鬼。
    “是你做的！就是你做的！你算准了我的计划，所以每次都从中作梗，你先是让阿澈对我不那么信任，然后又把我倒卖房子的事情都落在阿澈的跟前，还有工地的事情，怎么会突然就工人闹事，怎么又那么巧偏偏是你和阿澈在的时候，还有孙董事，孙董事明明被那么多人看着，警方的人，阿澈的人，还有我的人！孙董事是怎么跑出来的？”
    林苏掰不开她像是铁钳一样的手。
    瞧瞧，这是多么大的力气，攥着她的手腕让她连骨骼都跟着隐隐作痛，就是这样一个力气如此之大的女人，却整天在言恒澈的面前表现出一副扶风弱柳的模样，仿佛风轻轻一吹就能倒下。
    林苏甩手。
    “你放开！”
    “是你对不对！”
    林苏本来不想和她过多的口舌之争，毕竟林苏已经彻底意识到，白婉婷这一张人皮的外表下藏着的是一颗恶魔的心脏。
    她自私，三观不正，甚至连良心和道德都没有。
    所有的道理和正义和白婉婷都是讲不通的。
    可是她这样痴缠，林苏终于忍无可忍。
    “是你自己！房子是你自己卖的，财产是你自己转移的，工地的钱是你自己贪污的！就连孙董事逃出来，他第一时间也是找的你！是你自己留下把柄给孙董事捏住的！也是你自己指使孙董事去地下黑市的！还有今天的事情，也都是你一手安排的！”
    林苏猛地一下甩开白婉婷的手。
    可是她的手腕上，还是被白婉婷掐出了好几道红痕。
    随着林苏甩开白婉婷的手，林苏手腕上的红痕迅速汇聚到一起，连成了一片红肿，下面还隐隐透着青色。
    林苏握着自己的手腕，这女人力气真大。
    “白婉婷，纸包不住火，这一切，都是你自己自作自受！”
    白婉婷被林苏甩的一个趔趄，双手扶着栏杆才站稳身体，她恼羞成怒的对着林苏大吼：“你知道个屁！都是因为你！因为你嫁给阿澈，我才无奈嫁给言希！这么多年，你霸占着本来应该属于我的男人，过着本来应该属于我的日子！都是因为你！”
    白婉婷此时就和疯了一样。
    不，她才不是自作自受！
    她没有错！她做的这一切都只是想要拿回本来就属于自己的东西罢了，拿回属于自己的东西又有什么错！
    错的是林苏，是林苏鸠占鹊巢！
    白婉婷对着林苏不断的咆哮。
    “我没错！错的是你！是你抢走了本来应该属于我的一切，是你陷害我！都是你！你去死吧！”
    白婉婷说着，忽然像是疯了一样的朝着林苏冲了过来。
    林苏猝不及防被白婉婷扑了个正着。
    “啊！”
    天啊，这个女人是疯了吗？
    林苏万万没想到，原来白婉婷的骨子里还有这么疯狂的因子。
    她不过才说了几句话，她就能如此癫狂的发起疯来。
    林苏想要推开白婉婷，可是白婉婷的双手死死的扯着她的衣襟不肯松。

第114章 乐乐看见了！
    白婉婷扯着林苏一路倒退。
    林苏早就已经折腾的瘦骨嶙峋的身体哪里是白婉婷的对手，她被白婉婷扯着不断的朝着栏杆那里退过去。
    林苏着急了，猛地一巴掌狠狠的扇在白婉婷的脸上。
    “啪！”的一声，白婉婷脸上顿时出现一个巴掌印。
    林苏这一下下手确实是重，白婉婷的嘴角都被打破了，有鲜血流出来。
    可是也不知道白婉婷心里有什么魔障，她不还手，也不松手，只是嘴里不断的嘶吼着：“是你非要嫁给阿澈，是林家用权力压迫阿澈！是你抢走了本来应该属于我的一切！是你陷害我！”
    就这样一边吼着，一边拖着林苏到了栏杆的位置。
    林苏低头往下一看。
    三四米高的距离。
    难道白婉婷是疯了想要将她给推下去不成？
    人类本能的自我保护意识让林苏双手死死的握着栏杆担心自己被白婉婷给推下去。
    人在书房的言恒澈终于被外面这一声高过一声的嘶吼声给惊动了，他打开书房的门走出来，正好看到白婉婷和林苏两个人正在栏杆那里。
    从他这个角度上来看，根本看不到是白婉婷抓着林苏的衣襟。
    他最先看到的是林苏的背影，然后才看到被林苏挡着一部分的白婉婷。
    白婉婷是背靠着栏杆，看到言恒澈出来，白婉婷对着林苏露出一抹阴森的笑容。
    林苏回头看到言恒澈，瞳孔一阵紧缩。
    她知道白婉婷要干什么了！
    可是一切都来不及了，白婉婷的身体一翻，人就直接从栏杆上仰着摔了出去。
    林苏下意识的伸手去抓，结果却抓了个空，只能眼睁睁的看着白婉婷的身体重重的摔在一楼的客厅。
    白婉婷趴在一楼的客厅不动了。
    林苏的手抓着一把空气，她也不动了。
    她心里十分清楚，从言恒澈那个角度朝着这个方向看过来，此时此刻发生的一切，都会被解读成她和白婉婷产生了口角，她激动之下将白婉婷从栏杆处推了下去。
    言恒澈人已经朝着一楼大厅冲过去了。
    他一把将白婉婷从地面抱起来，放在沙发上拍了拍脸颊，没反应。
    言恒澈抬头看了一眼站在二楼栏杆处一脸平静的林苏，两个人的眼神碰撞在一起，都看不懂彼此在想什么
    他干脆一把将白婉婷抱起来，转身跑了出去。
    林苏悬空的手，重新搭在栏杆上，曲起手指在栏杆上轻轻的敲打着。
    言恒澈八成是送白婉婷进医院了。
    白婉婷的诊断结果会是什么？脑震荡？肌肉挫伤？还是筋膜断裂？
    也就是这些了，从三四米高的地方摔下去，就算白婉婷要装可怜也就能装出这些结果了，难不成还能说自己肋骨断裂了五六根不成？
    林苏微微眯起眼睛。
    白婉婷的狠，她是该学学。
    为了目的，对自己下手都这么狠。
    她盘算了那么多，一环扣一环，也不过是将白婉婷做的那些事的冰山一角给揭露出来了罢了。
    而白婉婷就这么一招，言恒澈必然又会开始在她们两个女人之间摇摆不定。
    总之，这个本来已经开始倾斜的天平，一下被白婉婷拉回去不少。
    真是一个难缠的对手。
    是她轻敌了。
    白婉婷的临场发挥实在是太好了。
    不急，往后还可以继续斗下去。
    她就不相信，白婉婷次次都可以翻盘。
    林苏施施然转身，余光瞥见开着的房门处露出一颗小脑袋。
    看到她转身，那颗小脑袋刷的一下就藏了起来。
    林苏快步走过去。
    “乐乐，你过来。”
    乐乐低着头，有些踌躇的从房间里走出来。
    他双手搅在一起，不敢抬起头看林苏，就像是一个犯了错被罚站了的孩子一样站在林苏的面前。
    林苏蹲在他的面前什么都没有说，只是眼神温柔的看着他。
    果然，没超过五分钟，孩子就受不了了。
    乐乐抬起头胆怯的看着林苏，倒退了几步摇着头说道：“我我什么都没看见，什么都不知道。”
    此地无银三百两，他这么说，反而证明这孩子什么都看到了。
    不过一边是自己的妈妈，一边是妈妈不断洗脑的恶毒婶婶，就算孩子单纯的内心当中知道这件事情是谁对谁错，他也会本能的站在自己的妈妈那边吧。
    虽然如果能得到乐乐的作证，她在言恒澈的面前就可以直接洗脱嫌疑，但是孩子在自己的妈妈跟前该如何？
    林苏看着乐乐这一副胆怯的样子就不忍心逼着孩子去决定到底要站在道理的那边还是站在自己的妈妈那边。
    林苏叹了口气摸了摸乐乐的小脑袋。
    不急，她和白婉婷你来我往的又不是第一次了。
    小小的孩子何苦要牵扯到这么纷乱复杂的事情里面来。
    估计他到现在都还不明白自己的妈妈为什么好端端的要自己往栏杆下面摔陷害婶婶呢吧。
    林苏看着乐乐和朵朵长得差不多的一张小脸温柔的笑了笑。
    “你饿不饿？想吃什么，婶婶给你”
    林苏说到这里卡住了。
    婶婶能给他做什么。
    她会做的也就是一碗清水面条，却也难吃的连言恒澈这种一向不挑食的家伙都吃不进去，就别难为孩子了。
    而吴妈，自从去送许默进医院人就没回来。
    通过许默发回来短信林苏了解吴妈这是见东窗事发害怕了，人在医院来来回回的走不敢回来呢。
    吴妈不回来，家里没人做饭。
    刚刚乐乐经历那一场，应该也吓坏了吧。
    林苏抓起他的手。
    乐乐吓得赶紧往后缩。
    林苏反而攥紧了他的小手。
    “别害怕，现在家里也没什么人，我带你出去吃好不好？肯德基？麦当劳？我们再换购那个玩具怎么样？”
    果然，肯德基麦当劳这种食物对小孩子的诱惑力是极大的。
    尤其是乐乐这种得了白血病好久都没有出门了的孩子。
    乐乐的眼神出现了挣扎，然后眼巴巴的看着林苏，有些胆怯的小声问：“我可以吃这种东西吗？医生说我身体不好，还是少出门。”
    他都不知道多久没出门了。
    林苏想了想说道：“你早就手术成功了，可以出门的，只是最近家里的事情又多又乱，所以没时间带你出门而已。”

第115章 乐乐帮她
    乐乐眼神里的挣扎越发的明显起来。
    潜意识里他是想去的，可是也不敢去。
    妈妈不喜欢婶婶，妈妈和婶婶还吵的那么厉害，妈妈进医院了，他除了害怕却没有别的感觉，反而想跟着婶婶去吃肯德基，他是不是太没良心了？
    可是他真的好想去啊。
    乐乐纠结的一张小脸都皱巴在了一起，咬着自己的下唇一脸的挣扎。
    林苏看着他这个样子就觉得可爱，忍不住在他的脸上掐了掐。
    如果家里没那么多纷乱复杂的事情该多好。
    如果乐乐是她的孩子该多好。
    她当年是坏了双胞胎的，还是龙凤胎，可是因为早产，医生说，是肚子里面的弟弟在紧要关头踢了姐姐一脚姐姐才生出来的，可是弟弟却没了。
    她大出血迷迷糊糊的，只来得及看了那个男婴一眼，就再也没见过了。
    想起这些往事，林苏的心里总是有一种怅然若失的感觉。
    林苏忍住心底的酸楚。
    “你放心吧，二楼到一楼的距离也不高，你妈妈从这个高度摔下去不会有什么事情的，现在都是下午了，午饭也没吃，我带你出去吃个饭吧。”
    乐乐心里的愧疚感更深了。
    他好像真的不怎么担心妈妈。
    不过他还是抵抗不了林苏温柔的语气还有肯德基的诱惑，终究还是抬起一张小脸怯生生的问林苏。
    “妈妈说那是垃圾食品，我真的可以吃吗？妈妈知道了不会生气吧？”
    妈妈生气的时候很吓人的。
    他不想让妈妈生气。
    林苏竖起中指在嘴唇上比了一个“嘘”的手势。
    “我们只要不告诉她就好啦，等我们吃完回来，就告诉他们我们出去吃粥了，皮蛋瘦肉粥，怎么样？”
    “撒谎不是好孩子。”
    林苏眯着眼睛看着乐乐。
    乐乐有些惭愧的垂下头。
    过了一会，他突然抬起头咧嘴笑了：“好！”
    他想吃。
    他记得自己上一次吃肯德基还是一年前呢。
    林苏为了确保无忧还是给医生打了个电话问乐乐现在的情况可不可以吃肯德基。
    医生说没问题，肯德基除了热量高没营养孩子吃多了会发胖之外也没什么问题，乐乐这个情况可以吃。
    林苏安心了，先是带着乐乐换了一身衣服然后自己也回房间换衣服。
    乐乐坐在床上，两只小腿耷拉在窗外面，歪着头看着林苏。
    林苏想着自己反正穿着内衣，也就没有避讳，直接把身上的睡衣脱了下来穿上了连衣裙。
    乐乐有些好奇的问林苏。
    “婶婶，你的肚子上为什么有那么多花纹啊，浅浅的，看起来”
    小孩子的形容词很匮乏，他歪着头一时之间想不出来什么形容词。
    林苏摸了摸自己的肚子。
    “这是婶婶怀朵朵的时候，朵朵在婶婶的肚子里长的太大了，把婶婶的肚皮撑坏了，所以才留下花纹的。”
    那个时候是双胞胎，尽管她已经尽力的在保养自己的肚子了，奈何双胞胎长的很快，肚子也很大，还是没能阻止的了肚子上被撑出纹路来。
    生完之后，林苏也用了很多恢复的方法，但是也只能让肚皮不那么松，上面的纹路却还是淡淡的若隐若现。
    林苏从来都没有嫌弃过自己的肚皮。
    她要感谢，那里是孕育过朵朵的地方，虽然朵朵现在已经不在她的身边了，可她还是从来都没有后悔过。
    乐乐歪着头想着什么。
    然后有些疑惑的说。
    “那为什么我妈妈的肚子上就没有呢？我难道不是从我妈妈的肚子里生出来的吗？”
    童言无忌。
    虽然白婉婷很让林苏讨厌，但是乐乐的童言童语还是给林苏逗笑了。
    白婉婷可能是怀乐乐一个保养的好所以才没有妊娠纹的的吧。
    林苏也没想那么多，直接和乐乐解释道：“可能乐乐长的小，又比较懂事，所以没把妈妈的肚子撑坏。”
    乐乐似懂非懂的点了点头。
    林苏将乐乐从床上抱起来，给乐乐带上口罩，然后从地下车库提车，把乐乐带了出去。
    林苏上次出了车祸之后，本来以为那辆车已经没有了。
    结果前几天，她发现地下车库里又出现了一台一模一样的车。
    也不知道是修好了，还是严恒侧又买了这么一台车。
    不过那辆车都被撞成那个样子了，修好的可能性也不大吧。
    反正林苏对这些也不怎么懂。
    索性就直接开。
    敞篷打开，乐乐趴在门框上兴奋的东张西望。
    他好久没从屋子里这样出来透透风了，一时间显得有些兴奋。
    林苏赶紧提醒他安全问题。
    她带着乐乐一起吃了肯德基，然后看时间还早，见乐乐好不容易出一次门玩的意犹未尽的模样就有些不忍心直接带着乐乐回去了。
    索性又带着乐乐去了儿童乐园。
    乐乐在里面玩的不亦乐乎，林苏就坐在外面等着。
    等乐乐玩的尽兴了玩的累了之后，林苏才带着乐乐回去。
    一进门，就看到言恒澈正沉着一张脸坐在沙发上，看到她回来，言恒澈的语气冷冰冰的问道：“你把乐乐带哪里去了？”
    林苏早就知道言恒澈一回来他们之间的关系就会回到这样的状态。
    虽然早早的做好了心理准备，可是看着言恒澈这样，她心里还是有些发凉。
    果然是一个薄情的男人。
    林苏拍拍乐乐的后背：“回房间去吧。”
    乐乐退开了，板着一张小脸却没有走远。
    林苏对言恒澈说道：“你们都不在家，我又不会做饭，总不能带着乐乐在家饿肚子，我带他出去吃饭去了。”
    言恒澈的脸色稍微有些缓和，不过他抬手敲了敲自己的手表。
    “出去吃个饭要吃一下午？”
    楼上的房门吱嘎一声打开，白婉婷架着拐杖从屋子里蹒跚着走出来。
    她脸上的表情，轻松而得意。
    林苏张了张嘴巴，继而笑了出来。
    三四米高的距离，她就摔的用上拐杖了？也着实是厉害的很啊。
    白婉婷一出来就赶紧对着乐乐招手：“乐乐快过来，我一回来你就不在，要吓死妈妈了，怎么能随便跟人家走呢？”

第116章 乐乐的为难
    乐乐下意识的看了一眼林苏，但还是在白婉婷的招手下朝着白婉婷走了过去。
    他看着白婉婷的胳膊上缠着绷带，腿上也有纱布，用怯生生的小奶音问道：“妈妈，疼不疼？”
    白婉婷伸手将乐乐牵到自己的身边。
    “妈妈没事，倒是你，妈妈和你说过多少次了额，不要随便和人家走，会吓死妈妈的。”
    林苏都已经习惯了白婉婷这种家常便饭一样的栽赃和陷害，所以即便是听到白婉婷这样说，她也没什么反应。
    可是乐乐小小的世界里却是黑白分明的。
    孩子的天性就是善良，对错黑白在他的世界里全都黑白分明。
    他再次下意识的看向林苏。
    妈妈这个话的意思是婶婶是不值得相信的人。
    可是婶婶今天对他真的很好。
    还有上一次在地下，他好害怕的时候，婶婶一直都抱着他。
    婶婶不像是妈妈说的那样是个坏女人。
    乐乐纠结起来，内心的天秤也开始左右摇摆。
    他觉得自己既然接受了婶婶对她的好，就应该帮着婶婶的说话。
    可是他又很害怕白婉婷生气。
    他看看林苏，又看看白婉婷，眼神透出挣扎。
    林苏已经施施然坐在沙发上了。
    她用十分云淡风轻的口吻对言恒澈说道：“带着乐乐去吃了饭，想着你们一时半会也回不来，所以就带着乐乐去了儿童乐园。”
    白婉婷却一脸防备的将林苏看着。
    她声音颤抖的斥责林苏。
    “你不知道乐乐是有白血病的孩子吗？他才刚度过恢复期，现在还在服药呢，你怎么能带着乐乐去那种人员密集的地方？乐乐的命是好不容易才捡回来的，你怎么可以这么不当回事？”
    林苏却“噗嗤”一声笑了出来。
    她掀起眼皮朝着楼上的白婉婷看去。
    “大嫂何必这样，我这不是把乐乐平安的带回来了？我就是再怎么心狠手辣，到底还是个胆小的，不敢对自己做什么，也不敢对孩子做什么，更是不忍心。”
    白婉婷就像是被林苏冤枉了受到了莫大冤屈一样的浑身颤抖起来。
    “你你这话是什么意思？你是还在为朵朵的事情耿耿于怀？我承认，我不喜欢你，可我也不至于恶毒到要对孩子下手。”
    林苏反唇相讥：“那可不一定。”
    言恒澈听着二人你一句我一句的争吵声，眼里看着两个女人针锋相对的模样，太阳穴都在突突的跳着。
    公司纷乱复杂的事情已经够让他烦心的了。
    她们两个还这样。
    这是要闹出点什么事情来？
    言恒澈一开始还在忍着，最后终于忍无可忍的吼了出来。
    “够了！”
    林苏率先闭上了嘴巴。
    她只是一时有些生气罢了。
    这样的事情经历的多了，她甚至怀疑自己的内心也已经开始扭曲，再遇见的时候已经不是想要歇斯底里的解释，而是满心的讽刺和不在意。
    林苏身体也不好，今天又带着乐乐出去玩了一天，她也累极了，既然言恒澈让他们不要吵，那她就不吵。
    林苏干脆把自己陷在沙发里闭上眼睛假寐。
    白婉婷低头对着乐乐说了一句“你先回房间”然后拄着拐杖缓缓的朝着楼下挪动过来。
    “阿澈，我承认我对林苏有敌意，可是林苏难道对我就没有敌意吗？我都”
    说到这里，白婉婷哽咽着闭上嘴巴。
    言恒澈在医院陪着白婉婷检查的时候已经听过白婉婷的解释了。
    白婉婷说是因为林苏觉得她针对她，骂她是小三，两个人发生了争执，林苏一怒之下才将她给推下楼梯的。
    不过经历了这些事情之后，言恒澈知道自己已经不能再继续听信白婉婷的一面之词。
    他准备给林苏一个解释的机会。
    他看着陷在沙发里懒洋洋的林苏问道：“你说一下吧，当时发生了什么？”
    林苏连眼睛都没睁开。
    言恒澈想要的哪里是真正的答案。
    他的相信与否，全凭他自己的心情。
    他觉得跟谁相处更开心一些，他就会相信谁。
    真相对于言恒澈来说，根本不重要，他想要的，只是一个能够体贴他懂他的女人。
    林苏心中一片冰凉，这样认为的她，连一点想要解释的都没有。
    可是，为了自己的计划，为了给朵朵报仇。
    明明都如此厌恶言恒澈和白婉婷的嘴脸了，她却不得不继续演下去。
    林苏用呼吸调整着自己内心的不甘心，总算是在言恒澈开始不耐烦之前开口说道。
    “我说我没有推她下去，你信吗？”
    言恒澈看着闭着眼睛压根不肯和他有目光交流的林苏。
    再抬起头看看眼巴巴看着她一脸委屈样子的白婉婷。
    他也想要相信林苏。
    但是白婉婷摔成这样，还能真的是她自己摔下去的不成？
    白婉婷期期艾艾的喊了一声：“阿澈”
    言恒澈再次看向林苏，稍微思虑了一下声音平静的开口：“如果你说你是失手将她推下去的，我信。”
    林苏忍了又忍，却终于还是忍不住从鼻息间发出一声不屑的轻嗤。
    她前面铺垫了那么多，已经将白婉婷伪善的面具撕开了给言恒澈看她面具那丑陋不堪的灵魂。
    言恒澈竟然还相信她。
    果然如她想的那般。
    言恒澈只相信自己想要相信的。
    他在两个女人之间观望，首鼠两端，谁能带给他更好的，他就和谁在一起。
    明白这一切的林苏，对言恒澈更是失望。
    不过没有希望反倒是好事。
    林苏那点仅有的心酸情绪也紧跟着消失。
    她睁开眼睛微笑着说道：“现在家里这么乱，到底是故意的还是失手的，总归不是什么好事，受伤的也是嫂子，嫂子，我给你道歉，实在是不好意思。”
    她没说自己错了，只说家里乱。
    为了家里的平安和太平，她愿意道歉。
    白婉婷本来还以为自己要和林苏争论上许久，没想到林苏竟然这就道歉了？
    林苏最近不按常理出牌的行事风格常常打的白婉婷措手不及。
    白婉婷愣在原地，一时间竟然不知道如何接这个话茬了。

第117章 帮婶婶说话
    言恒澈颇为意外的看了一眼林苏。
    她这是为家里的情况考虑才说出这样的话？
    这不由得让他想起自己当初处境艰难的时候，林苏也是这样一直守在他的身边支持着她他。
    这足以让他相信，其实林苏求的也只是家里的太平和他内心的安宁。
    那白婉婷呢？她求的是什么？
    言恒澈已经无暇顾及了，就处理这么一场闹剧的功夫，他的手机已经多了无数通未接电话，邮箱里也被填满了邮件。
    公司每分钟都在损失大额的资金。
    言恒澈也想息事宁人。
    总归，他现在是相信林苏多一些的，他们的关系也才刚刚缓和，他也不想再横生枝节。
    于是言恒澈淡淡的说道。
    “既然林苏道歉了，这事就这么算了吧。”
    白婉婷却不甘心，她从楼梯上这样摔下去，要的不仅仅是言恒澈可怜她受伤，更重要的是破坏言恒澈和林苏现在正在逐渐修复的关系。
    只要林苏因为整件事情和言恒澈大吵大闹，言氏集团又处在那样的风口浪尖上，言恒澈必定被两边的事情搞得身心俱疲。
    到时候她再多为言恒澈做一点贴心的事情，一切还能修补成之前那一年里的样子。
    白婉婷忍不住抬头看了一眼怯生生站在门口观望着的乐乐。
    最最重要的是，她手中有乐乐这张王牌。
    白婉婷泫然欲泣的将言恒澈看着。
    “我知道她给我道歉了，可是她并没有承认是她把我推下去的，我想，弟妹心里应该不服气吧。并不是真心的想和我道歉。”
    林苏微笑着起身走到白婉婷的面前，她伸手捏住白婉婷手臂上的一层纱布。
    背对着言恒澈，林苏的表情就像是正在拎着一包装满垃圾的垃圾袋一样的嫌弃。
    她翻了翻白婉婷的纱布，说话的语气却是极其温柔。
    “大嫂，咱们家其实很多事情都是一笔糊涂账，从前糊涂了也就糊涂了，重要的是以后的日子该怎么过，这件事情，也是说也说不清的糊涂账，我瞧着你我二人各退一步就此揭过不提也就算了。”
    白婉婷眼神顿时变的凶悍起来。
    她这个眼神，这个口气，装的是一副大度的样子，实际上就是在挑衅！
    “正因为是糊涂账，才要算明白。”
    林苏轻声一笑。
    这从前聪明的将她一算一个准的白婉婷到底去哪里了。
    她和言恒澈这么多年的感情竟然连这点道理都没摸明白，居然还敢说这样的话，她要是不上纲上线一下，实在都对不起白婉婷这个蠢劲。
    她回过头，眉目含笑的看着言恒澈。
    “阿澈，大嫂说要把这些年的糊涂账全都清算一下，你看呢？”
    言恒澈脸色微微一变。
    自从他和林苏结婚，白婉婷嫁给大哥，他早就已经放下了当初对白婉婷的那份好感，也再没了什么非分之想。
    可白婉婷却总是抓着过去的事情念念不忘。
    她总是口口声声的说，她嫁给言希，守寡，这一切都是他造成的。
    言恒澈自己也承认他是一部分原因，但是也实在不愿意旧事重提。
    他能弥补给白婉婷的都尽量弥补给她了不是吗？
    提起往日的糊涂账，言恒澈不由得皱起眉头。
    别说理不清，就算理得清，也没有旧事重提的意义。
    言恒澈从沙发上站起来，他看向林苏说道：“你呆着乐乐出去又吃又玩的实在是辛苦了，先上楼去休息。”
    听到言恒澈说这话，林苏立刻知道，在这场和白婉婷的博弈当中，虽然白婉婷用伤敌一千自损八百的手段确实让她吃了闷亏，可说到底，她还是赢了。
    因为她知道，言恒澈很忙，为了公司的事情他很心烦。
    他在这个时候，需要的是一个懂他的女人。
    林苏对着白婉婷微微一笑，然后打了个哈欠施施然朝着楼上走去。
    “这么一说我还真的是累了，我先回房间去休息了，没什么事晚饭不要叫我了。”
    林苏说到这不由得在房子里扫视了一圈。
    吴妈这是铁了心躲藏到底了，人到现在都还没回来。
    这晚餐能不能解决都是个问题。
    林苏回到房间里马上要关上房门的时候，注意到对面房间门口的乐乐正睁着一双湿漉漉的大眼睛将她看着。
    林苏俏皮的对着乐乐眨了眨眼睛，然后关上了房门。
    关上房门之后林苏就把自己摔到了床上。
    带着乐乐出去有吃有玩大半天，她太真的有些累了，刚一躺在床上眼皮就开始打架，很快就要黏糊在一起。
    然而迷迷糊糊之际，林苏的眼前竟然重现了她当时和白婉婷争执的画面。
    白婉婷那些话，一字一句的重新输入到林苏的耳朵里。
    林苏突然反应过来什么一样猛地睁开眼睛。
    不对！
    这么长时间以来，她一直漏掉了一个很重要的问题。
    言希的死。
    曾经白婉婷用言希的死诬陷她非说她和言希之间有点不可告人的关系所以言希才会重进大火之中救她。
    她当时被冤的百口莫辩。
    现在想想，这中间的疑点也不是没有。
    她和白婉婷在围栏那里争吵的时候，白婉婷自己亲口说，她就是为了言恒澈才嫁给言希的，她从头到尾都没喜欢过言希，她喜欢的人一直都是言恒澈。
    白婉婷说她和言希之间关系暧昧。
    可身为当事人，她和言希之间到底有没有什么，林苏比任何人都清楚。
    什么都没有。
    而言希哥自从和白婉婷结婚之后，虽说内情到底是什么样的林苏不知道，可是她可以确信一点，言希哥是很爱白婉婷的。
    白婉婷所有的要求，言希哥都会答应都会满足。
    白婉婷明明出身不高，但是因为言希哥的宠爱和维护，当初在贵妇名媛的圈子里也是腰板挺的直直的。
    那言希哥怎么会舍弃性命也要
    虽说言希哥的目的是这么多年的未解之谜。
    但是她也在自证清白的路上忽略了十分重要的一点。
    这一切的出发点，当事人没了，可以胡编乱造。
    但是言希哥的死，到底谁受益，却是一眼就可以看出来。

第118章 死因有鬼
    自从言希哥死了之后，白婉婷是直接一桶脏水直接就泼到了她的脑袋上，导致她和言恒澈本来幸福美满的家庭一瞬间就变的名存实亡。
    而白婉婷却借口自己伤心还有乐乐的病情而每天都将言恒澈拴在自己的身边。
    白婉婷不爱言希，又怎么会真的伤心。
    林苏坐在床上，当年的事情认真的回忆起来实在是纷乱复杂，她想的头都快炸掉了，却还是双手抱着自己的脑袋拼命的分析着。
    当年的那场大火，如果言希哥没有冲进来。
    那么死掉的人就是她。
    她死了，言恒澈身边的位置就空出来了。
    白婉婷必然要有所动作。
    她没死，言希哥死了，白婉婷也直接展开了想要把言恒澈从她身边彻底抢走的动作。
    而且，乐乐！
    乐乐是言恒澈的孩子。
    如果不是言恒澈也想和白婉婷还有乐乐组成一个正常的家庭剔除掉碍眼的人的话。
    就是白婉婷并不甘心这样不清不楚的地下关系，所以想方设法的想要把这些关系都“拨乱反正。”
    所以不论怎么想，当年的那一场大火还有言希的死，都有蹊跷。
    林苏想通这一点之后立马从床上跳下来去找自己的手机。
    她拿出手机给许默发短信。
    “你怎么样了？”
    许默回复：“在医院不断的喝水吊盐水，许家大少爷因为误食被迫在医院排毒，说出去够让人笑半年的了，你赔我名誉损失费。”
    还有心情开玩笑，应该情况不糟。
    “吴妈呢？还在医院守着你呢吗？”
    等了有几分钟，林苏才收到许默的回复：“吴妈不见了，我手下的人说她一开始在病房外面徘徊，后来不知道什么时候，人就不见了，没回言家吗？”
    她帮着白婉婷做出这样的事情，背叛了言恒澈，就算是回到言家难道言恒澈还能既往不咎不成？
    吴妈估计在医院来回徘徊的时候就知道了。
    这件事情，白婉婷怎么说也是大少奶奶，乐乐是名正言顺的言氏子孙，言恒澈就算是再生气也不能把她们母子怎么样。
    可是自己这个一直收着白婉婷的钱帮白婉婷办事的保姆，怕是要出事。
    吴妈想通这中间的关键之后，当下决定跑。
    林苏一开始是想到吴妈会逃之夭夭的，但是她想着那样一个不忠诚的佣人而已，走了就走了，始作俑者还是白婉婷，往后见不到吴妈就算是眼不见心烦，放她一马也不能如何。
    可是她今天既然想到了当年的大火和这层关系，就不能就此放过吴妈了。
    在这个家，除了他们几个主人家，就是吴妈在这里呆的年头最久。
    眼前的这栋别墅，还是当年火灾之后重新修建的。
    当年的那一场大火，吴妈还指不定在这中间扮演了一个什么样的角色。
    林苏懊悔不已。
    她怎么早没想到，吴妈这个人，说不准手中握着白婉婷多少的秘密呢。
    也不知道现在挽回还来不来得及。
    林苏赶紧给许默发了条短信。
    “你快让你手下的人找到吴妈。”
    许默那边迅速的回了一个“好”字。
    林苏这才删掉聊天记录重新躺回到床上。
    如果当年的火灾和言希的死真的都和白婉婷有关的话，那这个事情就变的更复杂了。而白婉婷，也注定再也没有翻身的机会了。
    林苏怀着忐忑的心情睡着了。
    楼下，白婉婷拄着拐杖一瘸一拐的坐到沙发上。
    她深色落寞又委屈。
    装了一会之后，白婉婷发现言恒澈似乎并没有搭理她的意思，白婉婷有点装不下去了，干脆悠悠开口。
    “阿澈我知道，现在言氏企业是多事之秋，可是可是林苏把我推下楼你也是亲眼看到的，我也不想给你添麻烦，可是林苏却”
    言恒澈的手机再次在口袋里震动起来。
    他掏出手机看了一眼，再瞧瞧身边一脸委屈的白婉婷，还是将电话给挂断了准备和白婉婷说一下这个事情。
    他干脆的说道：“这件事情不说清楚过不去了是吗？”
    白婉婷沉默，但是态度却很明确。
    她想要言恒澈为自己出头。
    最近很强烈的不安全感将她笼罩着。
    不做点什么，她永远不能安稳。
    言恒澈终于有些不耐。
    “我是看到你摔下楼去了，看着倒确实像是林苏推了你一把，不过我也听到你们二人的争吵了，要不是你说了什么话刺激到了林苏，她会推你下去吗？”
    他当时是说让她搬走的，若是她老老实实的收拾了东西就搬走，而不是和林苏发生口角，也不会被推下楼去。
    而且，她陷害林苏和许默的事情，他都替她隐瞒下来了。
    就算是看在当初对不起她的份上，也是看在去世的言希的份上，言恒澈觉得自己做的已经足够了。
    白婉婷还死抓着这件事情不放非要套一个说法的行为，确实引起了言恒澈的反感。
    言恒澈继续说道：“就像林苏说的那样，咱们家很多事情其实就是一团乱麻，根本就理不清，林苏都没有追究你给她下药陷害她和许默的事情，你也息事宁人吧。毕竟到底是不是林苏推你下去的，又是为什么推你下去的，你说的清楚吗？”
    白婉婷微微张着嘴巴。
    她看了看自己受伤的胳膊和腿，再听着言恒澈这明显是在袒护林苏的说法，内心震荡不安。
    “阿澈，你这是不相信我了？”
    言恒澈干脆说道：“那你也要做可以让我相信的事情。”
    白婉婷不敢再说话了。
    她知道这些事情暴露在言恒澈的面前已经让她失去了言恒澈对她的信任。
    不过她以为言恒澈亲眼看到她被林苏从楼上推下去能心疼她，同时也能意识到林苏也不是什么好人。
    可最后的结果告诉她，想挽回言恒澈的信任，不是那么简单的事情。
    这件事情，再纠缠下去，却是对她不利的。
    不过事已至此，白婉婷还是要给自己寻求最大的利益。
    “那我还需要从这里搬走吗？”

第119章 有话要说
    言恒澈看了看白婉婷的伤犹豫了。
    白婉婷顿时露出一副可怜兮兮的表情。
    “我那边还没找到佣人，吴妈又不知道去哪里了，我”
    “那你就继续住在这里吧。”
    言恒澈此话一出，白婉婷顿时热泪盈眶。
    “阿澈，我就知道你还是心疼我的对不对？”
    言恒澈懒得和她多说，他看着面前这个一脸可怜相的女人，内心是无法克制的厌恶，曾经，他以为她弱小又可怜，却不曾想到她竟然是这样的一个女人。
    自己的误判让他恶心。
    眼前白婉婷还在惺惺作态的样子也让他恶心。
    到底是什么时候，眼前的这个女人早就不是当初那个温婉善良的白婉婷了，她变的为达目的不择手段。
    言恒澈的手机再次响了起来。
    他这一次拿起来并没有挂断。
    冰冷并的丢给白婉婷一句：“养伤的时候安生一些。”言恒澈就拿着手机上楼去了书房。
    白婉婷坐在沙发上，看着言恒澈对她一点耐心都没有的样子气急败坏的直接将手中的拐杖给丢了出去。
    “林苏，都是你！”
    她吃了这么的的亏，也不过就是换来不用从这里搬走这么一个好处罢了。
    要是从前，言恒澈看到她摔成这样，早就和林苏吵起来了。
    现在她落得这般境地，都是拜林苏所赐。
    白婉婷从一开始的觉得林苏横在她和言恒澈之间真是碍眼，到现在已经彻底恨透了林苏，她要林苏去死！
    一直躲在门口偷看的乐乐看到这一幕不由得哆嗦了一下。
    妈妈还是生气了，妈妈会不会对他发脾气啊。
    他今天跟着婶婶一起出去吃饭了，妈妈最讨厌婶婶了，一会回来一定会训斥他的。
    可是他真的喜欢婶婶，而且妈妈撒谎，妈妈冤枉婶婶。
    叔叔对他说过，撒谎是不好的行为。
    乐乐小小的手扒着门框，眼睛里全是挣扎。
    终于，他还是蹬蹬蹬的朝着言恒澈办公室的方向跑了过去。
    小小的手敲响了言恒澈书房的门。
    他敲门的声音特别小，等着开门的时候还时不时的转身看看，生怕妈妈这个时候从楼下上来抓住他。
    门开了，言恒澈低头看着乐乐胆怯的样子愣了愣。
    他一只手拿着手机讲电话，另外一只手顺势将乐乐从地面提了起来抱在怀中然后用脚又关上了书房的门。
    言恒澈把乐乐放在办公桌上，乐乐就那样双脚悬空的坐在那里。
    言恒澈一通电话打了半个多小时，这才挂断电话走到乐乐身边揉了揉乐乐的脑袋，语调难得有几分温柔的问道。
    “乐乐中午和婶婶一起出去吃了什么？”
    乐乐咬了咬下嘴唇：“肯德基。”
    虽然婶婶说，只要他不说，婶婶也不说，家里就没人知道，可是乐乐不想撒谎，他一直很听叔叔的话的，叔叔说不要撒谎。
    言恒澈听到乐乐说吃了肯德基，眼神沉了沉。
    不过转念一想其实也没什么，乐乐早就手术成功了，肯德基除了没什么营养也不算什么坏东西，偶尔吃一次还是可以的。
    不过乐乐看着言恒澈这个神情就慌乱起来。
    他答应了婶婶不说的，现在说了是不是给婶婶添麻烦了？
    乐乐赶紧紧张的看着言恒澈：“叔叔，你可不可以不要说婶婶，我和婶婶说好了不说的，就说吃了粥。”
    言恒澈听着乐乐这童言童语忍不住笑了起来。
    他的脑海当中已经浮现出林苏怂恿乐乐撒谎的样子了。
    言恒澈一向没什么表情的脸上，此时浮现出几分温柔的神色，他搓了搓乐乐的头发：“那那你既然答应了婶婶，又为什么跑来告诉我？男子汉是要重视自己的承诺的哦。”
    乐乐低下头，嘟嘟囔囔的说了一句：“可是叔叔也告诉过我，男子汉大丈夫，实事求是，不要说谎。”
    “叔叔说的话你还都记得，真乖。”
    言恒澈绕过办公桌，坐下准备办公。
    他从书桌下面的抽屉里摸了摸，摸出一堆巧克力来递给乐乐。
    “你在这里吃糖，叔叔要工作了。”
    这些巧克力还是朵朵在的时候他放在抽屉里拿来哄朵朵开心用的，言恒澈合上抽屉的时候，心情又沉重了几分。
    乐乐手中攥着巧克力，仿佛下了很大决心一般大声说道：“叔叔！我来找你是有事要和你说！”
    言恒澈疑惑的抬头：“你要和我说什么？”
    “妈妈妈妈不是婶婶推下楼的，我看到了，我看到妈妈和婶婶吵架了，是妈妈扑上去要打婶婶，也是妈妈自己摔下去的。”
    乐乐说完，就好像做错了什么事一样猛地低下了头。
    他出卖了妈妈。
    可是妈妈确实做错了事情。
    做错了事情就要勇于承认不是吗？
    就算是妈妈，也应该这样的。
    可是他还是好害怕啊，妈妈知道了会不会打他的屁股？
    言恒澈的手，僵在了抽屉的把手上，他眯着眼睛一脸严肃的看着乐乐，语气也颇有几分恐怖。
    “乐乐，叔叔教过你不要撒谎，是婶婶给你买肯德基的时候让你这么说的，还是你真的看到了。”
    乐乐抬起头的时候眼睛里都是泪水，各种各样的情绪挤在他小小的心脏里，哪里是他这个年纪能承受的住的。
    眼泪在乐乐的眼眶里一圈圈的打着转，最后还是吧嗒吧嗒的掉了下来。
    乐乐哭的一抽一抽的。
    “是妈妈，是妈妈那样做的，妈妈做错了事情，我不知道该不该和叔叔说，可是婶婶受了委屈，我不知道”
    乐乐哭的让言恒澈心疼。
    他赶紧把乐乐抱在怀里伸手擦去乐乐脸上的泪水柔声安慰道：“乐乐和叔叔说是对的，叔叔和妈妈虽然是大人了，但是大人有的时候也是会犯错的，犯了错误就要承认，要改正，乐乐帮妈妈承认了错误，是个男子汉。”
    乐乐哭的小身板一抖一抖的，哽咽着说道：“可是妈妈会生气的。”
    言恒澈轻轻拍打着乐乐的后背，一双眼眸里神色不明，但是语气却是柔柔的对乐乐说道。
    “那叔叔和你也做个约定吧，叔叔答应你，不把这件事情告诉妈妈，你也不说，我也不说，这是咱们两个的小秘密。”
    乐乐点头：“好。”

第120章 让她跑了！
    乐乐又在言恒澈的办公室里呆了一会，吃了点零食。
    言恒澈公司的事情千头万绪，电话和邮件是一个接着一个，也顾不上乐乐。
    乐乐一开始还能安静的坐在那里听着言恒澈讲电话，不过因为言恒澈的通话内容大部分都是他听不懂的。
    小孩子在自己不感兴趣的事情上总是没有什么热情的。
    没一会，乐乐就懒洋洋的打了个哈欠。
    “叔叔，我困了。”
    言恒澈手里捏着电话转过头看了乐乐一眼，稍稍皱了下眉头然后对着电话那端说道：“十分钟之后再打过来。”
    他切断电话之后转身走向乐乐，一把将乐乐抱在怀中，语气柔和的说道：“叔叔送你去睡觉。”
    乐乐抬起小手揉着眼睛，奶声奶气的“嗯”了一声。
    言恒澈抱着乐乐从书房出来的时候，刚好看到林苏也睡眼惺忪的从卧室走出来。
    乐乐看到林苏，软软的喊了一声：“婶婶。”
    林苏对着他露出一个柔和的微笑，然后点了点头。
    言恒澈直接抱着乐乐回了白婉婷的房间。
    白婉婷还坐在楼下客厅，装作一副行动不便的样子。
    言恒澈对她更多的还是失望，连哄乐乐睡觉都懒得将她叫上来，他将乐乐放在床上轻轻的拍打着乐乐的后背哄着乐乐入睡。
    乐乐玩了一天也确实是累了，没多大一会就睡着了，呼吸逐渐均匀。
    言恒澈等到乐乐睡熟了，又给乐乐盖好了被子掖了掖被角这才离开。
    林苏正在饮水机那里接水喝，看到言恒澈出来也没出声。
    言恒澈倒是主动和林苏说的话：“我处理完公司的事情和你说。”
    林苏闻言挑了挑眉毛。
    言恒澈要和她说什么？
    他们之间有什么好说的？
    翻来覆去不过就是那点事情，除了和白婉婷有关还是和白婉婷有关。
    这么久了，她都累了。
    从前提起白婉婷的事情，她还会愤怒，会委屈，可现在，经历的多了，反反复复的拉锯战越打越长，林苏觉得乏味的同时，内心的感觉也开始麻木起来。
    言恒澈说完这句话一直站在原地没动。
    林苏缓缓的喝完杯子里冒着热气的水，这才不紧不慢的对着言恒澈展颜一笑。
    “好，等你忙完了手头上的事情我们再说。”
    听到林苏答应了，言恒澈这才安心了一样的转身进了书房。
    晚上，林苏马上又要睡着的时候，言恒澈回来了。
    现在明明是夏天，可是言恒澈钻进被子里的时候浑身带着一股寒气，林苏瞬间就清醒了。
    她用比较温柔贴心的语气开口询问：“公司的事情很棘手吗？”
    黑暗里，言恒澈的嗓音有些沙哑。
    “是有些棘手，不过没关系。”
    “你之前说有话和我说，什么话？”
    “对不起。”
    林苏浑身一震。
    虽然这已经不是言恒澈第一次和她说对不起了，林苏也还是不能适应。
    在她的印象里，言恒澈是那个高高在上说一不二的男人，即便是错了，他也绝不可能低头，最近这是怎么了？开始频频向她道歉。
    究竟是认清楚了白婉婷的嘴脸发觉这么多年对她的误会颇多，还是逐渐的开始厌恶白婉婷又想和她重温鸳梦了？
    林苏想着，黑暗里她突然冷笑了一下。
    她何必去想那么多。
    不论是哪一种，其实都不重要不是吗？
    伤害已经造成，就像是网络上十分火爆的那句话：如果道歉有用的话，要警察做什么？
    一声对不起，弥补不了她这么多年在这段婚姻里所受到的伤害。
    也无法弥补他们之间破碎的感情和信任。
    一个对婚姻不忠和别的女人孕育了孩子的男人，即便是说再多声对不起，也无法挽回她身为一个妻子的信任了。
    曾经有多深信不疑，受伤后就有多么的疑神疑鬼。
    林苏深吸一口气，淡淡的“嗯”了一声。
    这次轮到言恒澈浑身一震了。
    他本来是想要和林苏躺在这里好好的说说话聊聊天的，可他开口说了对不起，林苏却不咸不淡的“嗯”了一声。
    “嗯”是什么意思？
    是知道了？还是接受了？
    可他还没说自己到底为什么要和她道歉呢啊。
    “你知道我为什么和你道歉吗？”
    林苏翻过身来，双手轻柔的环在言恒澈的脖子上。
    强忍着内心的愤恨，她故作温柔的将脑袋贴在言恒澈的胸膛上，声音细腻柔和的说道：“我们是夫妻，一荣俱荣一损俱损，你能和我说对不起就证明你心里是有我的，想要和我好好的过日子，只要你有这份心，我什么都能原谅。”
    林苏这些柔情似水的话，顿时戳在了言恒澈内心最柔软的地方。
    她是懂他的，她能读懂他所有行为背后的含义。
    一个男人一辈子最大的幸运就是有一个懂自己的老婆。
    他有，他早该知道的。
    仔细想想，这一年多以来，不是林苏不再像是之前那么的懂他了，而是他自己封锁了自己的内心不肯让林苏触碰了。
    此时听到林苏说这样的话，言恒澈有种两个人总算是破镜重圆了的感觉。
    失而复得的感怀把他的内心涨的满满的，言恒澈不由得紧紧的将林苏抱在怀中。
    黑暗中，他仔细的看着林苏模糊的面部轮廓，伸手怜爱的将林苏耳鬓边散落的头发撩到耳后。
    “我办公的时候，乐乐去我的办公室了。”
    林苏不明白言恒澈说这个话的意思，有些敷衍的“哦”了一声。
    乐乐和言恒澈的关系好她知道。
    可能这就是父子天性吧。
    乐乐可能自己都不知道自己是言恒澈的亲生儿子，却还是本能的想要亲近言恒澈，也会本能的和言恒澈寻求保护。
    他去言恒澈的办公室找言恒澈，这本就没什么可稀奇的。
    林苏安静的等着言恒澈接下来的话。
    果然还有下。
    “乐乐和我说，他看到你和白婉婷争吵时的情况了。”
    林苏一惊，猛地抬起头来看着言恒澈。
    她是真的被惊到了。
    她知道乐乐看到了，不过她考虑到乐乐到底是白婉婷的孩子，他就算是为了自己的妈妈也不会对言恒澈说实话的。

第121章 收买
    可他竟然去找言恒澈说自己目睹和她们两个争执的情况。
    他说了什么？
    林苏不由得开始警惕。
    白婉婷这个女人为了达成自己的目的可是什么事情都做得出来的，她会胁迫乐乐去为自己作证去和言恒澈说是婶婶把妈妈推下楼的也不无可能。
    本来这件事是一笔糊涂账。
    就算在言恒澈的角度看像是她将白婉婷推下楼的，可到底不是亲眼看到她伸手去推，再加上白婉婷现在正是多事之秋，言恒澈对她的信任岌岌可危，她就算做出这样的牺牲在言恒澈的面前卖惨，也收效甚微。
    林苏不介意自己稍微吃点亏。
    可如果有乐乐在里面横插一脚的话，事情的风向立马就变了。
    乐乐毕竟是个小孩子，言恒澈就算是不相信白婉婷，也会相信乐乐一个单纯的孩子。
    林苏戒备的看着言恒澈，她心都提到嗓子眼了。
    “乐乐说什么了？”
    言恒澈感受到了林苏的紧张。
    如果是之前，他会觉得林苏是做贼心虚毫不犹豫的就站在白婉婷那一边。
    可现在，他意识到原来有那么多的事情都是他错信了白婉婷冤枉了林苏，再感受着林苏的身体在自己的怀里绷直僵硬，心中能感受到的全都是心疼。
    是他辜负了林苏，让林苏被陷害了那么多次，所以现在草木皆兵的。
    不过除了对不起，他也无法表达出更多的歉意了，所以干错利落的对着林苏说道：“乐乐说白婉婷是自己从栏杆那里摔下去的。”
    果然，他一说完，林苏原本紧张紧绷的身体顿时放松下来。
    不过林苏还是满脸担忧的看着他。
    误会都已经解除了，她还在担心什么？
    “怎么了？”
    林苏突然抓住他的手，有些紧张的说道：“乐乐为什么要和你说这些呢？”
    言恒澈虽然对林苏的反应有些疑惑不解，但还是平静的回答道：“我一直都教育乐乐要实话实说不要做撒谎的孩子，可能乐乐把我的话听进去了吧。”
    林苏却猛地陷入了沉默。
    黑暗中，她的眼底倒映着破碎的月光，目光颤动，不知道她在想些什么。
    言恒澈也静静的看着林苏，企图从林苏像是水潭一般深邃的眼眸里看出来点什么。
    可惜，他什么都没看出来，只能干巴巴的问。
    “你在想什么？”
    “我在想乐乐为什么要帮我说话，难道真的只是为了做个好孩子吗？白婉婷是他的妈妈，他怎么会出卖自己的妈妈呢？而且白婉婷要是知道乐乐和你说了这些的话，她岂不是要被乐乐气死，她会和乐乐发火的吧？”
    言恒澈闻言，本来就幽深的眸子更是暗了暗。
    “她自己做了那样的事情，还有脸和孩子发脾气？身为成年人，还没一个孩子明事理，不能以身作则，还好意思和孩子发火？”
    林苏听着，内心嗤笑。
    以白婉婷的性格，做出什么事情来都是有可能的。
    为了得到言恒澈，别说是尊严了，连良心和人性都可以摒弃，什么以身作则，她不会在乎的。
    知道乐乐毁了她的计划，她八成会和乐乐发火。
    林苏思来想去，觉得乐乐会帮自己应该是因为自己下午带着乐乐去吃了饭又去了游乐场，乐乐的是吃人的嘴短拿人的手软，不好意思昧着良心不吭声才和言恒澈说的。
    不过林苏一点都没有忘记乐乐之前那挣扎的小模样。
    可见白婉婷若是知道了这件事情必定不会轻饶了乐乐，乐乐心里是害怕的。
    她一开始带着乐乐去吃饭去玩也不是为了收买乐乐帮自己说话。
    没想到乐乐小小年纪竟然这么讲义气，比白婉婷可是强上太多了。
    既然乐乐这么讲义气，她也得讲义气一点。
    林苏握着言恒澈的手紧张的询问道：“你没有去找白婉婷算账吧？”
    她记得自己下午睡了一会起来喝水的时候刚好看到言恒澈抱着乐乐回房间，那个时候应该是乐乐刚和言恒澈说完这一切。
    后来言恒澈就一直在书房没出来，她也没记得百万挺进了言恒澈的书房，言恒澈应该还没有时间的去和白婉婷算账。
    林苏眼巴巴的看着言恒澈，等着言恒澈的回答。
    听到言恒澈说“还没有”，林苏猛地松了口气，甚至下意识的用手拍了拍自己的胸脯。
    言恒澈躺在她的身边饶有兴致的看着她。
    “难道你不希望我去找白婉婷给你讨个公道吗？”
    这要是白婉婷受了委屈又好不容易沉冤得雪了，一定会缠着自己不依不饶的让自己去给她讨个公道的。
    而林苏非但没有要个公道反而是大大的松了口气，这反应着实是有些稀奇。
    林苏被他这样一问，却是摇头。
    “你千万不要去找白婉婷说这个事情，乐乐怎么说也是她的儿子，白婉婷要是知道乐乐帮着我说话，还指不定要怎么责怪乐乐呢，乐乐年纪还小，要是因为这种事情被责备了，他的人生观价值观都会受到影响的。”
    言恒澈听到林苏这样说，心里不由得一阵酸楚。
    她是真的善良。
    看来他这么多年，确实是因为听信了白婉婷的挑唆误会了林苏许多。
    他对林苏愧疚的地方更多了。
    而且在这个时候，言恒澈不由自主的想起了已经去世的朵朵。
    朵朵也是一个十分乖巧的孩子。
    林苏其实一直把朵朵教育的很好，朵朵很乖很听话，基本不给他们添麻烦。
    如果朵朵还在的话
    言恒澈不由得紧紧抱住林苏。
    林苏被他这样抱着，感受到言恒澈此时散发出来的强烈的占有欲还有些不舒服。
    “怎么了？”
    她想要从言恒澈的怀里挣脱。
    不过才刚露出一点苗头就被言恒澈察觉到了，言恒澈顿时将她抱的更紧了。
    黑暗中，言恒澈翻身压在她的身上。
    早就不是小女孩的林苏顿时意识到了言恒澈要做什么。
    虽然不排斥，但是心里还是别扭。
    她想要将言恒澈从自己的身上推下去，然而她那点力气，反而搞得像是欲拒还迎。
    言恒澈的呼吸顿时浓重起来。

第122章 再给我生个孩子吧
    他浑身紧绷火热，低头贴在林苏的耳边轻轻的咬耳朵。
    “这一年多，我误会你了。”
    火热的呼吸就这样全数喷在林苏的耳朵上，林苏的身体不由得轻轻战栗起来，连说话都稍稍有些结巴。
    “你你先下去。”
    言恒澈却不肯，一双大手掐着林苏的腰，多年夫妻让他对林苏的身体无比的了解，手指灵活的在林苏的身上挑起一簇簇的火焰。
    “苏苏，再给我生个孩子吧。”
    林苏一愣，身上紧接着一凉，那薄薄的睡衣已经被言恒澈给扯了下来
    一切看似顺理成章的发生了。
    然而在言恒澈满足的睡去之后，本来已经呼吸平稳的林苏却在黑暗里悄悄的睁开眼睛，她浑身酸痛，偏着头看向睡在自己身边的男人，忽然觉得有些心酸。
    言恒澈，她全心全意爱过信任过的男人，却为了另外一个女人伤她之身。
    现在她精于心计，步步为营的撕碎了那个女人虚伪的嘴脸，这个男人总算是渐渐的走回到了她的身边。
    看起来，浪子回头金不换。
    可实际上，一切都已经为时已晚。
    如果说这一年他对她的冷淡是因为误会，因为信了小人的嗦摆还可以原谅的话，那之前的种种又该怎么解释？
    当初言希还没死，乐乐的出生明明是在他们感情甚笃的时候。
    这样的背叛，永远是扎在她内心当中的一根刺。
    出轨和误会，是两码事。
    误会可以解除，可是出轨却是零次和无数次。
    现在言恒澈可以因为厌恶白婉婷的丑恶嘴脸而回到她的身边，将来也可以和另外一个女人走到一起。
    想到这里，方才的温存并不能让林苏开心起来。
    反而是让她浑身发冷的闭上了眼睛。
    她都快三十岁了。
    虽说人生已经过去了将近一半，可既然知道错了，就该及时调头，人生很短，时间很珍贵，不能一辈子都浪费在和一个渣男的缠斗当中。
    他错信了白婉婷，失去了朵朵一条性命。
    现在知道错了，就再要一个孩子。
    那将来呢？他真的能保护的了自己的孩子吗？
    朵朵的死，他间接之下也是一个刽子手。
    林苏的手，在被子下缓缓的攥成拳头，她在警告自己，不要因为言恒澈一时的温柔就再次部分青红皂白的坠入到温柔乡当中。
    不可以心软，也不能回头。
    第二天睡醒之后，林苏一下楼就看到餐桌上摆放着早餐，只是简单的烤面包片煎鸡蛋和热牛奶。
    吴妈已经逃之夭夭了，这一桌子的早餐是谁准备的就呼之欲出了。
    果然，言恒澈下楼的时候，白婉婷故意睡眼惺忪的从厨房端着一盘香肠走出来。
    她一瘸一拐，唯一一只看起来完好的手手中还端着一盘烤香肠。
    看到言恒澈下楼，她嘴角牵强的勾起一抹苦笑。
    “阿澈你醒了？快来吃早餐了。”
    林苏见餐桌上竟然还准备了她的早餐难免有些意外，不过她也不担心白婉婷做什么手脚，干脆坦然的在餐桌前坐下拿起刀叉吃了起来。
    “嫂子受伤了还做早餐，其实我们可以买着吃的。”
    白婉婷恶狠狠的瞪了林苏一眼。
    她才不想给林苏做早餐呢，只是为了在言恒澈的面前做到位，不得不把林苏的份带出来而已。
    一想到现在言恒澈已经和林苏重新住在一起了，白婉婷的心里就在喷火。
    不过她还是故作大方的笑了笑。
    “咱们住的偏僻，我现在身体也不方便出门，所以就做了一点。”
    林苏嘴里咬着面包，眼神上上下下的将白婉婷打量了一遍。
    “哦？那嫂子现在做饭能方便吗？”
    然后林苏戳了戳面前的鸡蛋，悠悠的补充一句：“这吴妈也真是的，昨天中午就出去了怎么到现在都还没回来，阿澈，吴妈有和你请假吗？”
    言恒澈拿着刀叉的手顿了顿，皱着眉头淡淡的说了一句。
    “吴妈老了，做事也不如从前那么好了，我把她辞退了，这两天再找一个保姆吧。”
    林苏恍然大悟的点点头。
    不过还是用疑惑的口气说道。
    “吴妈做事不靠谱也不是一天两天的事情了，怎么突然就辞退了，就算要辞退也该找到新的再辞退呀，家里没个保姆生活确实是诸多不便。”
    言恒澈嚼着面包面不改色的说道：“昨天发生了点口角，就辞退了，今天就会有新的保姆来上班。”
    “也好。”
    林苏笑了笑，低头专心的吃早餐。
    吴妈明明就是帮着白婉婷做了错事害怕言恒澈找她的麻烦逃之夭夭了，言恒澈还真是维护着白婉婷的脸面死咬着不说啊。
    或许，在他的眼里，自己就是个傻子。
    林苏顿时没了胃口，将刀叉一放起身去拿自己的包包。
    “我去上班了。”
    言恒澈终于抬头了。
    他看了一眼林苏，语气四平八稳的说道：“晚上下班的时候给我打个电话。”
    林苏疑惑的转过头来。
    “怎么了？是有什么事吗？”
    “也没什么事，新来的保姆做饭可能不对你的胃口，我们在外面吃。”
    白婉婷刚拿起刀叉，听到言恒澈这么说，她手中的刀叉没有拿稳直接掉在面前的盘子上，发出“当啷”一声脆响。
    林苏朝着她的盘子看了一眼，然后笑盈盈的看着言恒澈说了一声“好”就走了。
    白婉婷重新摸起刀叉却怎么也下不去手。
    她忍了又忍，这才用刀叉去切面前的面包。
    可是刀却不受控制的在盘子上发出一声刺耳的切割声。
    言恒澈抬起头看她。
    白婉婷顿时露出委屈的表情。
    “阿澈那你和林苏在外面吃了的话，我和乐乐晚上”
    “会有新保姆来给你们做饭。”
    白婉婷眼神一震。
    她知道会有新保姆来给她做饭，但现在不是有没有新保姆来做饭的问题！
    介于她和言恒澈现在脆弱的关系。
    白婉婷只能隐忍着说道：“我知道会有新保姆来，我也就算了，我怎么都能吃一口，可是乐乐还小，我也担心乐乐”

第123章 乐乐我带走
    言恒澈大约知道白婉婷要说什么了。
    从前，他都尽力满足白婉婷的愿望和需求，可是现在，知道白婉婷表面的楚楚可怜之下藏着那么多不可告人的目的，他就觉得她说的每一句话都在激起他的反感。
    一瞬间，言恒澈觉得自己面前的早餐都难以下咽。
    他放下手中的刀叉，拿起餐巾纸擦了擦嘴角，然后眼神古井无波的将白婉婷看着。
    白婉婷被言恒澈这个寡淡的眼神看的话都说不出来了。
    她也呆呆的将言恒澈看着。
    看着言恒澈的眼睛，她觉得自己有好多话要对言恒澈说。
    关于这么多年压抑着的对他的感情，关于对他身边林苏的嫉妒，还有为了重新回到他身边做的这一切。
    想着这些，白婉婷自己就把自己给感动到了，一瞬间热泪盈眶。
    而言恒澈看到白婉婷眼中打着转的泪水，却只觉得厌烦。
    不知道她这一哭又是要做什么。
    “你刚刚不是说乐乐，乐乐怎么了？”
    白婉婷感受到了言恒澈对自己的不耐烦和厌烦，好不容易才将眼中的泪水给忍了下去，抽泣了两声说道。
    “我是担心乐乐吃不惯新来的保姆做的饭，你也知道，乐乐从小娇生惯养的，身体也不好。”
    言恒澈皱眉，顿时明白了白婉婷的意思。
    她这是听到他说要带着林苏出去吃开始有意见了，又在琢磨幺蛾子。
    她果然是对他还没死心。
    对于辜负了她的心意这件事，他也曾愧疚过，可大家都要有自己的生活，况且他也尽可能的弥补了，白婉婷总是这样一而再再而三的破坏他的正常生活，这种习惯必须制止。
    尤其是在发现白婉婷竟然背着他做了那么多的事情之后。
    言恒澈甚至开始怀疑。
    白婉婷究竟是后来变成这样的，还是一开始就是这样的女人。
    他之前到底喜欢的是一个什么样的女人？
    如果从一开始白婉婷就是这副心机深沉为达目的不择手段的女人的话，言恒澈相信自己是不会喜欢上她的。
    稍微犹豫了一下，言恒澈狠了狠心说道：“乐乐从前也不经常吃吴妈做的饭，不都是你做饭给乐乐吃的吗？如果新保姆做的饭不合乐乐的胃口的话，你就给乐乐做好了。”
    白婉婷咋舌。
    她低头看了看自己的手和腿。
    “阿澈我我现在身体这个样子，怎么做吃的给乐乐吃啊。”
    言恒澈的目光不咸不淡的从餐桌上扫过，然后重新落到白婉婷的脸上：“你这早餐不是准备的挺好的吗？慢慢做总是能做出来。”
    白婉婷低下头，强忍着的眼泪吧嗒一下掉在自己的腿上。
    “阿澈，我知道你心里怨恨我，可是可是我那么做也都是为了你啊，我也不想那样的。”
    言恒澈的手放在餐桌上，手指在餐桌上轻轻的敲打着。
    “我们之间，早就成为过去式了不是吗？我一直都把你当成嫂子尊敬，可你做的事情，好像和我想的不一样。”
    他和林苏已经和好了。
    白婉婷的所做作为也不值得他的照顾。
    有些话，曾经他不知道白婉婷心中所想的时候可以不说，可是现在他既然知道了，为了自己的家庭和妻子，必须要和白婉婷说清楚了。
    白婉婷震惊的看着言恒澈。
    “一直把我当成是嫂子尊敬？”
    言恒澈目光坦荡，已经是答案。
    白婉婷大为受伤。
    “阿澈难道你对我一点情都没有了吗？那你这一年如此照顾我，难道只是因为我是你的嫂子吗？”
    言恒澈点头。
    “因为你是我的嫂子，也因为乐乐是我的侄子，我考虑到你们孤儿寡母不容易。”
    白婉婷不断的摇头：“阿澈，不，不是这样的对不对？你对我还是有情的，只是因为林苏，因为你有家，所以才这样对我说的，想要断了我的念想对不对？”
    言恒澈却懒得和她多费口舌，他话已经说清楚了。
    “等你的伤养好，还是从这里搬出去吧。”
    他淡然说道，语气里只有冷静，没有半分的不舍。
    就是这样理智的言辞，就像是一把淬了毒的刀一样，顿时扎的白婉婷体无完肤。
    直到言恒澈已经拿着件走了，白婉婷还是坐在那里回不过神来。
    她呆呆的看着面前的餐具，忽然之间诡异的笑了，一开始还是轻轻的笑，到后来越笑越大声。
    “不，不是这样的，是因为林苏，是林苏把阿澈抢走了，阿澈一定是为了林苏才这样说的，他是想和林苏好好的过日子了才这样和我说的！都是因为林苏！”
    乐乐本来安安静静的坐在一边。
    看到白婉婷这仿佛疯了的样子，乐乐害怕极了。
    他悄悄的从椅子上爬下来，蹬蹬蹬跑上楼拿起电话打给言恒澈。
    “叔叔，我害怕，妈妈一会哭一会笑的，我害怕。”
    言恒澈的车才刚刚开出别墅，听到乐乐这胆怯的声音，直接掉头往回开。
    看来这么多年，是他给白婉婷造成了误会。
    他是有愧想要弥补，也是心疼想要照顾，但是这些行为却被白婉婷理解成了他对她还有情。
    所以这才是她一直陷害林苏想要将林苏从他身边赶走的原因吗？
    白婉婷做了那么多的事情，其实一切的目的都只是为了他？
    言恒澈此时心情复杂。
    估计他和白婉婷说了那些白婉婷也需要一段时间消化。
    乐乐那么小的孩子，还是少接触这些为好。
    白婉婷本来都以为言恒澈已经走了，没想到言恒澈又转头折返回来。
    她直接抬起满是泪水的脸看着言恒澈。
    言恒澈看到她这副样子皱了皱眉头。
    “你需要冷静一下，既然你觉得乐乐不好照顾，那我把乐乐带去公司吧，晚上乐乐和我们一起吃，保姆会来给你做饭的。”
    说完，言恒澈上楼单手抱起乐乐下楼。
    白婉婷看着言恒澈抱着乐乐的模样。
    突然意识到，现在她再努力都是杯水车薪了，而唯一有用的筹码，也只有乐乐。

第124章 你早就不配了
    事已至此，她唯有尽力一搏了。
    从前她也是徐徐图之，想要逐渐的破坏言恒澈和林苏之间的关系好趁虚而入。
    之前一切都进展的比较顺利。
    先是用言希的死让言恒澈对林苏逐渐的失去信任，然后又在言恒澈对林苏失去的信任逐渐开始对林苏冷淡的时候展示自己失去丈夫之后独自带着孩子的无助和可怜。
    就算是看在去世的言希的面子上，言恒澈为了照顾他们母子二人也只能暂时冷落了林苏。
    误会之下，二人又不经常见面。
    再加之她不断的煽风点火。
    言恒澈和林苏的关系逐渐的岌岌可危起来。
    在这个时候，林苏又失去了朵朵，一个本来就婚姻关系濒临破裂的女人，自然会将自己全部的希望都寄托在孩子的身上。
    骤然失子，林苏已经濒临崩溃。
    她也在这个时候再用乐乐顺势刺激了林苏一把。
    林苏果然如她所料的发疯了。
    这一切都在她的计算当中，而且一步一步走的扎实稳妥。
    白婉婷本来以为，只要这些事情都在她的计划之中顺利的进行下去，她就不愁将林苏彻底从言恒澈的身边赶走。
    没有任何一个男人，能够用一生去忍受一个不断发疯的女人吧。
    如果这个女人和这个男人之间还没有爱情的话。
    而本来工地的那件事情，是她准备先贪掉了钱然后彻底将脏水泼到林苏的头上的。
    也是她给林苏的最后一击。
    让言恒澈彻底对林苏失望。
    毕竟他们两个人一开始的结合就是商业联姻，要是让言恒澈觉得林苏本来在这段婚姻当中谋求的就是利益，他们之前的感情基础就会被彻底推翻，再加上林苏发疯发狂，不断的“欺负”她。
    言恒澈必然会抛下林苏。
    多么完美的计划，将每一步都策划的那么完善。
    然而，却还是在中间出现了变故。
    本来就像是在陷阱里无法脱身的林苏也不知道突然吃错了什么药，非但不再为了朵朵去世的事情继续和言恒澈发疯，还能摆出一副柔情似水的模样。
    甚至是用她的计划反将一军。
    她吃了大亏。
    本来以为和言恒澈表白让言恒澈知道自己对他的那份心能够稍微挽回一些言恒澈的好感，却还是弄巧成拙。
    不，她不能再这样等下去了。
    现在事情的发展分明就是她在被动挨打，她必须做点什么才行。
    这边，言恒澈带着乐乐上了车。
    乐乐靠在副驾驶上东瞅瞅西看看，一张小脸板着，颇有几分严肃的模样。
    言恒澈发动车子，忍不住微笑着问乐乐：“怎么，和叔叔一起出门玩不开心吗？”
    乐乐伸手想要摸摸头顶的天窗，不过他年纪小，被病魔折磨的比一般的孩子发育的都要差上一些，短手短脚的根本就摸不到。
    乐乐嘟嘟嘴巴，显得有点不太高兴。
    “叔叔，你这个车子上面的盖子可以打开吗？”
    言恒澈一时之间没有反应过来。
    小孩子童言童语的，思维发散的也快，言恒澈没明白他说的是什么意思，但还是将车子的天窗给打开了。
    乐乐却摇头。
    “不，不是这样的，整个，整个盖子都拿下来。”
    言恒澈摇头。
    “那不可以，天窗最多就可以开这么大了。”
    乐乐却一双眼睛闪闪的看着言恒澈：“那为什么妈妈和婶婶的那个车，都没有上面的盖子，叔叔你说，要是下雨了怎么办？妈妈和婶婶是不是就要淋雨了。”
    言恒澈顿时被逗笑了。
    不过心里却略微有些酸楚。
    像是他们这样人家的孩子，乐乐这么大的年纪，车子的品牌性能和配置已经了解个七七八八了，怎么会连什么是敞篷跑车都不知道。
    而乐乐从小就生病。
    白血病让他只能尽量的减少出门，免得感染，所以对家里的车子也不是十分了解。
    就算在房间里，他也不能像是别的小孩子那样玩玩具，他多坐一会都要浑身痛，吃了药就睡觉，醒着的时候也是难受的什么事情都做不了。
    尤其是后来的这一年多。
    乐乐时常是吃了药还是浑身疼的一直哭睡不着觉。
    所以他才在白婉婷每次叫他过去的时候都随叫随到。
    天天看着乐乐被病魔折磨的模样，他心里心疼极了。
    不然也不会冲动的明明朵朵还在生病，就让朵朵捐骨髓，他以为没事的，他也只是想早点解除乐乐的痛苦。
    这些往事一想起来，顿时让言恒澈有些恍惚。
    言恒澈一边开车一边给乐乐将车子的知识。
    到了公司之后，言恒澈就将乐乐交给了自己的助理，自己则一头扎进了会议室。
    乐乐一开始还能在言恒澈的办公室跑一跑，东瞅瞅西看看的打发打发时间，可是言恒澈办公室里的这些东西都是办公相关的，乐乐鼓捣了一会就没了兴趣。
    他短手短脚的爬到沙发上，只有两只小脚放在沙发外面，双手托腮坐在那里开始发呆。
    助理觉得他或许有些无聊，提议带着他区员工区那边走走。
    小孩子还是好奇的，乐乐就跟着言恒澈的助理一起去了员工区。
    员工最近也是一直在加班处理那些突发状况，还有那些内部高层洗牌留下来的历史遗留问题，一个个都忙的焦头烂额的，突然看到太子爷来了，都纷纷凑过来讨好太子爷，也是趁机缓解一下工作压力。
    不过乐乐却是长得雨雪可爱，大家围着他逗着逗着就爱不释手了。
    还有人拍了乐乐的背影发了朋友圈。
    林苏坐在办公室打了哈欠，看着办公室卷帘窗外忙忙碌碌的员工，再看看自己空空如也的邮箱，不由得单手托腮，另外一只手放在办公桌上敲打着鼓点。
    林强虽然看在她手持股份的面子上让她回到林氏企业了。
    可他防备她却跟防贼一样。
    什么和进出口贸易有关的啦，和关税有关的，还有商务合作，招标，财政收入这方面的，通通是碰都不让她碰一下。
    自从她来，每天做的事情就是在办公室发呆。
    要说工作。
    倒是有。

第125章 闲来无事，玩玩孩子
    什么商场柜台需要巡查啦，工厂需要检视这样的工作，通通都丢到了她的头上。
    让她摆摆领导的款，给下面的人一点工作的压力，调动一下大家工作的积极性，除此之外，她就是个摆设。
    着实没劲的很。
    今天更是连去视察的机会都没有。
    林苏不由得懒洋洋打了个哈欠，掏出手机刷了起来。
    她的手机里还有几个言氏企业的员工。
    一刷朋友圈，乐乐的背影就映入眼帘。
    照片下面配：“太子爷来视察公司啦，好可爱，果然是别人家的孩子。”
    林苏点开那张照片看了看，小小的背影，恍惚间再次和朵朵的背影重合。
    这个言氏企业的员工还是她之前和言恒澈的感情还不错的时候加的好友呢，那个时候她在家闲来无事，竟然跑到言恒澈的公司去。
    言恒澈处理工作的时候，她就楼上楼下的走走。
    其中不乏一些见她是董事长夫人就想要巴结讨好的员工。
    林苏为人本身就随和，当时也就加了好友。
    后来朵朵出生，她还带着朵朵去公司玩过几次。
    那个时候也有员工给朵朵拍照发反朋友圈。
    她平时虽然做什么都是大大咧咧的，但是在孩子的问题上，林苏从来也不含糊。
    当时她还命令要求那些员工不允许发朵朵的正脸，而且不允许将照片泄露出去，不然的话严惩不贷。
    估计是她那个时候的威胁起了作用。
    乐乐的照片也只得一张背影。
    林苏手指轻轻的敲打着办公桌的桌面。
    言恒澈竟然将乐乐给带到公司去了，是只带了乐乐还是将白婉婷也一起带着了？
    难道是白婉婷又使出苦肉计和言恒澈装可怜说自己摔断了腿行动不便了？
    还是用言氏企业股东的身份带着乐乐一起跟来的？
    太子爷。
    林苏看着这三个字不由得眯了眯眼睛。
    形容的还真是贴切。
    林苏索性直接拿起包包从椅子上站起来准备去言氏集团看看。
    反正她在公司也没什么事情，不过是占着总经理的位置宣告自己还没有彻底从林氏企业淡出罢了。
    去言恒澈那边看看，一来可以确定是不是白婉婷又耍了什么花招，二来也可以看看言氏集团现在内部情况到底如何。
    看言恒澈最近这几天总是忙的焦头烂额的模样，怕是情况不容乐观。
    林苏驱车到了言恒澈公司，直接大摇大摆的就进去了。
    那些狗血里的不认识董事长夫人将夫人拦在门外的情况根本就不存在。
    他们的婚礼曾经那么盛大，她之前也经常来言氏企业转转，根本不存在言氏企业的员工不认识她的情况。
    不过林苏这也有一年多的时间没来了。
    前台的顾问看到林苏施施然走进电梯的那一刻，嘴巴都张的老大，简直能塞下一个鸡蛋。
    电梯的门才刚刚合上，前台顾问就迅速的拿起了前台的电话：“哎哎哎，注意了，董事长夫人来了。”
    “你们是说林氏企业的那个大小姐？”
    “不然呢？还能有谁？”
    “我的天，她不是都有一年的时间没来了吗？我看咱们董事长最近和白董事走的比较近，我还以为他们两个要离婚呢。”
    “那谁知道了，都注意一点啊。”
    助理自然也知道了消息，他一把抱起乐乐就去接林苏去了。
    助理以为林苏会到顶楼，毕竟顶楼才是言恒澈的办公区域。
    然而林苏却是直奔员工区域去的。
    两个人自然就错开了。
    林苏一从电梯里出来，员工区域的员工顿时齐刷刷的对着林苏示意：“董事长夫人。”
    林苏微微一笑，她这个董事长夫人怕是早就名存实亡了吧。
    现在她人在这里，言恒澈公司的员工尊称她一声董事长夫人，她人要是不在这里，白婉婷怕是早就以女主人的姿态自居了。
    林苏早就不在乎这些东西了。
    她微笑着和自己打招呼的员工点头，然后柔声询问：“乐乐呢？”
    “孙助理带着小少爷上去了。应该是去接您去了。”
    哦？
    乐乐是被孙助理给带着？那就证明白婉婷没来。
    林苏点头示意自己知道了，就和办公区的员工挥挥手转头上楼去了。
    刚从电梯里出来，就见乐乐像是个小风火轮一样朝着自己扑过来。
    “婶婶！”
    林苏下意识的搂了一把乐乐，心里惊喜激动的同时还有些错愕。
    她什么时候和乐乐的关系那么好了？
    下一秒，林苏就明白了为什么乐乐见到她表现的如此热情了。
    乐乐的小手紧紧的抓住林苏的手，一双大眼睛可怜巴巴的将林苏盯着。
    “婶婶，叔叔说去开会，可是去了好久都没出来，我自己一个人在这里好无聊啊，助理叔叔带我去下面，那些叔叔阿姨好像都把我当成玩具一样，还有人偷偷捏我的脸，好疼好疼。”
    林苏蹲下来一看，果然看到乐乐的脸上有几个粉红粉红的印记。
    估计是有些爱心泛滥的女员工看到乐乐实在是长得太可爱了，忍不住爱心泛滥的捏了两把。
    不过到底是太子爷，借给她们两个胆子也不敢下重手。
    乐乐的脸蛋只是有些红罢了。
    林苏伸手揉了揉乐乐的脸蛋，笑盈盈的问道：“那乐乐想要做什么呢？”
    乐乐咧嘴一笑。
    “婶婶，我们去那个儿童乐园玩吧，就玩一会！”
    林苏不由得失笑，她就知道乐乐突然表现的和她这么亲近是有别的意思。
    “等叔叔开完会，婶婶和叔叔一起带着你去好不好？”
    乐乐一张小脸顿时垮掉。
    “叔叔都进去好长时间了，什么时候能结束啊。”
    林苏转念一想也是，言氏企业现在水深火热，言恒澈整天忙得焦头烂额，这场会议结束还会有下一场，到天黑能不能结束都说不准。
    林苏的眼珠子转了转说道。
    “那不如这样吧，楼下有一家冰激凌店，我带你去吃冰激凌吧，而且这周围有个商场，应该有可以玩的地方，我带你去转转好不好？”
    乐乐早就在这里拘束的浑身难受了。
    只要能从这里出去，他是怎么都好。
    赶紧忙不迭的点头答应。
    林苏忍不住伸手搓了搓乐乐的脑袋。
    “那我们先和叔叔打声招呼。”
    林苏抱着乐乐等了一会，言恒澈他们中场休息，有几个董事陆陆续续的从会议室里走出来。
    他们一看到林苏，纷纷露出一个不屑的眼神来。
    毕竟在他们来看，言氏企业现在经历的这一切，都是林苏这个事精惹出来的麻烦。

第126章 好像一家三口
    他们也没瞧得起这个一直在林家没什么地位抬不起头来的大小姐，一个个即使看到林苏了，从林苏的身边擦肩而过，却连个招呼都懒得和林苏打。
    林苏将乐乐放到地上，自己也跟着站起来。
    在言氏企业那些股东轻蔑甚至有些嫌弃的视线中，林苏更是挺直了背脊。
    她没什么好心虚的。
    言氏企业如今的处境虽然和她也有关系，但是罪魁祸首却是白婉婷。
    她行的端做得正，也不怕这些董事用那样的眼神看她。
    放在从前，她或许在乎，毕竟她担心在外人的眼里自己和言恒澈不匹配不登对。
    可现在，她连那个男人都不想要了，自然也不在意那个男人身边的人都是用什么样的眼神来看她的。
    林苏牵着乐乐的小手，穿过这样针尖麦芒般的视线进了会议室。
    言恒澈正在翻阅手中的件。
    两个眉峰中间隆起一个深深的山坳。
    林苏正准备开口喊他，乐乐在她的身边率先开口喊了一声：“叔叔。”
    言恒澈抬起头来，看到林苏牵着乐乐的样子微微愣了愣。
    “你怎么来了？”
    林苏微微一笑，从一开始的不知道如何面对他，到现在在他的面前将自己全部的情绪都伪装在温软的微笑之下，她自己都恍惚的快要忘了这中间的心路历程。
    他这话的意思是她不能来这里吗？
    可是她就是来了。
    林苏揣着明白装糊涂的微笑：“你不是说晚上一起吃饭吗？所以我就来了。”
    言恒澈抬起手腕看了看手表，眉头一时之间皱的更深了。
    “现在才是中午。”
    林苏直接拉了一把空椅子坐下，表情无所谓的说道：“反正我在林氏企业那边也没什么事情，我父亲你也不是不知道，一心防着我，什么要紧的件也不让我接触，要不是我还挂着个总经理的头衔，怕是要把我当成是打杂小妹一样来用。”
    言恒澈用脚指头想也能猜到林苏现在在林氏企业的处境。
    他又看了一眼手表，语气略带几分沉重的说道。
    “可你现在过来，我也抽不出时间来陪你啊。”
    林苏看了一眼乖巧的贴在自己身边的乐乐，微微一笑。
    “没事，我是来陪乐乐的，我看到言氏企业的员工把乐乐发到朋友圈了，想着你可能是忙，顾不上乐乐，孙助理一个大男人也照顾不好孩子，所以就过来看看。”
    乐乐对上林苏温柔的视线，一双水汪汪的大眼睛里都是孩子天真的诉求。
    林苏抬起头看着言恒澈说道。
    “正好，乐乐也说在这里无聊，我想着要不带着乐乐去旁边的商场转一转？”
    言恒澈干脆合上面前的件。
    他一把捞起外套从椅子上站起来。
    “我陪你们一起过去吧。”
    林苏本来只是来和言恒澈打个招呼表示一下自己来了。
    言恒澈这个举动倒是在她的意料之外。
    林苏略微惊讶的张了张嘴巴。
    “那你你一会不继续开会了吗？”
    言恒澈脸上没什么表情，刚才会议遗留下来的压抑气场还没完全消散，导致他说话的语调也是平平的没什么温度。
    “马上要到午餐时间了，董事也需要吃饭，午餐之后再继续开会吧，正好我也饿了。”
    早餐吃的不愉快，他都没吃多少。
    这会确实有些饿了。
    林苏却有些讨厌言恒澈这副模样，不过多日来的表演让她已经可以熟练做到即使心里再讨厌，表面上还是可以摆出一副云淡风轻的模样来，林苏笑容和煦的点头。
    “那好呀。”
    乐乐哪里明白大人之间的事情，他对言恒澈的烦心事也完全不了解。
    他只是从两个人的对话当中听出来叔叔和婶婶要一起陪着自己吃饭。
    他最近开始越来越喜欢婶婶了，但是他还是更喜欢叔叔多一些，听到叔叔可以陪着他一起吃饭，乐乐开心的一头扎进言恒澈的怀里。
    言恒澈顺手捞起乐乐一只手抱着，稍微犹豫了一下，他另外一只手牵住林苏的手。
    三个人就这样从公司的正门走出去。
    言氏集团的员工内部八卦气氛向来浓厚，看到这一幕，八卦的声音顿时就产生了。
    “我怎么觉得，言总带着夫人还有侄子一起出去的画面，像极了一家三口。”
    公司的旋转门转严之前的那一刻，林苏听到这一样一声八卦。
    她笑容不明的笑了笑。
    一家三口？
    是一家三口再加上她这个多余的人吧。
    若是朵朵还在，他们还勉强能称得上是一家三口。
    现在，也只有言恒澈和乐乐是货真价实的一家人。
    不论是她还是白婉婷，都是男人人生当中的消遣品。
    可偏偏，最傻的是女人，明知在言恒澈他们这种人的心目当中，只有江山和儿子是最重要的，却还是要为了能够在这个男人身边占有一席之地而斗的死去活来的。
    曾经她深陷其中想不明白，如今恍然大悟，越想越觉得自己傻的可怜。
    言恒澈带着林苏和乐乐去商场找地方吃饭去了。
    身在言家别墅里的白婉婷明明应该一无所知，可她却一切都知道。
    白婉婷坐在沙发上拿下自己耳朵上的耳机，关掉了窃听的功能，然后就开始坐在那里发呆。
    手机也迅速的收到了一条简讯。
    “白董事，您再不来公司的话，公司马上就要没有您的位置了。”
    白婉婷按灭手机屏幕，眼神晦暗中带着森森的杀机。
    言氏企业有没有她的位置她已经不在乎了。
    重要的是言恒澈的心里，还有这个言家，有没有她的地位。
    只要能拴住言恒澈的心，她想要在言氏企业重新拿回属于自己的尊重和权柄还不简单？
    然而现在，林苏就像是个狗皮膏药一样的黏在言恒澈的身边。
    而且最让她觉得担忧的事情是，貌似乐乐和林苏之间的关系，越来越好了。
    这不由得让白婉婷一直没有安全感的心摇摇欲坠。
    她绝对不能失去乐乐这张王牌！
    不过好在今天早上言恒澈要带着乐乐出门的时候，她悄悄的在乐乐的身上装了一枚纽扣大小的窃听器。

第127章 窃听风云
    她一开始安装这枚窃听器也只是想随时了解言恒澈和林苏之间的动向。
    也想听听林苏晚上和言恒澈吃饭的时候会说自己什么坏话，这样她也就能揣摩到林苏下一步的行动，提钱有所防范，甚至是对症下药，直接打林苏一个措手不及。
    没想到，这次的窃听，还让她有了意外收获。
    林家，林苏，总经理。
    敌人的敌人就是朋友。
    她差点忘了这一条了。
    白婉婷坐在沙发上开始查找自己的通讯录，当找到那个电话的时候，白婉婷的眼前一亮。
    她忽然低头开始拆自己腿上的绷带。
    然后她拨通了电话。
    电话那端，声音嘈杂，一听就是一个鱼龙混杂的场所。
    一个不耐烦的男声从电话那端传来。
    “哪个不开眼的，在这个时候给小爷我打电话，真是晦气。”
    白婉婷闻言露出轻蔑的神情。
    果然是扶不上墙的烂泥。
    林强有这样的儿子，林氏企业倒台也是早晚的事情。
    不过，这个纨绔子弟现在对她是大有用处。
    “林少，玩的可开心？有没有时间见一面？我去找你也可以。”
    林睿听着电话那端的声音有些耳熟，不过仔细想了半天也没想起电话那端到底是谁。
    不过地下赌场实在是太吵了。
    他不甘不愿的看了一眼自己面前所剩不多的筹码，捂着一只耳朵闪闪躲躲的从赌场中心往外走，企图寻找一处相对清静的地方。
    终于，他找到一处安全通道，里面安静的很。
    白婉婷也终于不用再受那些吵吵嚷嚷声音的荼毒了。
    林睿不耐烦的问了一句。
    “小爷忙着呢，你谁呀，就要见我。”
    这个女人的声音实在是耳熟，林睿怀疑是不是自己什么时候在外面惹下的什么风流债。他在外面欠下的风流债实在是太多了，不过知道他这个电话号的人实在是不多。
    这是他的私人号，只有家里人还有一些世交子弟知道。
    要不然的话，林睿才没心情讲这通陌生电话呢。
    白婉婷隔着电话轻轻一笑，连声音都透着一股子浓浓的风情。
    “林少应该见过我，我们还有过几面之缘。”
    林睿正赌的手痒，从昨天半夜到现在他都输了快一千万了，他着急回赌桌上回本呢，哪有心情在这里和陌生女人闲扯。
    谁知道是不是他之前的哪个姘头像是狗皮膏药一样不依不饶，连他的私人电话都弄到了。
    林睿的语气开始有些不耐烦。
    “你到底是谁啊，有话快说有屁快放，小爷我这边忙着呢！”
    “白婉婷，不知道林少爷记得不？”、
    林睿仔细的在脑海中搜寻着白婉婷这几个字，可算是想起来了。
    “哦，是你啊，有事吗？”
    他的语气颇有几分轻蔑和不屑。
    白婉婷，在这个圈子里还是有几分出名的。
    倒不是因为这个女人有多少的本事和人脉，或者是长得有多么的漂亮，而是这个女人到底是和言氏企业的两个少爷牵扯上了关系。
    最后还成功嫁进了言氏企业。
    也算的上是个成功飞上枝头做凤凰的典型了。
    不过林睿见多了这样靠着嫁人翻身的女人，心里对她们根本就没瞧得起过，说话的语气也难免跟着几分轻蔑。
    白婉婷自然也听出林睿语气当中的轻蔑了。
    她也颇有几分不屑。
    不论是当初的言希还是言恒澈，那都是人中龙凤，林睿这个二世祖和他们二人比起来简直就是天上地下。
    白婉婷也没打算正眼瞧林睿这样的男人。
    不过她是典型的用人朝前不用人朝后的性格。
    现在用得上林睿，林睿对她怎么羞辱她都能够接受。
    “关于林苏在林氏企业做总经理的事情，林少有没有时间和我聊聊？”
    “你什么意思？”
    提起林苏，林睿是一脑门子的官司。
    之前林氏集团总经理的位置可是他的，可是自从林苏带着股份空降，他这个总经理的职位就被顶替了。
    搞得他现在正在做一个小小的部门经理。
    虽然之前他在处理的一些业务现在还是在找他处理，可是这也只是内里的事情，现在外面的人都在嘲笑他被林苏取而代之的事情。
    部门经理，说出去怎么都不好听。
    再说林苏手中握着股权，就算是防着，有言恒澈帮衬，指不定哪天还要翻出点什么风浪来，不管林苏从林家拿走了什么，那原本都应该是属于自己的。
    林睿比任何人都希望林苏滚蛋。
    但是他也不敢随随便便的相信外人。
    这白婉婷到底是林苏名义上的嫂子。
    林睿还是存了几分防备的心思的。
    “我们见面再说？”
    白婉婷提议见面。
    林睿看了一眼还在热闹着的赌场，心里仍旧有几分恋战。
    正在犹豫着呢，就听到白婉婷又说了一句。
    “林少，你最近在赌场输的那些钱应该挪动了不少公款吧，要是能把这些都安在林苏的头上”
    林睿的心头猛地一惊，他有些防备的说道。
    “你是怎么知道的？”
    不过他很快就回过味来。
    也不敢再继续恋战了。
    “行，那就见面吧，你说在哪里说。”
    林苏和言恒澈还带着乐乐在商场里其乐融融的吃饭呢，完全不知道白婉婷竟然又在她的背后搞鬼了。
    而且这次的事情，着实要给她造成不小的麻烦。
    乐乐吃的慢，他是最后放下餐具的。
    林苏用餐巾纸帮着乐乐擦嘴。
    言恒澈吃饭的时候就一直在看手表，此时又看手表。
    林苏察言观色的说道：“公司要是实在是忙的话，你就赶紧回去忙吧，乐乐有我在照顾，没问题的。”
    言恒澈也不跟她客气，直接捞起外套就走。
    “那行，我先回去了，一会让孙助理来找你。你带着乐乐小心一点，我晚上再和你们一起吃饭。”
    乐乐虽然也想言恒澈能陪在自己的身边，但是还是依依不舍的摆手和言恒澈说了再见。

第128章 双管齐下
    言恒澈一脑门子的官司，实在是顾不上林苏和乐乐这边。
    他伸手揉了揉乐乐的小脑袋，眉目温柔的说道。
    “乐乐乖，先和婶婶一起玩，等叔叔忙完这段时间带你出去玩。”
    乐乐乖巧的站在林苏的身边对着言恒澈点头。
    言恒澈转身走了。
    林苏就开始带着乐乐在商场里面闲逛。
    商场里面都建设了一些专门给孩子玩的地方，不过也只是一些跷跷板之类的东西，乐乐玩了一会就失去了兴致。
    人也跟着有些恹恹的。
    林苏一直都在乐乐的身边陪着乐乐，自然也瞧出来了乐乐的兴致缺缺。
    乐乐一个人骑在一个小象的身上发呆，小小年纪，双手托腮目光涣散的看着前方的时候，还真是颇有几分落寞的感觉。
    林苏看着看着就忍不住莞尔一笑。
    他这小小的年纪，知道什么是愁滋味吗？
    林苏走到乐乐的身边，双手一伸就将他从小象的身上抱了下来。
    “走吧，婶婶带你去逛街。”
    乐乐天真懵懂的看着林苏。
    小小年纪的他对“逛街”这两个字还没什么概念，不过或许是雄性本能的反应，他苦着一张小脸。
    “逛街干什么？”
    林苏想了想，她还没丧心病狂到要一个这么小的孩子陪着自己逛服装店化妆品店那么变态，考虑到男孩子或许会对什么东西比较感兴趣。
    林苏转了一圈之后，伸出食指指向一旁的玩具店。
    “婶婶带你去买玩具怎么样？”
    男孩子对玩具是情有独钟，乐乐一听眼前就亮了，忙不迭的点头：“好啊好啊。”
    林苏带着乐乐先是逛了玩具店，给乐乐买了遥控汽车还有变形金刚。
    乐乐从玩具店出来之后是心满意足，一双眼睛时刻不离林苏手里提着的那两个大盒子。
    林苏本来想着逛的累了可以找个甜品店陪着乐乐呆一会，吃点甜品再喝点东西。
    然而在找甜品店的路上，林苏牵着乐乐路过了一家童装店。
    小小的童装看着就很可爱。
    林苏忍不住就牵着乐乐走了进去。
    她随手选了几套自己中意的衣裳递给乐乐让乐乐去试试。
    相对于乐乐看到玩具店时的激动和热情，在试衣服这方面，乐乐就没什么兴趣了。
    在林苏和售货员三催四请之下，乐乐这才不情不愿的进了试衣间。
    售货员为了自己的销售业绩，趁着乐乐去试衣服的时候和林苏攀谈了起来。
    “这是您的儿子啊，您长的这么年轻，想不到连孩子都这么大了。”
    这种恭维的话听着即便是真的也像是假的。
    林苏是不会把这些放在心上的。
    不过她人还算随和，只是对着售货员笑了笑。
    乐乐不是她的儿子，不过她曾有过一个和乐乐一般大的女儿。
    只是这些她实在是没必要和一个没什么关系的人去说。
    那售货员见林苏对自己没有多热情只是客气的微笑，也不气馁。
    她继续说道。
    “这男孩子和女孩子就是不一样，男孩子对吃穿这些方面就是没有女孩子那么热衷，一般都是女孩来咱们店里试了衣服就不肯走了。”
    她这句话，说者无心听者有意，林苏顿时觉得自己的心脏被重重的敲击了一下。
    她呆呆的看着面前的售货员。
    眼前浮现出的却是朵朵还在的时候。
    那个时候她也经常带乐乐来逛街买衣服。
    朵朵在这方面就要比乐乐有激情多了。
    每次都是林苏都已经逛的累了朵朵还兴致勃勃的。
    拉着她的手不住的哀求：“妈妈，我们再去那个店看看吧，我觉得他们家的小裙子好好看啊，朵朵穿着肯定特别好看。”
    林苏每次都被朵朵弄的头痛，却也只能答应她。
    那个时候林苏也不是没想过，等朵朵长大了，她和多多一起逛街做美甲买衣服挑护肤品该是怎样一个和谐的画面。
    可惜，她再也等不到那一天了。
    她的小天使朵朵已经去了天上。
    朵朵那么爱美，天使的小翅膀应该也很好好看吧。
    时隔这么久，林苏每次想到朵朵的时候，还是眼眶发红。
    她正心中酸楚着，乐乐已经换好衣服臭这一张小脸从试衣间里面出来了。
    他脸上还有婴儿肥，不高兴的样子看着也很可爱。
    只是那不甘不愿的模样，和言恒澈实在是如出一辙。
    林苏对着乐乐招招手。
    乐乐不情愿的走到林苏的面前。
    林苏将乐乐转了一圈看了一遍，对他身上穿着的这身衣裳还算是满意。
    售货员看林苏这身打扮也觉得林苏不像是会光试不买的人，还在极力的推荐着几款卖得好的爆款。
    她一直在和林苏讲这些衣裳的面料还有版型，小孩子穿上多么多么的好看。
    林苏也拿过来认真的摸摸看看。
    正听售货员讲着呢，就感觉自己的上衣下摆动了动。
    低头一看，乐乐正拽着她的上衣下摆仰着头努力的将她看着。
    他的神情有些怕也有些担忧的说道。
    “婶婶，不要再试了，我觉得这套衣服就挺好，就这套吧，我不想试了。”
    林苏顿时哭笑不得。
    她将手里这几套衣裳也在乐乐的身上比了比。
    “可是我觉得这几套衣服也很好看啊，而且肯定也很适合乐乐。”
    乐乐还以为林苏还要让自己继续去试衣服，顿时被吓的连连摇头。
    “不用了，我觉得这套就很好了，而且我有好多衣服，婶婶不要买了。”
    这男孩子确实和女孩子相去甚远。
    她也不难为乐乐。
    将手里的衣服递给售货员说道：“他身上的这套衣服我们要了，这几套衣服，你也找个合适的尺码给我们装起来。”
    售货员一听，顿时喜笑颜开。
    没想到这么容易就卖出去了好几套衣服。
    她热情的答应了一声，转身就去帮林苏装衣服。
    顺便问了林苏一句：“孩子身上的衣服是直接穿着还是换下来打包？”
    林苏看了一眼乐乐。
    新衣服还是洗洗再穿比较好。
    何况乐乐的身体还不好。
    “还是脱下来带走吧。”
    “那我帮您脱下来。”
    售货员说着就蹲下要帮乐乐脱衣服。

第129章 窃听器
    乐乐一张小脸板的难看，眼神里满是对售货员的不耐烦，但就是憋着一口气不说，直挺挺的站在那里等着售货员帮他脱衣服。
    林苏察觉出来乐乐对售货员的抗拒，干脆直接对售货员说道：“您去帮忙打包就可以了，我来给孩子换衣服。”
    “好的。”
    售货员直接将乐乐刚才脱下来的衣服递给了林苏。
    衣服脱下来之后翻了个面，林苏伸手进袖子里准备翻过来给乐乐穿上。
    然而她的手在乐乐衣裳袖口的位置上摸到了一个小小的硬硬的东西。
    而且还缠着一根线。
    难道是衣服开线了？
    不可能啊，乐乐穿的衣裳都是牌子好质量好的，怎么可能会开线？
    林苏将袖子拽到自己的面前一看，脸色顿时一变。
    一个小小的纽扣大小的黑盒子，上面还有一点微弱的红光正在闪烁着。
    这是
    林苏将东西拽下来，眼神晦涩。
    窃听器？
    白婉婷还真是什么下三滥的手段都能使得出来。
    她在乐乐的身上安窃听器是什么意思？
    是想要窃听乐乐和言恒澈说了什么，言恒澈和别人说了什么，还是想要窃听自己这边的情况？
    想到刚刚在餐桌上她还和言恒澈提了一嘴自己现在在林氏企业内的处境，林苏心中一颤，手指死死的捏住了窃听器。
    窃听器被林苏关掉了。
    林苏表情不悦的将衣服重新给乐乐穿好。
    乐乐看着林苏手里捏着的东西，再看看林苏现在面色不愉的样子，瘪了瘪嘴小心翼翼的问道：“婶婶，这是什么东西啊？”
    林苏总不好和乐乐说这是窃听器。
    解释起来太麻烦不说，而且也是对白婉婷不好的话。
    乐乐现在和她的关系再好，也不会好过他和妈妈血脉相连的感情。
    就像被困矿场的时候，她舍命救乐乐，乐乐嘴里嘟嘟囔囔的还都是不要让白婉婷担心。
    再说孩子的世界单纯的很。
    白婉婷能卑鄙到连孩子都利用。
    她却没办法和乐乐说成年人世界里的勾心斗角和残酷。
    林苏顺势将手中的窃听器揣进口袋里摇摇头笑着说道：“没什么东西。”
    小孩子的眼睛最是通透，虽然林苏是笑着说的，可是乐乐还是能察觉到林苏本来挺好的心情因为这小小的东西不开心了。
    难道这小小的东西也是妈妈用来欺负婶婶的？
    他虽然也很爱妈妈。
    可是他也知道妈妈一直欺负婶婶是不对的。
    他是个好孩子，不能包庇妈妈。
    乐乐的内心斗争了一下，然后抓着林苏的手眼巴巴的将林苏看着。
    “婶婶，那个东西，是我出门之前妈妈给我装在身上的。”
    林苏的表情僵了僵。
    她不动声色的将乐乐的衣裳穿好，然后细心的抚平衣服上面的褶皱，继续笑容温柔的对乐乐说：“我知道了，这个东西就先放在婶婶这里好不好？等晚上婶婶会还给妈妈的。”
    “那婶婶和妈妈会吵架吗？”
    林苏顿时被乐乐问的哑口无言。
    连小孩子都知道她和白婉婷现在是剑拔弩张。
    可她也是没办法。
    她没法直接回答乐乐的问题，只是伸手在乐乐的头顶上揉了揉柔声说道：“这是我们大人之间的事情，乐乐就不要管了，乐乐只管好好的长大，不管发生什么事情，妈妈都会一直爱你，还有叔叔。”
    叔叔这两个字，林苏说的有些勉强。
    现在言恒澈对外还是乐乐的叔叔。
    可是林苏最清楚，言恒澈实际上是乐乐的爸爸。
    或许早晚有一天，言恒澈会认回乐乐亲生儿子的身份，到时候乐乐就不会喊言恒澈是叔叔了吧，而是要改口叫爸爸。
    乐乐歪着头，不知道为什么，他感觉婶婶在说这个话的时候好孤独好伤心啊。
    乐乐忽然张开双手抱了林苏一下。
    “婶婶，乐乐喜欢你。”
    林苏被乐乐这突如其来的一抱吓了一跳，不由得愣住了。
    回过神来之后心头猛地窜过一股暖流。
    孩子的爱，是这世界上最真诚没有杂质的爱。
    只是林苏万万想不到，乐乐竟然会说喜欢她。
    白婉婷这么多年在乐乐的面前绝对不可能说她什么好话，乐乐不讨厌她就不错了，竟然还说喜欢她。
    这倒是让林苏意外。
    “婶婶也喜欢乐乐。”
    因为孩子是无辜的。
    也因为乐乐的命是朵朵拿命换来的，还因为乐乐和朵朵实在是长得太像了。
    而乐乐喜欢她，或许就没那么多理由。
    只是因为婶婶对他好。
    两个人从服装店出来之后就去了甜品店吃东西，然后林苏又带着乐乐看了一场儿童电影，差不多也就到了言恒澈下班的时间。
    言恒澈最近事多，董事会的会议是一场接着一场，根本不可能准时下班。
    林苏带着乐乐往回走的时候也就没着急。
    结果却接到了言恒澈的电话。
    言恒澈人就在商场的门口，他拨通林苏的电话直接说道：“我在商场门口，你带着乐乐下来吧，我们找个地方去吃饭。”
    而林苏和乐乐则已经在距离言恒澈公司不远的地方了。
    林苏瘪了瘪嘴。
    “我和乐乐到你公司了。”
    “”
    电话那端是一阵沉默。
    然后是言恒澈没什么感情波动的声音。
    “那你们就在公司门口等我吧，我回去找你们。”
    言恒澈挂断电话转身刚要走，一个抱着花束的女孩走到言恒澈的面前。
    “先生，买束花吧？”
    言恒澈愣了一下。
    今天是什么日子？情人节吗？
    言恒澈拿出手机看了一眼，不是。
    他眯着眼睛看卖花的小姑娘。
    小姑娘不卑不亢的露出一个甜美的微笑：“先生买束花送给女朋友或者太太吧，我们花店今天搞活动。”
    言恒澈本来是想要拒绝的。
    可是他突然想起，自己好久没给林苏买过花了，尤其是在过去的一年时间里，他一个节日都没有陪林苏一起过过。
    言恒澈眸子暗了暗。
    “多少钱？”
    “99朵玫瑰花320块钱先生。”
    言恒澈直接拿出钱包抽出四百块钱递给小姑娘。
    “不用找了。”
    然后他把花束从小姑娘的怀里接过来，举步朝着自己的车子走去。

第130章 夫人好幸福
    林苏牵着乐乐站在言氏集团的大门口等言恒澈。
    陆陆续续有员工从公司出来，路过林苏身边的时候客气的打招呼。
    “董事长夫人好。”
    林苏也笑着点头。
    等了没一会，言恒澈的车从远处开来。
    有几个言氏集团比较八卦的女员工故意放慢了脚步看热闹。
    她们虽然压低了声音小声交谈，但林苏还是隐隐约约听到了她们谈话的内容。
    “董事长不是已经走了吗？董事长夫人这是带着孩子等谁呢？”
    “谁知道呢？听说他们感情已经破裂了，董事长和白董事”
    “这话别瞎说。”
    “全公司都知道的事情，有什么好避讳的。”
    “人家董事长夫人还在那里站着呢。”
    “他们这些上流社会的事情咱们这些小人物看不懂的，你说董事长和白董事的事情闹的公司都知道了，董事长夫人还能牵着白董事的儿子，这关系一想就乱，现在还指不定是在等着谁呢。”
    “难道是别的男人？”
    “这也说不准。”
    “不会吧？到底还是名义上上的董事长夫人，在自己丈夫的公司门口等别的男人，这事能说的过去吗？”
    “他们这些人，说不过去的事情多了，人家自己觉得没问题就行呗。”
    她们叽叽喳喳的讨论着，都已经从林苏的身边走过去了还忍不住频频回头看。
    林苏本来以为自己对这种流言蜚语会很敏感，就算不会当场发作也要难过一阵。
    然而当真的切切实实听到这些非议的时候，林苏才发现自己的内心比自己想象当中的要坚强上许多。
    身边纷乱复杂的事情就已经够多了，她确实没有多余的经历再去听旁人对她的事情作何评说。
    不过乐乐还小，他不像林苏经历的多了对很多事情都已经不在乎了，他听到那些人的交谈扬起一张小脸看着林苏问道。
    “婶婶，她们说的那个白董事，是不是就是我的妈妈啊。”
    林苏蹲在乐乐的面前捏了捏乐乐的鼻子。
    “是啊，白董事就是乐乐的妈妈。”
    乐乐继续追问：“那她们在说妈妈什么？妈妈和叔叔有什么？我怎么听不懂？”
    为了不让这些人的言论影响到乐乐。
    林苏想了想说道；“乐乐不要在意外人说了什么，外人不知道具体发生了什么，所以只能靠自己的猜测，可是猜测的东西未必是真的，婶婶还在猜这个世界上是不是真的有奥特曼呢，你说奥特曼是不是真的存在？”
    乐乐摇头。
    “我没见过。”
    “是啊，谁都没见过奥特曼是不是真的存在的，所以都是自己的猜想而已，咱们不要放在心上，也不要听她们这些人说了什么。”
    林苏说的这些太深奥，乐乐听的是一知半解的。
    不过他倒是被林苏这些言论给成功的绕迷糊了，全部的注意力都放在了这个世界到底有没有奥特曼这个问题上。
    他似懂非懂的点点头，然后低头陷入了沉思，嘴里还嘟嘟囔囔的说着。
    “奥特曼到底存不存在呢？”
    林苏被他可爱的小样给逗笑了，忍不住又捏了捏他的鼻子。
    言恒澈的车，已经在林苏的面前停了下来。
    刚刚还在窃窃私语的女孩顿时就惊住了。
    “那是董事长的车吧？”
    “董事长不是早就下班了吗？听说还是提钱结束会议走的。难道董事长夫人真的是在等董事长？”
    “可是董事长为什么不下了班就带着夫人和小少爷一起走呢？”
    几个女孩眼中八卦的光更浓烈了。
    几个人干脆就不走了，站在距离林苏几步远的地方悄悄的观望。
    言恒澈停了车，却没有直接从车上走下来，他瞥了一眼副驾驶上鲜红的玫瑰花不由得皱了皱眉头。
    也不是逢年过节的，他买了这么大一束玫瑰花送给林苏会不会显得自己有点讨好的意思？
    而且怎么看都像是有求于人的样子。
    言恒澈心里有点别扭。
    他不想承认，他一个大男人想到自己要打开车门抱着这么大一束玫瑰花在全公司的人面前送给林苏实在是难为情。
    言恒澈正在犹豫着呢，林苏已经看到了他的车，她抓着乐乐的手主动朝着言恒澈的车子走来。
    看到林苏走过来了，言恒澈干脆咬咬牙，一把捞起副驾驶的玫瑰花打开车门走了下去。
    他抱着玫瑰花走到林苏的面前，直接将玫瑰花一把塞到了林苏的怀中。
    林苏下意识的抱住玫瑰花，巨大的花束将她的脸都挡住了，自然也挡住了她此时此刻有些吃惊的表情。
    好模样的言恒澈干嘛送花给她？
    林苏不由得想起他们刚结婚的时候，遇到情人节，其实言恒澈也不是那么木讷，也会给她买花。
    可是恍惚前，那好像都是上辈子的事情了。
    现在买花？是想要重新找回当初的感觉？
    林苏心里说不上来是什么滋味。
    有些酸楚，还有些怅然若失。
    一切都回不去了，这些流于形式的东西根本做不了破碎感情的交联剂。
    她的心被踩碎的时候，流出来的血倒是和这鲜红的玫瑰花束一样红艳艳的。
    玫瑰花的香气扑面而来，隔着花束，林苏听到言恒澈声音冷静平稳的说道；“刚刚在商场门口有个小姑娘在卖，我看那个小姑娘可怜，就买了。”
    林苏愣了愣。
    言恒澈说这个话的弦外之音应该是他只是顺手买了一束花叫她不要多想吧。
    她不由得苦笑了一下。
    亏她还想那么多，原来与他而言只是随手的施舍。
    即是施舍那个买花的小女孩，也是在施舍她这个在爱情婚姻里不断犯傻的女人。
    林苏抱着花的手臂紧了紧，将头埋在玫瑰花里闻了闻，顺便也将自己不屑的笑容藏在了花束当中。
    他倒是伪善的很呐！
    不过这一幕落在一直在旁边看热闹不明就里的女员工眼里就变成了另外一层味道。
    刚才还在说他们感情破碎的女员工此时一个个眼睛里都要冒星星了。
    兴奋的不断讨论着。

第131章 给你看这个
    “原来董事长提前下班是去给董事长夫人买花去了。”
    “啊啊啊，真是太浪漫了，这是什么神仙爱情，只能出现在我每天啃的里面了。”
    “简直是有情人终成眷属，单身狗亲眼目睹。”
    “我还是回家吃的泡面去吧，唉，我不配。”
    她们刚刚说那些难听的话的时候是压低着声音小声讨论的，现在说这些漂亮话的时候倒是故意拔高了音量似乎想让言恒澈和林苏听到留下个好印象。
    林苏果然朝着她们那个方向看了过去。
    只是嘴角挂着一抹意味不明的笑容。
    人性，果然是越靠近观察越让人觉得失望的存在。
    她们那羡慕的眼神和激动的语气并没有让林苏找到高高在上的感觉，也没什么虚荣感得到满足的欣慰，更多的是发自内心的悲凉。
    一个男人，一束花，落在肤浅的人眼中，就是爱情。
    什么狗屁爱情，廉价的一不值。
    林苏抱着花朝着言恒澈的车子走去，打开后座的车门，将花直接塞了进去。
    言恒澈看到林苏这么对待这束玫瑰花，心里有些不是滋味，他表情严肃的看着林苏。
    “怎么？你不喜欢？”
    他可不是经常做这样的事情的，林苏最起码也该给个正向的反馈吧，这个反应着实是让人觉得有些气馁。
    林苏却转过头对着言恒澈笑了笑。
    “喜欢，只是公司门口，大庭广众的让你公司的员工看着影响不好。”
    言恒澈眯了眯眼睛。
    “你是我夫人，有什么不好的？”
    林苏笑，眼底却是一片冰冷。
    当然不好了，她不在的时候，他就和白婉婷在公司出双入对的，不论干什么都在一起俨然像是已丢连体婴。
    等白婉婷不在公司了，就在公司的门口和自己达秀恩爱。
    这影响能好到哪里去。
    再说，她确实是不喜欢他这样随手的施舍。
    她一生缺爱，却除了爱什么都不缺，尤其是骨气，这样卑微的爱情不要也罢，难道他做了那么多对不起她伤害她的事情之后再送上一朵玫瑰花她还要感恩戴德的热泪盈眶不成？
    那也太可笑了。
    言恒澈被林苏这个不温不火的态度搞得心里堵得慌。
    他眼神冰冷的扫了林苏一眼打开车门坐了进去。
    林苏则带着乐乐坐在了后面。
    车门关上，言恒澈却迟迟没有发动汽车，车厢内的气氛一瞬间降低到了冰点。
    乐乐看看不为所动的林苏，再看看如同雕塑一般的言恒澈。
    “叔叔婶婶，你们这是吵架了吗？”
    言恒澈“哼”了一声，从后视镜里看到被林苏随便塞在后座上的玫瑰花，眼神越发的冷了几分，脸色也更为难看。
    林苏倒像是没事人一样，非但没什么表情上的变化，反而还伸手摸了摸乐乐的小脸说道。
    “没有吵架，叔叔给婶婶送花婶婶心里高兴，怎么会和叔叔吵架呢？”
    言恒澈听到林苏和乐乐这样说，本来有些臭的脸色稍微缓和了几分。
    不过他也不是瞎的，林苏到底是不是真开心他还是分辨的出来的。
    言恒澈又坐了一会，也不再纠结了。
    他刚刚好面子把送花这事说的好像就是随手一做一样，林苏没有很开心也能理解。
    释怀了之后，言恒澈发动了车子。
    “想吃什么？带你们去最好的酒楼吃一顿怎么样？”
    林苏想了想说道。
    “还是算了吧，现在言氏企业这样，你用钱的地方还多着呢，咱们还是节约一点。”
    言恒澈不屑的冷笑了一下。
    “我还不至于从一顿饭上节约，就算言氏企业倒了，这顿饭也还是吃得起的。”
    他说这个话的时候，浑身透着强大的自信。
    那股子傲气，倒是和当年集成言氏集团的时候分毫不差。
    林苏故作温柔的说道：“虽然我也希望言氏企业这一次能渡过难关，但是凡事还是要往最坏的打算考虑，要是言氏企业真的出问题了，咱们家的日子也会比之前更难一些，就不能这样大手大脚的花钱了。”
    言恒澈皱眉，他一边开车一边从后视镜里看了一眼林苏。
    虽然他自己心里有十足的盘算和把握。
    可听到林苏说这样的话，还是心中微动。
    他身边不乏一些因为他有权有势才凑上来的女人。
    看重他钱财的人多，真心待他的人却少。
    曾经他以为白婉婷是那个真心为他好的人。
    可是最后的事实却是狠狠的打了他一个耳光。
    白婉婷也是爱财如命，他的性命，都没有白婉婷手里的钱财和别墅来的重要。
    那林苏呢？
    言恒澈一直觉得他们两个是商业联姻。
    其实林苏如果因为他垮了而离开他他也能接受。
    不过现在听林苏话里的意思，似乎是已经做好了留在他身边吃苦的准备了。
    言恒澈沉默许久之后突然开口问了一句。
    “林苏，如果有一天，言氏企业倒闭了，我也破产了，债台高筑，那个时候你会怎么办？”
    林苏微微一愣。
    虽然她觉得自己和言恒澈早就没什么感情可讲了，可是在她的眼里和心里，言恒澈还是很优秀的。
    她从来就没想过言恒澈有一天会一无所有。
    甚至会债台高筑。
    林苏陷入了思考。
    她沉思的样子，让言恒澈有些揪心。
    他语气却更为冷漠和无所谓。
    “其实你要是说离婚去找别的男人，我也能理解。你完全可以实话实说。”
    林苏心中“呵”了一声。
    嘴上说可以接受自己去找别的男人。
    当初还不是因为怀疑自己和言希之间有点什么不断的伤害她冷落她？
    人啊，都是将漂亮的话放在嘴上，恶毒的心思藏在心里。
    林苏早就看透了。
    她才不会傻到什么都和言恒澈说呢。
    不过她也确实仔细琢磨了这个问题。
    如果是从前，这一切还没发生，她没有失去朵朵，也没有发现言恒澈背着她和白婉婷还有孩子。
    或许为了自己还苟延残喘的爱情。
    为了朵朵有个父亲有个健全的家庭，就算言恒澈债台高筑，她也会不离不弃的守在言恒澈的身边。

第132章 当然不会
    然而现在，一颗心早就伤痕累累。
    她对他，已经全无念想。
    等她将自己要做的事情都办成。
    他是穷途末路也好，是身家倍增也好，她都不会再继续留在他的身边蹉跎自己的余生。
    他们之间，终究是连那点浅薄的缘分都已经尽了。
    不过林苏还是笑着，将内心的想法全都藏了起来。
    她违心的说：“我当然会陪在你的身边，而且就算你有困难了，不是还有我在吗？虽然我在林氏也只是个挂名的总经理，但好歹还有那些股份，赚的钱养家也不成问题。”
    林苏说这个话。
    一来是哄着言恒澈开心，二来也是为自己着想。
    言恒澈若是不信也没关系。
    若是信了，或许在林氏企业那边还能稍稍帮衬她一点。
    也好让她轻松一些。
    言恒澈不怎么喜欢把心情表现在脸上，听到林苏这样说，只是眼神稍微闪烁了一下，表面上还是不动声色的模样。
    车子已经开到酒楼，他让林苏带着乐乐先下车，自己则去地下停车场泊车。
    林苏打开车门带着乐乐下了车，稍微犹豫了一下，还是将言恒澈买的那一沓书玫瑰花给抱了下来。
    虽然开心装不到那么贴切。
    但是既然决定要装，那就尽力装好一点。
    言恒澈是从镜子里看到林苏抱花的举动的。
    他的嘴角此时总算是轻微的向上翘了翘。
    林苏关门的那一刻，言恒澈突然说了一句：“放心吧，我不会垮掉的。”
    林苏嘴上应承着。
    “没关系，我相信你，而且我们是一家人，不管遇到什么事情，我都和你一起承担。”
    心里却颇为不屑。
    从今往后，他过的好与不好，成败与否，又和她有什么关系。
    反正她也只是他人生道路上用来消遣的一个女人罢了。
    关上车门之后，林苏带着乐乐先进了酒楼。
    言恒澈停好车之后也跟着上来了。
    两个人点好菜之后言恒澈问林苏今天都带着乐乐做了什么。
    林苏拍了拍身边的几个购物袋。
    “带着乐乐买了点玩具，又买了几套衣服。”
    她的眼珠子滴溜溜的转了转，然后故意接了一句。
    “我带着乐乐一天，就觉得这男孩子和女孩子确实不一样，以前朵朵最喜欢和我逛街了，我不去朵朵都自己主动要去，到了商场就拦不住了，又要试衣服又要试鞋子的，还喜欢化妆品，我次次都要拦着她点，乐乐就不一样了，除了玩具对其他的都是兴致缺缺的，我让他试衣服，他那张小脸垮的，可不开心了。”
    乐乐摆弄着自己的变形金刚，嘟嘟囔囔的接了一句。
    “衣服要那么多干什么？换的过来吗？”
    言恒澈听着乐乐的这些话，却有些笑不出来。
    朵朵是他心中永远的痛。
    言恒澈给林苏倒了杯水，神色暗沉的说道：“男孩子和女孩子确实不一样。”
    林苏见自己前面铺垫的差不多了，伸手将口袋里的东西摸了出来放到言恒澈的面前。
    “不过我在陪乐乐买衣服的时候在乐乐的袖子里面发现了这个。”
    果然，言恒澈的眼神一瞬间变的杀机四伏。
    他眯着眼睛看着眼前的窃听器。
    不用林苏多说他也知道这一定是白婉婷放在乐乐身上的。
    她现在做的事情真的是越来越过分了。
    知道他说了什么就那么重要吗？
    这一切，还是当年那端孽缘留下的后遗症。
    看来是时候斩断白婉婷对他那些不切实际的念想了。
    不然以后还指不定要做出什么疯狂的事情来。
    言恒澈伸手捡起面前的窃听器攥在掌心。
    “我知道了，我会看着办的。”
    林苏挑眉。
    她还以为言恒澈最起码会问问乐乐这个东西是怎么出现在他身上的，毕竟在和白婉婷有关的事情上，他从不含糊。
    没想到言恒澈这次竟然一点都没为白婉婷遮掩的就承认了。
    不过林苏也没对这件事抱有太大的希望。
    这件事情最多也只是巩固一下白婉婷的人品不好的事实而已。
    言恒澈这边泰半是雷声大雨点小，并不会真的将白婉婷怎么样的。
    菜很快就上齐了。
    言恒澈和林苏吃的各怀心事。
    然而就在他们不远处的包房里。
    林睿姗姗来迟。
    他路上被事情绊住了。
    不过他打心眼里就没瞧得起白婉婷，自然不会和白婉婷解释自己来晚了的原因。
    他一进门就将手机丢在桌子上，一屁股坐下之后翘起二郎腿神情不耐烦的问道。
    “我来了，你这回可以说找我来有什么事了吧？”
    白婉婷看着他这副吊儿郎当的样子不由得皱起眉头。
    她中午就到了，一直等到现在，天都快黑了！
    结果林睿连句道歉都没有。
    白婉婷心里憋着一股火。
    她将菜单推到林睿面前。
    “点菜吧，我们一会边吃边聊。”
    林睿漫不经心的将菜单接过来，翻来覆去的看了几眼露出一副兴趣缺缺的样子，最后索性将菜单重新丢回到白婉婷的面前。
    “这里我菜我早都吃腻了，吃什么都一样，还是你点吧。”
    白婉婷忍不住翻了个白眼。
    装什么阔少爷。
    现在林氏集团还在林强的手中捏着呢，他那点零花钱再多也不够他在赌场输上几把的，就之前那个总经理的油水再多也没多少。
    估计他现在身上的债务都比手里的资产多，还在她面前装什么有钱人。
    白婉婷冷笑一下点了几个菜。
    服务员拿着菜单退下去了。
    林睿挑挑眉。
    “说吧，我挪用公款的事情你是怎么知道的，你又想和我合作什么？”
    白婉婷其实也不知道林睿挪用公款的事情。
    只是这件事很容易就能想到。
    林睿沉迷赌博，手里的零花钱还有在公司捞的油水不够他也只能另外想办法，就这样的纨绔子弟，把手伸向公款的事情多了去了。
    白婉婷也不过是赌了一下，还真让她给猜对了。
    她不过是拿着这件事逼着林睿和自己见面罢了。
    白婉婷双手合十放在餐桌上。
    “这个不重要，重要的是如何将林苏从林氏企业踢出去，顺手再把她手里的股份抢到手里。”

第133章 把林苏支走
    林睿听到白婉婷这样说颇为不屑的嗤笑了一声。
    他用一种看着傻子一样的眼神看着白婉婷，语气也更为轻蔑。
    “抢走林苏手中的股份？那是你上嘴皮下嘴皮一碰就能行的事情？谁不知道林苏手里的股份值钱，还用你来教我？”
    林强惦记林苏手里的股份都已经惦记了多少年了。
    忙活了好几年，最后也只是勉强将林苏手里的实权给架空了而已，而她手里的那些股份，到底还是没弄到多少。
    要是有白婉婷说的那么容易，林家早就不认识林苏是谁了。
    林睿没有耐心的用手指关节敲打着面前的桌面。
    “你找我来要是就为了说这些不痛不痒的话，我劝你还是算了。”
    白婉婷是怎么看林睿身上那股子纨绔子弟的市井气息怎么不顺眼。
    林强还要把家产交给这个不成器的儿子，怕是林睿得到林氏企业之日就是林强被七的两腿一蹬归西之时。
    白婉婷端起面前的水杯喝了一口，强忍着自己对林睿的不满挤出一个温和的笑意说道。
    “我既然找林少来，为的自然不是和林少在这里磨嘴皮子。”
    林睿看着白婉婷，微微眯起眼睛。
    他之前一直觉得白婉婷不过是一个嫁进豪门却没有豪门夫人命的寡妇罢了。
    都没怎么睁眼瞧她。
    现在仔细一看，倒是看出几分味道来。
    这女人也不是他想的那么不堪嘛。
    能嫁给言家大少爷的女人，果然还是又那么点过人之处的。
    模样长的虽然不怎么大气，但是也占着个白皙，尤其是笑起来那个温柔的样子，再暴戾的男人到了她跟前心都要化成水了吧。
    林睿不由得砸了咂嘴吧，心思也跟着活泛了起来。
    一双眼睛不老实的将白婉婷上上下下的打量着。
    白婉婷是找林睿说事来的。
    结果从坐在这里开始，这个大少爷就一点正经事没有。
    现在还用这样充满侵略性的眼神看着她。
    白婉婷被他的浑身都不自在，不由得出声提醒。
    “林少，我找你来这是谈正经事来的。”
    林睿一愣，不过现在那个想入非非的心思还在外面飘着呢，一点也没有要收回来的意思。
    白婉婷暗暗在心里骂了一句果然是一个只知道吃喝玩乐的二世祖。
    她清了清嗓子。
    “我倒是觉得，想要林苏手里百分之二十的股份，其实也没那么难。”
    林睿的眼神不断的在白婉婷的胸口游走着，对白婉婷的话也不怎么上心，不过倒是不像从前那么傲慢了。
    他十分不走心的挥了挥手，浑不在意的说道：“哪有你说的那么容易，要是能成的话，你以为林苏现在还有在我们家说话的份儿？”
    白婉婷见林睿的心思也不在谈正经事上。
    再低头看看自己曼妙的身材。
    她为了能尽快给自己找到个盟友，干脆把心一横直接坐到了林睿的身边。
    双手一环，就搂住了林睿的胳膊。
    林睿抬起头和白婉婷对视一眼，两个人都不怀好意的笑了起来。
    林睿笑的是白婉婷这也太主动了，果然，寡妇门前是非多这句话说起来不是没有道理的。
    而白婉婷笑的是，既然林睿这么蠢脑子里一点正经东西没有，那她忽悠起来他还不跟逗狗一样简单。
    白婉婷故意将嘴巴凑到林睿的身边，用那种吹气的方式在林睿的耳边说话。
    “其实这件事情现在完全可以这么办。”
    “这这也太狠了吧，”
    林睿皱眉，有点不敢置信的看着白婉婷。
    这女人看起来长得白白净净的，笑起来那么温柔，出的主意竟然那么恶毒。
    白婉婷全然无视林睿震惊的眼神，笑盈盈的端起水杯十分淡然的喝了一口。
    她可从来都没说过自己是什么好人。
    林睿被白婉婷一席话给震惊到了。
    他收回游走在白婉婷身上的色眯眯的眼神，垂下头陷入了沉思。
    “这”
    她这个主意确实是一劳永逸。
    但是父亲没想过吗？
    为什么到现在还没做。
    白婉婷趁着林睿内心动摇的时候继续上纲上线。
    “怎么？林少这是心软了？也是，林苏不管怎么说到底是你血缘上的姐姐，你下不去手也是应该的。男人连这点决断都没有，能成什么大事。”
    白婉婷也用眼神上上下下的打量着林睿，然后不屑的哼了一声别过头去。
    被一个女人用这样瞧不起的样子给对待了。
    林睿顿时一股热血冲上头顶。
    他猛地一拍桌子：“谁说是老子心软了。那个娘们是我不共戴天的仇人，姐姐什么姐姐！”
    “那就是了，你们可是仇人，林少这个时候不动手等什么呢？难道要等林苏逐渐开始接触到林氏企业的核心权力，等她查出来林少你在公司挪用的那些公款，你觉得她会放过你吗？会因为你是弟弟就对你心软吗？”
    白婉婷这一句话，可谓是一击即中的打在林睿的要穴上。
    他能在公司能借着自己的职务之便挪用那么多的公款却有恃无恐，还是因为父亲的照拂。
    父亲就他这么一个儿子，就算发现他在公司捣鼓的那些猫腻，也不会真的把他真的怎么样。
    可是林苏就不同了。
    林睿的目光闪了闪。
    不过这事可不是个小事。
    他得回去想想再给白婉婷个答复。
    “你等我回去考虑一下吧。”
    白婉婷也不好表现的太心急了。
    她十分淡然的笑了笑。
    “那我就静等林少的好消息。”
    此时服务员已经开始上菜了，林睿却推说自己有事要走。
    白婉婷也没挽留他。
    林睿从包房里出来的时候，恰巧林苏也从包房里面出来要去洗手间。
    两个人一个往里面走一个往外面走。
    猝不及防的，就这样在包厢的走廊里相逢了。
    林睿看到林苏的时候的猛地愣了一下。
    继而讥笑起来：“姐姐现在拿回了公司的股份还当上了总经理，可是不同往日了，竟然都跑到这种地方来消费了。”
    林苏听着他这话，也不由得笑了起来。
    真是可笑，这里还是什么了不得的场所吗？他一个只知道招猫逗狗的纨绔都来得，她如何来不得？

第134章 怕姐夫
    林苏上上下下的将林睿打量了一边，也觉得有些稀奇。
    她虽然人不在林家，但对林家那边的状况也并不是一无所知，前段时间她还听说这林睿沉迷上了赌博，在赌桌上输的没钱了，干脆把自己那十几辆的豪车都抵押了出去。
    他怎么看也都是沉浸在灯红酒绿里不知道今夕何夕的荒唐公子，怎么可能老老实实的在这种酒楼坐下吃顿饭。
    显然和他的行事风格极其不符合。
    林苏踮起脚来朝着林睿身后的包厢望了一眼。
    林睿担心林苏看见他和白婉婷私下见面，做贼心虚的一听胸膛挡在林苏的面前。
    “你看什么看！”
    他色厉内荏的模样和言恒澈身上那种浑然天成的压迫感一比较，简直就是小儿科。
    林苏在言恒澈手底下讨了这么多年的生活，哪里会怕林睿这装模作样的一瞪眼睛。
    她非但不怕，反而云淡风轻的笑了起来。
    “我是好奇，我好歹也是当了总经理才来这里吃饭的，弟弟你这现在都成部门经理了，怎么还能来这种地方消费呢？我倒是好奇，有谁愿意花钱请你这个二世祖吃饭。”
    林睿被林苏这一番话排揎的脸上一阵红一阵白的。
    要不是她，他现在能是部门经理？
    只要提起这茬，林睿就恨的牙根都痒痒。
    林苏此时和他近在咫尺的站在一起，甚至都能听到他在磨牙的声音。
    咯噔咯噔的响。
    林睿忍不住对林苏反唇相讥。
    “你少在那里得意了，你也不过是挂着个总经理的虚名罢了，公司有什么事情是过了你的手你的还不清楚？我就算是个部门经理又怎么样，将来整个林氏企业都是我的。”
    林苏皱眉。
    这帮人是不是安逸的日子过的久了，都忘了林氏企业到底是怎么来的了。
    喝着她妈妈和外公的血，还要反咬她一口。
    吃相真是从来都没好看过。
    林苏懒得和他说。
    她干脆直接丢给林睿一个白眼，举步就要走。
    林睿却和她较上劲了，他偏偏就堵在林苏的身前不让她走。
    林苏往左他就往右，林苏往右他就往右，将林苏的去路赌的死死的。
    林苏和他周旋了一会就没耐心了。
    冷冰冰的丢出两个字。
    “让开！”
    林睿不屑的笑了一声，看着林苏这个样子他心里得意极了，仿佛只要能找到林苏的不自在他浑身上下都舒坦。
    “我就不让！”
    幼稚不幼稚，在这里玩老鹰抓小鸡吗？
    林苏睨着林睿。
    “你有在这里和我玩这种小孩子家家的把戏，还不如想想怎么搞点钱把你那十几辆豪车给赎回来，别等到时候人家都上门提车了父亲打折你的腿。”
    林睿猛地一瞪眼睛。
    “你是怎么知道这事的？你调查我？”
    林苏不屑的嗤声一笑。
    “这种事情还需要调查吗？整个圈子里谁不知道你都干了些什么好事，也就父亲还拿你当成栋梁之才培养。”
    林睿却嘴硬的摆出一副不在乎的模样。
    “不过就是十几辆车罢了，没了还可以再买，父亲就算知道了又能怎么样，再生气也会维护着我的，就不劳你操心了。”
    林苏瞧着林睿一副对钱完全没概念的样子，忽然觉得林氏企业所能看到的也就是眼前的一点繁华了，要是将来林强真的将整个林氏企业都交到林睿的手里，怕是用不了几年，林氏企业这么多年的苦心经营都会变成镜花水月。
    是，对于偌大一个林氏企业来说，几辆豪车确实算不得什么。
    不过那也是几代人点点滴滴经营维护来的。
    而林睿今天敢把十几辆车压上赌桌，来日没准就敢把整个林氏企业都一锅端上去。
    就算他没有。
    就他这游手好闲只知道吃喝玩乐的样子，也不会将林氏经营好了。
    林强殚精竭虑的算计了一辈子，最后怕是要败在他这个败家儿子的身上。
    林苏想着，要是不能将林氏企业抢回来的话，她也不该难为自己了，趁着林氏现在还没落到林睿的手里，林氏集团的股份还值钱，赶紧脱手自己去做点什么也好。
    她可不想将来被林睿陪绑。
    林苏打定主意之后说道。
    “那是了，不管你在外面闯下多么大祸，父亲都会帮着你扛下来的，你自然是不用怕，连挪用公款这种事都做得出来，你还有什么可怕的。”
    林苏这么一说，林睿的心里顿时咯噔一下。
    他挪用公款的事情怎么这么多人都知道。
    白婉婷知道了。
    林苏也知道了。
    林苏现在还没接触到真正的实权呢，要是真的让她接触到林氏集团的内部件，她肯定会揪着他挪用公款的事情不放的 。
    本来还在犹豫的林睿此时杀心渐起。
    他必须把林苏解决了，永绝后患！
    只要林苏在林氏企业一天，他的身边就像是安了一个定时一样，睡觉都睡不安生。
    林苏完全无视了林睿危险的眼神，绕过林睿就要走。
    林睿却突然面部表情狰狞的一把将林苏拉回到了自己的跟前。
    他恶狠狠的盯着林苏威胁道。
    “你给我管住你的嘴，少在那里胡说八道，不然的话，我自己也不知道我能做出点什么事情来，你知道了吗？”
    林苏眼神平静的看着林睿。
    他现在是在威胁她吗？
    真真是厉害了。
    她这么多年受到的威胁已经够多了，也不在乎他这一点。
    换句话说。
    她说与不说，林睿他们就会放过她了吗？
    不会的，只要她还活在这个世界上，还在喘气。
    他们之间的战争就永远不会结束。
    林苏都已经习惯了。
    林苏甩手想要甩开林睿。
    “放开我！你自己做没做自己心里有数，还怕别人说了吗？”
    林睿顿时被林苏刺激的恼羞成怒，他大手一推，直接将林苏给怼到了墙面上。
    林苏的后背重重的撞到墙面，顿时疼的她咬住了牙关。
    林睿挥起拳头就要揍她。
    林苏猛地闭上了眼睛。
    就在她已经做好了挨揍准备的时候，忽然传来一声低沉的呵斥。
    “你干什么！”

第135章 言恒澈的维护
    林睿本来都要挥下来了的拳头猛地一顿。
    林苏趁着这个空挡赶紧从林睿的手底下跑了下来转身朝着言恒澈跑过去。
    一年多了，林苏第一次在站在言恒澈身边的时候感受到了浓烈的安全感。
    言恒澈一只手抱着乐乐，另外一只手抓着林苏的胳膊将林苏拉的距离他更近了些，然后他眼神如开了刃的利剑一般朝着林睿看去。
    林睿被言恒澈这个危险的眼神看的一哆嗦，但还是装模作样的直了直腰板，露出一个不阴不阳的笑容来。
    “哟，我说呢，原来是姐夫也在呢啊，怪不得我姐今天说话格外的冲，原来是有姐夫撑腰呢。”
    林睿这个人，就是贱骨头。
    他越是害怕越是要摆出那一副NN瑟瑟的样子。
    此时此刻他连说话都是一副摇头晃脑的样子。
    就好像在用肢体动作在不断的招惹着言恒澈。
    暗示着对方：你来打我啊，来啊！来啊！
    言恒澈眯着眼睛看着他，看着他像是个跳梁小丑一样在自己的眼前跳来跳去的，忽然勾起嘴角轻蔑的笑了一下。
    他先是转头将怀中的乐乐交给林苏。
    然后一步步朝着林睿走去。
    林睿嘴巴上还在逞能。
    他嘴巴一开一合的没完没了的说话：“怎么？言氏集团董事长还要在公共场所打人不成？”
    嘴上是这样说着，可是他的身体早就已经开始追寻着本能不断的倒退了出去。
    林苏细心的发现林睿害怕的连双腿都在打颤了。
    真是说着最硬气的话做着最没骨气的事。
    言恒澈走到林睿的身边，手一伸猛地一把掐住了林睿的脖子，一使劲就将林睿拧了个劲儿狠狠的按在墙上。
    言恒澈眼神轻蔑的将林睿上上下下的打量了一圈，然后转过头看着林苏问道：“他刚刚就是这么对你的是吧。”
    林苏点头。
    她后背现在疼呢！
    林苏点头之后，忽然见到站在距离她只有几步之遥的言恒澈忽然勾起薄薄的嘴唇露出一个轻佻微笑。
    这一瞬间，他棱角分明的五官，透出狷狂。
    林苏感觉自己早已麻木了许久的心脏在胸膛里咣当撞了一下。
    她赶紧腾出一只手按在自己的胸口。
    果然，她当年会爱上言恒澈不是没有道理的，他这样又帅又霸气的男人，那个女人不为之倾倒呢。
    林苏看着言恒澈微微有些发愣。
    言恒澈已经收回看着林苏的视线紧紧的盯着被他捏在手里的林睿去了。
    他对着林睿冷哼一声，然后猛地挥起了自己的拳头。
    拳头迅速朝着林睿的面门招呼了过去，甚至还带起了一阵强风。
    林睿吓的浑身一颤猛地闭上了眼睛。
    他丝毫不敢怀疑，就这一拳打在他的面门上，他的五官都能被打的凹陷下去。
    然而林睿闭上眼睛好长时间也没等到预料之中的疼痛。
    悄悄的睁开眼睛，发现言恒澈的拳头就悬在距离他仅仅一公分的位置上并没有落下来，他下意识的松了一口气。
    不过很快意识到自己表现实在是太没有骨气了。
    立刻重新打起精神，努力的瞪着眼睛将言恒澈看着。
    然而看他此时此刻的模样，分明是外强中干。
    林苏甚至怀疑，要不是言恒澈的手掐着他的脖子承担着他身体大部分的重量，他都要一屁股坐在地上。
    言恒澈看着林睿这个怂样也轻蔑的笑了起来。
    他也就吓唬吓唬手无缚鸡之力的女人还有点本事了。
    言恒澈用另外一只手像是拍小狗一样拍了拍林睿的脑袋：“小子，下次看好是谁再呲牙，不然把你牙都掰掉。”
    说完，言恒澈撒开了手。
    果然就像林苏预料之中的那样，言恒澈的手才刚一松开，林睿的身体顿时就失去了支撑力沿着墙壁缓缓的滑落到了地面上。
    林睿坐在地上又羞又臊的整张脸都涨红了。
    他瞪着眼睛将言恒澈看着。
    言恒澈却是连看都懒得多看他一眼，抬脚就走，俨然将他当做是丢了出去的垃圾。
    身心受辱的林睿嘴唇哆嗦了好久才找回自己的声音，对着言恒澈的背影大吼道：“你还有什么可装的，言氏企业马上就要垮台了，你还护着那个女人，你还是想想怎么让言氏企业度过这一劫吧，言氏企业要完了！你也要完了！”
    听到他的话，言恒澈的脚步一顿。
    他终于愿意转过头看林睿一眼了。
    面对着林睿受了刺激发了疯的样子，言恒澈不屑的勾了勾嘴角，他看着林睿的眼神也如同在看着一只蝼蚁一般。
    他嘴唇上下开合，轻飘飘的吐出一句。
    “那我捏死你也轻松。”
    说完言恒澈抓着林苏的胳膊将林苏和乐乐带回了包房。
    转身的那一刻，乐乐趴在林苏的肩膀上小声的喊了一声：“妈妈。”
    林苏心头一动，下意识的转过头去看，却什么都没看到。
    她不由得问乐乐：“你刚才说什么？”
    乐乐猛地垂下头不断的摇头：“没，我什么都没看到。”
    虽然乐乐这样说，但是林苏还是确定，她刚刚确确实实是听到乐乐喊了一声“妈妈。”
    难道白婉婷也在这里？
    林苏迅速的就将这些事情串联在了一起。
    林睿来这里难道是来见白婉婷的吗？
    林苏皱了皱眉头没有再追问乐乐。
    乐乐却咬住了下嘴唇。
    他撒谎了，刚刚叔叔婶婶转身的时候，他趴在林苏的肩膀上看到妈妈从一个房间的门口露出半个头来。
    他一喊，妈妈就赶紧躲回去了。
    妈妈难道不想让叔叔婶婶知道她在这里吗？
    乐乐不敢说了。
    可是这也是撒谎，他心虚。
    乐乐有些别扭的趴在林苏的怀里，嘟嘟囔囔的说了一句：“婶婶，刚刚叔叔打架的时候，你的心跳的好快啊。”
    言恒澈闻言瞥了她一眼。
    林苏的脸刹那间从脖子红到了耳朵尖。
    刚刚刚刚言恒澈实在是太霸气了，她只是单纯的欣赏而已。
    对，一定是这样的，她对言恒澈早就心死了，那不是心动。
    林苏垂着头，完全没注意到走到她身边的言恒澈嘴角悄悄勾起一个温柔的弧度。

第136章 这样也挺好
    林苏只听到言恒澈问了一句。
    “你是哑巴吗？要挨揍了都不会喊的？”
    林苏愣了愣下意识的回答道：“我也没想到他竟然会动手，事情发生的太突然了，我也是一时之间没有反应过来，太害怕了反而忘了喊。”
    言恒澈的鼻息之间哼出一声不屑的喷气声。
    “果然都是一个老子生出来的孩子，都那么软蛋。”
    林苏愣了愣，心脏猛地抽抽了一下。
    她将乐乐放在座位上，双手扶着椅子背深吸了好几口气还是没能缓过来内心那股失落的感觉。
    是啊，言恒澈何时真的尊重过他。
    他对她的轻蔑才是从骨子透出来的。
    刚刚他救她，也只是因为看到了不得不管吧
    林苏眉目有些落寞，为自己刚刚那一瞬间的心动感觉到羞耻。
    真是没出息，他也没做什么，不过是吓唬了一下林睿而已，她竟然就差点陷入他那邪魅一笑之中不能自拔了。
    林苏忍着眼底的湿气别开目光说道：“我刚才没去卫生间，我现在去一下。”
    她转身的时候，又听到了言恒澈嘲讽不屑的话。
    “真是蠢货。”
    林苏双腿一软，差点坐在地上。
    蠢货，这是他对她的评价。
    急匆匆的从包间冲出去，林苏在关上门的那一刻用手捂住自己的脸。
    该死，不是心死了吗？不是再也不会对他抱有任何的期待了吗？怎么还会被他影响到心情。
    林苏气的跺了跺脚，转身朝着卫生间走去。
    她讨厌死了这种无法控制自己的情绪的感觉了！
    林苏在卫生间又洗了把脸，对着镜子擦脸的时候，林苏看着自己消瘦的小脸，定了定神。
    “林苏，你清醒一点吧。”
    林苏对着镜子里的自己说道。
    深吸了一口气，林苏整理好了自己浮动的内心转身朝着卫生间外走去。
    林苏往回走的时候，路过和林睿吵架附近的几个包厢，都下意识的朝着里面瞧了一眼，不过里面都已经空空如也没有人影了。
    有几个服务员正在将盘子往外端。
    菜都没怎么动过，一看就是来这里谈事情而不是吃饭的。
    白婉婷刚刚应该就是在这里和林睿见面的吧？
    这两个人凑到一起，用脚指头想都知道是在针对她，林睿想要的是她手里的股权和总经理的位置。
    白婉婷想要的是她的男人和她言恒澈夫人的身份。
    林苏忽然低头笑了笑。
    长这么大，她突然发现原来她拥有的东西还挺多的。
    身边的人竟然各个都在盘算她拥有的这点东西。
    回到包厢。
    言恒澈瞧了瞧面前的菜品说道：“菜都凉了，你吃饱了没？没吃饱的话就再点一些。”
    林苏看着面前的菜是一点胃口都没有了。
    没吃饱都被气饱了，哪里还有心情吃饭。
    林苏摇摇头说道：“不吃了，吃饱了，咱们回家吧。”
    言恒澈拿起外套对林苏说：“我还要公司，你和乐乐先回去吧。”
    林苏下意识的问了一句：“那你今天晚上还回来吗？”
    言恒澈挑眉：“有事？”
    林苏摇头：“没事。”
    但是她的眉眼却迅速的落寞下来，眉目间带着淡淡的仿佛无法诉说的哀愁，看的言恒澈心都化了。
    他忍不住伸手揉了揉乐乐的头再揉揉林苏的脑袋说道。
    “等我忙完这段时间就好好的陪陪你。”
    林苏还是不开心。
    言恒澈眼神疑惑的看着她。
    林苏咬咬嘴唇说道：“你不在家，我自己回家害怕。”
    她话里的弦外之音已经很明显了，她和白婉婷单独在家的话，白婉婷还指不定会趁着言恒澈不在对她做些什么呢。
    言恒澈心中一动，忽然觉得自己觉得自己亏欠了林苏许多，但是他却没有说，反而是语气冷冷的村训斥了一句。
    “你是蠢的吗？人家怎么算计怎么是？自己都不知道保护自己吗？我能跟在你的身边保护到你到什么时候？”
    林苏没想到自己装个可怜竟然还会被言恒澈训斥一顿。
    到底是她本身就没有装惨卖可怜的天分还是言恒澈压根就没有把她放在心上所以压根就不在乎？
    这要是白婉婷在他的跟前哭哭啼啼的哭诉说自己欺负了她的话，估计言恒澈早就心疼不已的把她揽入怀中安慰起来了吧。
    这待遇确实是不一样。
    到了她这反而是她没有保护好自己的错了。
    更让林苏觉得可笑的是，他竟然还说保护她能保护到什么时候。
    他什么时候保护过她了。
    当初以为嫁给他这辈子就安稳了，可是最后才发现，他非但没有给他一个可以遮风避雨的地方，反而她生命中大部分的大风大浪都是他给的！
    他何时保护过她了？
    刚刚在林睿的面前吗？
    那可真是将她保护的太好了。
    林苏也不再和言恒澈装可怜了，她沉这一张脸，抱着乐乐倔强的往外走。
    连那一束玫瑰花都扔在了座椅上。
    言恒澈站在原地瞧了一眼椅子上的玫瑰花皱了皱眉头。
    他
    不是故意这么说林苏的。
    不过等林苏抱着乐乐出了酒店的大门，林苏愣住了。
    糟了，她是坐着言恒澈的车来的酒店，现在言恒澈要回公司，她的车却还停在言恒澈的公司，她和乐乐该不会要打的回去吧。
    这大晚上的
    林苏有点害怕了，她转身朝身后看去。
    言恒澈怀中揽着一束玫瑰花从酒店走出来，看到林苏站在原地手足无措的样子，言恒澈不以为然的挑了挑眉毛没说话。
    林苏稍微犹豫了一下朝着言恒澈伸出一只手。
    言恒澈装作看不懂。
    “干什么？”
    还装，她干什么他不知道吗？
    林苏憋着一口气恶狠狠的说道：“车钥匙给我，你不是都说了吗？我这么怂，这大晚上的我可不敢带着乐乐打车回去，把你的车给我开。”
    言恒澈没搭理林苏，走到车旁打开车门将玫瑰花先塞了进去，这才转过头来看着林苏，将自己的车钥匙放在了林苏的手里。
    “路上小心。”
    林苏将钥匙从言恒澈的手中接过来的那一刻，恍惚之间觉得自己和言恒澈之间仿佛回到了曾经毫无嫌隙的时候。

第137章 往事不可追
    林苏将钥匙从言恒澈的手中接过来的那一刻，恍惚之间觉得自己和言恒澈之间仿佛回到了曾经毫无嫌隙的时候。
    她将车钥匙攥在手中不由得苦笑了一下。
    她也想让一切伤害过她的过往全都被抹平，让那些往事全部都被清零。
    可发生过的事情无法当做不存在。
    已经产生了的裂痕，也无法通过装作若无其事来粉饰太平。
    信任这个东西一旦开裂，再看到任何的好，都觉得背后在明码标价。
    林苏对着言恒澈笑了笑。
    “那我就先带着乐乐回去了，你有事的话给我打电话，对了，这是我的车钥匙，你回家的话就开我的车吧。”
    言恒澈想到林苏那辆粉粉嫩嫩的车，脸色微微变了变。
    但还是默默的将车钥匙接过来。
    “我最近几天可能都没什么时间回家，你要是你有空可以来我公司找我。”
    言恒澈本来是想说如果你想我了可以来我的公司找我。
    可是那种肉麻的像是表白的话到了他的嘴边还是被他硬生生的给吞了回去。
    他说不出那样的话。
    林苏点点头表示自己知道了。
    将乐乐放在副驾驶，林苏将车往言家别墅开的时候，夜幕已经沉了下来。
    天色昏黄，路边的路灯接二连三的亮起来。
    在还没有完全黑透的天色下，显得像是萤烛之光。
    乐乐年纪小，他平时睡的也早，作息比较规律。
    此时吃饱喝足的乐乐靠在副驾驶的椅子上已经开始打盹了。
    林苏偶尔会看他一眼。
    看着他乖乖的样子心里喜欢的同时也在钝钝的痛。
    今天他们在一起的时候，多像是一家三口和谐温馨的画面啊。
    可惜，言恒澈是父子。
    乐乐却不是她的孩子。
    而本来应该享受这一切的朵朵，现在人已经在天堂了。
    林苏知道，这一切都是白婉婷做的孽，幼子无辜，乐乐无辜，可看到乐乐的时候，林苏还是忍不住去想，如果朵朵现在还活着，该多好。
    林苏在等红绿灯的时候闭了闭眼睛，强忍住眼底的泪水。
    老天爷啊，如果能让朵朵重新活过来。
    她愿意原谅眼前的这一切，原谅她深爱的人带给她的那些伤害，她会带着朵朵远走高飞，远离这刀光剑影的生活。
    可惜，这世界上没有那么多的奇迹。
    她没那么好的命，若是有的话，一开始就不会失去朵朵了。
    所以现在，她只能在看似安逸的回归到正规中的生活里，心怀恨意的负重前行。
    林苏将车停在地下车库的时候，乐乐已经睡着了。
    小小的身子在座椅上蜷缩成一团，将自己抱紧的样子像是一只被遗弃了的小动物一样，林苏叹了口气，将乐乐从座椅上抱起来。
    她这一抱，乐乐有些被惊醒了，他睁开睡意朦胧的眼睛眼巴巴的将林苏看着。
    “婶婶。”
    林苏用自己的下巴贴了贴乐乐的额头。
    “醒了？咱们到家了，你回去洗洗再睡。”
    乐乐用小手揉了揉眼睛对着林苏点头，然后手脚并用的从林苏的身上爬下来。
    林苏怀里空了，她不由得重新看向车里。
    言恒澈给她买的玫瑰花还在后座稳稳当当的防着呢，恶鲜红的花瓣美丽又妖冶。
    叹了口气，她还是伸手进车子里将玫瑰花给抱了出来。
    一只手抱着玫瑰花，另外一只手牵着乐乐的小手打开了房门。
    立刻就用一个中间女人过来给林苏和乐乐拿拖鞋。
    “夫人您回来啦，我是新来的保姆，您以后叫我张嫂就可以了。”
    林苏对着她微笑着点点头，态度虽然客气，但是并不热络。
    她不敢了。
    经历了这么多的事情之后，林苏心里的那份单纯和善良早已被打磨的面目全非，她再也不敢逢人就表达自己的热情和真心了。
    曾经她还觉得吴妈在这个偌大的家里忙里忙外的也没几个家丁帮忙辛苦，所以有什么好的都给吴妈，平时对吴妈也是客客气气的。
    也不知道到底是升米养恩斗米养仇的关系，还是因为她嫁给言恒澈的时间实在是太晚了的关系。
    她自问对得起良心。
    可吴妈却还是站在白婉婷的那边昧着良心的帮着白婉婷伤害自己。
    “张嫂，把乐乐给我抱过来。”
    白婉婷坐在沙发上说话了，那语气和口吻，一如既往的还是家中女主人的样子。
    她就喜欢这样表现自己的存在感。
    林苏都已经习惯了，也不和她一般见识。
    张嫂过来抱乐乐。
    乐乐眼巴巴的抬起头看了一眼林苏。
    林苏对着他点点头：“去吧。”
    说着，她还顺手将手里的几个购物袋递给了林妈。
    那是她今天给乐乐买的衣服和玩具。
    白婉婷的腿上和胳膊上已经重新缠起了绷带，她看着林苏和乐乐感情甚笃的模样顿觉刺眼的微微眯起了眼睛。
    她明里暗里的教育了乐乐那么久，告诉他林苏不是好人，让他离林苏远一点，没想到乐乐竟然还是和林苏打成一片了。
    白婉婷的心就跟被针扎了一样。
    乐乐坐在白婉婷的身边，小心翼翼的问白婉婷。
    “妈妈，你的腿好点了吗？”
    白婉婷猛地瞪了一眼乐乐。
    “我还以为你出去玩的不亦乐乎都忘了我这个妈妈了。”
    白婉婷一边说着一边嫌弃的扒拉了一下乐乐身边的那些购物袋，语气尖酸刻薄的对着乐乐说道。
    “我平时都是怎么教育你的？有没有告诉你不要随便拿别人的东西？我是缺了你吃穿还是缺了你玩了，你吃的用的哪一件不是世界名牌？还要人家这些地摊货？你有没有点志气？”
    乐乐和白婉婷示好，结果却挨了白婉婷一阵数落。
    他心里委屈，瘪了瘪嘴，突然哇的一声哭了起来。
    白婉婷看着他哭更是心里窝火，她直接伸手就去推乐乐小小的肩膀。
    “哭哭哭，就知道哭，你还有脸哭？我说你说的不对吗？”
    白婉婷这一推，乐乐顿时哭的更凶了。
    他不断的摸着眼泪，歇斯底里的哭声让林苏心都跟着揪起来。

第138章 这是我儿子！
    大人的恩怨是大人之间的恩怨，关小孩子什么事。
    白婉婷这哪里是在埋怨乐乐不该要别人的东西，她是在借着教育乐乐的借口发泄自己的脾气。
    乐乐的小身板被她推的左摇右摆的，看着都像是要从沙发上摔下来。
    林苏本来不想插手的。
    终究还是于心不忍的对着白婉婷呵斥道。
    “你够了！你有什么不满就直接对着我来，乐乐那么小的一个孩子知道些什么，你这样难为自己的孩子干什么？”
    白婉婷抬起头目光怨毒的看着林苏。
    忽而，她对着林苏勾唇一笑，语调阴阳怪气的说道。
    “我教育我儿子怎么了？我就再怎么不对，我也是他的妈妈，他也是我的儿子，别人家的事情你还是少管吧，还是你看着我教育我儿子心里嫉妒了，想起你那个没养活的闺女了？”
    林苏脸色一变。
    白婉婷这是故意在揭开她心里的伤疤。
    林苏死死的盯着白婉婷，她还有脸在自己的面前提起朵朵，就是她害死朵朵的，她早晚都要让白婉婷下地狱去给朵朵陪葬！
    白婉婷看着林苏受伤的表情心里顿时升起了报复的快感。
    “啧啧啧，这种可以和孩子发火的福气也不是谁都有的。”
    她阴阳怪气的说完，继续看向自己身边嚎啕大哭的乐乐。
    非但没有因为林苏的阻止反而还对变本加厉的呵斥乐乐。
    “你哭什么哭！我告诉过你多少遍了，不要和坏人走的太近，你不听我的话和不三不四的人玩的那么开心，还怪我说你？”
    乐乐抹着眼泪抬头可怜兮兮的看向林苏的方向。
    林苏被他那个求助的眼神看的心里咯噔一下。
    白婉婷也注意到了乐乐的这个行为。
    她顿时怒火中烧，伸手狠狠的推了乐乐一把，这一下直接将乐乐从沙发上推的坐在了地上。
    乐乐顿时哭的更凶了。
    白婉婷指着乐乐的鼻子吼道。
    “你还看她？难道是等着她来救你吗？你要是那么喜欢她觉得她是好人的话，你就去u找她啊，叫她妈妈，别叫我妈妈了。”
    看着乐乐和林苏亲近的样子，白婉婷就想起了言恒澈重新和林苏亲近起来的画面，想到了自己那么久的努力都变成了一场空。
    想到自己现在卑躬屈膝的对言恒澈表示自己的爱意结果言恒澈还不屑一顾。
    她一股脑的将自己所有的情绪和委屈全都对着乐乐发泄了出来。
    尤其是看着乐乐这张和朵朵长得一模一样的小脸，白婉婷盛怒之下甚至有种想要杀了他的感觉。
    乐乐被白婉婷骂怕了。
    小小的年纪已经害怕了妈妈这样的暴躁样子。
    他害怕妈妈真的把他给丢下。
    此时，他只能忽视自己心里觉得自己没做错的委屈，一把抱住白婉婷的腿哭求道：“妈妈，你别抛弃乐乐，乐乐以后再也不敢了，乐乐以后都听妈妈的话，都乖乖的呆在妈妈的身边，妈妈你别不要我。”
    他抱着白婉婷的大腿哭的凶，小小的身体都在一抽一抽的。
    可是即便乐乐都这样了，白婉婷似乎还是没有任何的怜悯之心，她还在不断的发泄着自己内心的痛苦和不满。
    她毫不留情的就把乐乐的小手从自己的腿上往下扯，一边扯一边还振振有词的说道：“你闭嘴！你别叫我妈妈，我不是你的妈妈！她才是你的妈妈，你去找她去吧！”
    她这边将乐乐的手从腿上扯下去，那边乐乐就赶紧继续抱上去。
    生怕白婉婷说到做到真的不要他了。
    林苏在一边看的心如刀割，更为目瞪口呆。
    白婉婷平时在言恒澈的面前表现的是多么的温婉善良，这样一个“温婉”的女人，在面对自己孩子的时候，非但没有任何身为母亲该有的温柔，反而是青面獠牙的像是一个要吃人的野兽。
    孩子多么无辜啊。
    林苏自问自己这么恨白婉婷这么恨言恒澈，都没有将自己的愤恨转移到乐乐的身上。
    而乐乐不过是由她抱回来的。
    白婉婷就可以这么折磨乐乐。
    难道天下间的母亲不是一样的吗？
    林苏想到自己的妈妈，虽然有的时候也会和她发脾气，那也是她做错原则性错误的时候。
    她再想想自己和朵朵。
    她是把朵朵捧在怀里都怕摔倒，含在嘴里都怕化了。
    怎么忍心把朵朵从自己的怀里给推出去。
    白婉婷这种人，连母亲都不配做！
    林苏终于看不下去了，她走上前一把推开白婉婷伸手抱起乐乐对着白婉婷吼道。
    “他是你的孩子，你就算和我有再大的恩怨，也不该把脾气发到孩子的身上！你刚刚都把他从沙发上推下来了你没看到吗？你都不看看她是不是摔坏了，还在这里发你的女王脾气，难道全世界的人都对不起你，连一个什么都不懂的孩子都对不起你吗！”
    林苏对着白婉婷吼，她激动的连脸都红了。
    白婉婷仰头看着林苏，忽然不屑的笑了一声。
    她不和林苏吵，反而是将冰冷的目光投向乐乐。
    “乐乐，你要和谁在一起？”
    乐乐被林苏抱着觉得自己真的很有安全感，可是他也是真的害怕自己被妈妈丢掉。
    妈妈再不好也是自己的妈妈。
    乐乐最后还是选择了白婉婷。
    “我要和妈妈在一起。”
    白婉婷的嘴角露出一丝得意的笑容。
    “看到了吗，他要跟我，你就别多管闲事了。”
    林苏愣了愣，乐乐已经手脚并用的从她的怀里挣脱了出去。
    她没有责怪乐乐，只是心里堵的难受。
    看来如果想要保护乐乐的话以后还是尽量避免带着乐乐出门吧。
    林苏叹了口气，心情沉重的上了楼。
    可是躺在床上她越想越不对劲。
    翻出手机给言恒澈发简讯。
    “你在干什么呢？”
    言恒澈回复信息，简洁的只有两个字。
    “在忙。”
    林苏看着字，就能想象到言恒澈说这两个字的时候的语气和神情。
    千里冰封，拒人于千里之外。
    应该是一副拒绝沟通的样子。
    林苏现在早就学会了“识趣”，感觉言恒澈不想理她，她也就没有再发简讯给言恒澈。

第139章 她平时也这样
    不过她的心里还是猫抓一样的难受，好多问题在她的脑海中浮现出来。
    就在林苏烦躁的时候，手机再次响了起来。
    她拿起手机一看。
    居然是言恒澈。
    “找我有事？”
    果然是他发简讯的风格。
    林苏想了想回复了他一句：“没事，怕你半夜办公辛苦，想着找你聊会天。”
    那边迅速的回了她一句：“哦，聊什么。”
    “我和乐乐已经平安到家了。”
    “嗯，平安就好。”
    林苏拿着手机，看着言恒回复回来的信息，顿时觉得自己满头黑线，就言恒澈这个聊天的风格，得是用拥有怎样变态的心理素质的人才能和他聊得下去。
    她不由得拍拍自己的胸口。
    好像她自己就是那个心理素质过硬硬到了变态的那个人。
    林苏继续硬着头皮回言恒澈。
    “白婉婷好像因为我带着乐乐出去不高兴了。”
    她没法直接说白婉婷打乐乐的事情。
    言恒澈本来就是偏心白婉婷的，即便是现在在商业利益上的事情白婉婷已经失去了言恒澈的信任，但是要说白婉婷打孩子，言恒澈保准不信。
    林苏扪心自问，自己和白婉婷这样的敌对关系，要是有谁突然跳出来在她的面前告诉她，你那个嫂子打自己的孩子，而且还那么凶，她都不会相信。
    孩子是自己身体的一部分。
    尤其乐乐还是她和言恒澈之间爱情的结晶。
    虎毒还不食子呢，再什么凶狠的人也该是爱自己孩子的呀。
    所以林苏也只能试探性的这样和言恒澈说。
    那边过了许久才回了一句：“没事，以后让你少和乐乐接触一点就是了。”
    林苏也觉得自己少和乐乐接触一点其实是在保护乐乐，可是现在又一个别的问题啊。
    前面的铺垫做足了，林苏总算是把自己最想问的一句话给言恒澈发了过去。
    “这白婉婷平时对乐乐好不好？”
    林苏自己看不到，但是这一年言恒澈基本上都快和白婉婷生活在一起了，他应该能亲眼看到白婉婷平时和乐乐是如何相处的吧。
    言恒澈那边回了林苏一个问好。
    林苏继续说道：“我是想问，白婉婷平时会不会因为自己的事表现出对乐乐的不耐烦，或者是对乐乐发脾气之类的。”
    林苏正躺在床上等言恒澈的回复呢。
    怀里的手机突然响了起来。
    林苏吓了一跳，赶紧从床上弹起来接起电话。
    电话那端传来言恒澈略微低沉的声音。
    “打字太麻烦了，电话说。”
    果然很是言恒澈的行事风格。
    林苏抿了抿嘴唇问言恒澈：“阿澈，白婉婷平时对乐乐好不好？”
    电话那端传来言恒澈正在翻阅件的纸张滑动的声音，过了好一会，言恒澈才说话。
    “你今天晚上为什么一直问我这个问题，是白婉婷对乐乐做什么了吗？”
    林苏想了想才回答。
    “不是，我是看白婉婷见到我和乐乐一起回来好像不太开心的样子，我是有点担心她会难为乐乐，所以想着问问你，也好安心。”
    言恒澈那边明显的传出一声松了一口气的声音。
    林苏这才反应过来。
    原来言恒澈打这通电话来，未必是因为打字聊天实在是太麻烦了，而是因为事情涉及到他的儿子，他是真的担心。
    林苏顿时觉得自己有点多管闲事。
    那毕竟使他们一家三口的事情，白婉婷再不好也是孩子的妈妈，乐乐再怎么怕白婉婷不也还是在二选一的时候坚定的选择自己的妈妈吗。
    一家人再怎么相互亏欠相互伤害，说到底还是一家人，也只有她才是那个外人。
    林苏刚想说算了吧，我困了。
    言恒澈那边就说话了。
    “你不用担心，白婉婷对你再怎么有意见，她也不会对乐乐怎么样的，乐乐是她的孩子，她不会对孩子发脾气。”
    林苏听着这话真想直接给言恒澈一句“呵呵哒。”
    他还在这相信白婉婷呢。
    他对白婉婷怎么就总是这么无条件的信任着，不管发生什么事情，只要事情不摊开在言恒澈的面前，言恒澈是永远也不会觉得白婉婷会做那样的事情的。
    真该叫他好好看看今天晚上到底发生了什么。
    真的见到了，他就该知道自己又多蠢了。
    林苏心里为乐乐抱不平，也生气自己为什么对自己丈夫的私生子这么关心，她气冲冲的对着电话那端吼了一句。
    “好吧，都是我多管闲事了，你忙吧，我要睡觉了。”
    林苏正准备挂断电话，突然听到乐乐哇哇大哭的声音。
    言家别墅的隔音效果是很好的。
    林苏在自己的房间里都能听到乐乐的哭声，可见乐乐现在哭的到底有多惨。
    林苏听到了，正在和林苏通电话的言恒澈也听到了。
    林苏急急忙忙的说了一句“我去看看”就挂断电话打开门冲了出去。
    白婉婷此时正在把乐乐往门外推。
    她要被乐乐气死了，刚才她进屋想要扔掉林苏买给乐乐的东西，乐乐竟然还阻止她不让她扔。
    乐乐那么小的孩子，竟然一本正经的说婶婶没有她说的那么坏。
    才和林苏接触了两次，收了林苏买的这点小恩小惠，就把林苏当好人了。
    她可是花大把大把的钱给他堆到这么大的！
    真是一个养不熟的白眼狼！
    白婉婷气的要把乐乐给推出来。
    然而乐乐死死扒着门框。
    她关门的时候不小心夹到了乐乐的手，所以乐乐才发出刚刚那样一声巨大的哭喊声。
    白婉婷皱眉。
    她也有点心疼了。
    但是一想到自己养的孩子就是给被人养的，白婉婷又不想心疼乐乐了。
    她伸手一把将乐乐推了出去。
    还对着乐乐喊：“你就给我站在门外好好的反省，反省不明白不要再叫我妈妈！”
    骂完，白婉婷抬起头看到林苏，有些厌恶的皱起眉头来。
    怎么有一点事林苏都要过来凑个热闹。
    烦死了！
    她到底要干什么？趁着她和乐乐发脾气自己站出来装好人吗，让乐乐和他走的更亲近吗？
    没可能！
    她这辈子都别想和乐乐亲近！

第140章 你不要太过分！
    白婉婷虽然也有和乐乐撒气的成分在，但是她也是真的担心乐乐和林苏走的太近。
    看到林苏出来了，白婉婷眼神戒备的盯着林苏威胁道：“我告诉你，乐乐是我的儿子，我怎么教育我的儿子和你没关系，你少在这里假惺惺的关心我的儿子显得好像我是个很凶的妈妈一样，你少在这里多管闲事。”
    林苏看着乐乐通红通红的小手和满脸的泪痕。
    心里就像是压了一块大石头一样。
    她的脑海中不由得就想到，如果是自己的女儿朵朵现在这个样子，那她的心要疼死了。
    就算不是朵朵，她也不忍心！
    刚刚还想着不要多管闲事的那些想法全都被林苏给抛之脑后了，林苏此时盯着白婉婷一字一句的说道。
    “白婉婷，你不要太过分！”
    白婉婷也不甘示弱的看着林苏。
    “你少在这里假慈悲，你明知道我有多讨厌你，明知道我不喜欢你和乐乐呆在一起，你还带着乐乐出去玩出去买东西，你本来就是故意的不是吗？”
    白婉婷才不相信林苏能有那么好的心。
    朵朵是她害死的。
    她和林苏之间全都心知肚明，林苏既然知道这些，又怎么会发自内心的真的对乐乐好。
    这世上会有这么无私的人？
    别开玩笑了！
    其实要是林苏摆明了伤害乐乐，白婉婷还能心里舒服一点。
    这样一来只会让乐乐和林苏的关系越来越生疏，二来还可以让她借题发挥在言恒澈的面前说林苏是个恶毒的女人，连可怜的孩子都哦不不放过。
    可是现在，一切都超乎了白婉婷的预料。
    这种未知和不可掌控的感觉让白婉婷恐慌，害怕。
    她也只能通过这样的方式尽量的阻止林苏和乐乐往来。
    林苏看着乐乐抱着自己的小手哭，心里疼的像是被刀绞，但是理智和思维却在这个时候越发的清晰起来。
    她不能在这个时候摆明了维护乐乐的态度。
    她越是维护乐乐，越是会激起白婉婷的反感，也越会对乐乐不好。
    所以，她只能采取别的手段。
    林苏看着白婉婷冷笑了一下说道：“好啊，那你就尽管这样对乐乐吧，乐乐这么小的孩子，内心被你创伤成这样，只会更加的渴望温暖，河网有一个人照顾她疼爱她，早晚有一天，乐乐会到我的怀抱里来，而言恒澈也会厌恶你这样的嘴脸，到时候，男人不是你的，连孩子都不是你的！你就活该孤家寡人一个！”
    白婉婷顿时被林苏刺激到了。
    “你想得美！我告诉你，不可能！这绝对不可能！”
    白婉婷扑过来就要打林苏。
    林苏吓了一跳赶紧跑。
    她抓着楼梯就往楼下跑。
    白婉婷在她的身后就像是疯了一样紧追不舍。
    她哪里是一个腿上绑着绷带的伤残人士，那手脚利索的连林苏这个健全的人都不是她的对手。
    最后林苏还是被白婉婷死死的扑在地上。
    白婉婷就像是狂犬病犯了一样伸手就来抓林苏的脸。
    “贱人！你就是个贱人！你抢了我的男人，还想让我做一辈子的孤家寡人，我告诉你！绝不可能！”
    林苏伸手去挡，白婉婷锋利的指甲就这样从林苏的手臂上划过。
    顿时抓出四道又深又长的伤口。
    血珠子一下就滚落出。
    林苏痛的咬牙，一下子将白婉婷扭在身下。
    恶毒的女人，她想扒了她的皮很久了！她都没动手，她还敢动手打她。
    林苏一把揪住白婉婷的头发，扬手就左右开弓给了白婉婷好几个大耳光。
    白婉婷被林苏打的尖叫，嘴里吵吵嚷嚷的。
    “你这个贱人，你敢打我！我打死你！我要抓花你的脸，看你还怎么勾引男人。”
    林苏再次扬手给了白婉婷好几个大耳光。
    “我呸，你以为地球都围着你转的？你是谁！”
    白婉婷被打急了，她突然曲腿一膝盖狠狠的顶在林苏的肚子上。
    林苏的肚子里顿时一阵绞痛，她从白婉婷的身上滚下来，抱着肚子疼出了一头的冷汗。
    好疼，怎么能这么疼，是踢到哪个内脏了吗？
    白婉婷却瞅准了这个时机一下子就骑在了林苏的头上，抓着林苏的头发就狠狠的打林苏。
    张嫂正在收拾卫生呢，听到动静赶紧出来看，看到两个人扭打在一起腿都软了！
    她从今天晚上就看出来林苏和白婉婷两个人不对付了，可是本来不想管这两个人的恩怨，她才上班第一天，何苦管那么多的糟心事。
    可是现在都打起来了，她不管也不行啊。
    张嫂赶紧将湿漉漉的手在围裙上擦了擦，凑上来拉架。
    “好了好了，你们两个别打啊。”
    白婉婷骑着林苏都打红了眼了，哪里还能听张嫂的拉架。
    张嫂伸手来拉她胳膊的时候，白婉婷十分不耐烦的一扬手一爪子抓在张嫂的脸上。“滚开！”
    她的力气真大，张嫂被她一巴掌打的都不由得倒退了两布，捂着脸不敢再上来管了。
    张嫂急的赶紧拿出手机要给言恒澈打电话。
    白婉婷竟然还发现了。
    白婉婷一只手抓着林苏的头发，另外一只手指着张婶威胁道。
    “你敢给言恒澈打电话的话，我就弄死你！我捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”
    张嫂吓得手一松，手里的电话都掉到地上了。
    一个冷峻的声音此时从门口传来。
    “我看你是怎么捏死张嫂的。”
    言恒澈一脸风尘，表情冷酷的就站在别墅的门口。
    白婉婷顿时愣住了。
    她瞳孔放大的看着言恒澈，嘴角嗫嚅着。
    “啊阿澈你怎么回来了？”
    言恒澈一个箭步冲上来一把拎起白婉婷一把甩到一边。
    “我不回来你今天是还准备在我的家里杀人吗！”
    林苏趴在地上一动不动，额头上冷汗直冒。
    她不是在言恒澈的面前装柔弱，而是白婉婷刚刚那一脚实在是太重了，她现在肚子里像是装了一台绞肉机一样的疼。
    林苏咬着下唇，一张小脸苍白的像是纸一样，豆大的汗水从她的头顶上冒出来。

第141章 不用去医院
    言恒澈瞪了白婉婷一眼，伸手将林苏从地面上扶起来，看到林苏苍白的脸色，言恒澈眼神紧张。
    “你怎么样了？”
    说着，他就两只手一伸，直接将林苏一个公主抱给拦腰抱了起来往外走。
    “我送你去医院。”
    林苏下意识的双手搂着言恒澈的脖子，她摇头。
    “别，别这样颠我，我感觉更疼了，你把我放在沙发上，我喝点热水就好了。”
    言恒澈将信将疑的将林苏放在沙发上。
    被吓傻了的张嫂此时才终于缓过神来，赶紧转身跑向厨房：“我去弄热水。”
    被林苏和白婉婷打架弄的乱七八糟的客厅此时突然安静了下来。
    白婉婷瑟缩着坐在一边眼神胆怯的将言恒澈看着。
    言恒澈也在看着白婉婷，他心头怒气翻涌，过了好一阵才冷冰冰的吐出一句：“你是疯了吗？”
    白婉婷顿时浑身一哆嗦。
    “不我没有，是她，是她说要对乐乐好，要刺激我生气，要让乐乐和她的关系越来越好，要把乐乐从我的身边抢走，我是个母亲啊，我怎么能不激动。”
    言恒澈已经完全不相信白婉婷说的话了。
    听到白婉婷这样说，他的眼神没有半分的动容，反而是继续冷冰冰的将白婉婷看着。
    白婉婷看出了言恒澈眼中的疏离和冷漠，顿时越发的心慌了。
    她一抬头，看到了怯生生站在楼梯口位置的乐乐。
    她赶紧指着乐乐说道：“乐乐是可以给我作证的！那些话确实是林苏说的，不信你问乐乐，乐乐肯定不会说谎。”
    乐乐哭的像是个泪人一样。
    言恒澈先是温柔的对着乐乐招招手。
    “乐乐你过来。”
    乐乐先是小心翼翼的看了白婉婷一眼，然后才缓缓的挪到言恒澈的身边。
    言恒澈把乐乐抱在怀里，乐乐的双手就勾着言恒澈的脖子。
    他小小的身体哭的一抽一抽的，言恒澈心疼的用大手擦去了乐乐脸上的泪水。
    “妈妈和婶婶打架吓坏了吧。”
    乐乐委屈的点头。
    言恒澈注意到乐乐的小手通红通红的，他抓起来看了一眼问乐乐：“这个手是怎么回事。”
    白婉婷的呼吸顿时一凝。
    乐乐却摇摇头说：“不小心被门夹得。”
    林苏在一边抵抗着痉挛一样的疼痛，听着乐乐这个话也没有反驳。
    到底是母子。
    不管白婉婷到底有什么不好，乐乐还是会选择站在白婉婷那一边的。
    也怪不得白婉婷有恃无恐的。
    孩子，是她最大的筹码。
    张嫂已经断着一碗红枣茶来了。
    林苏接过来小口小口的喝起来，肚子里的疼痛稍微缓解了一些，脸色也有所缓和。
    言恒澈稍微放心了一些，就开始认真的哄乐乐。
    “乐乐和叔叔说说，刚刚到底是怎么回事？”
    乐乐小心翼翼的看看婶婶，再看看妈妈，然后低下头委屈的说道。
    “都是乐乐不好，乐乐不该不听妈妈的话和婶婶一起出去，妈妈也是害怕乐乐和婶婶亲和妈妈不亲了所以才这样生气的，妈妈不是故意的。”
    他倒不全是为了白婉婷说话。
    而是在他小小的世界观里来看这件事的立场，也只能是这样才说得通。
    白婉婷坐在地上提心吊胆的听着这两个人的对话。听到乐乐这样说猛地松了一口气。
    言恒澈一直紧绷的脸色终于稍微缓和了一些。
    “那婶婶确实和你妈妈说了那样的话吗？”
    乐乐抬起头看着林苏。
    林苏无所谓的别过头去。
    现在发生什么她都能接受。
    是她自己控制不住对乐乐的喜欢非要插手这件事情的，既然插手了，那不管是什么样的后果她都能承担。
    就算是乐乐现在小脸一抹，学着白婉婷一样翻脸不认人的指着她说都是她做的，都是他的错，其实林苏也能接受。
    不过乐乐只是看了林苏一眼，然后有些艰难的点了点头。
    他觉得自己有点亏欠婶婶。
    婶婶一定是听到他的哭声出来帮他的。
    可是婶婶确实是说了那样的话。
    他只能实话实说。
    见到乐乐点头，言恒澈扭过头来眼神疑惑的看着林苏，似乎是在质问林苏为什么要说那样的话。
    林苏的肚子已经没那么疼了，只是偶尔还会轻轻的抽痛一下。
    她抱着热水杯叹了口气。
    忽然眼神轻飘飘的落在白婉婷的身上，微笑着上上下下的将白婉婷打量了一个遍，然后语气不温不火的询问道。
    “嫂子刚才追我从楼上追到楼下，又把我按在地上打，动作这么激烈，身上的伤没事吧。”
    白婉婷猛地打了个哆嗦，赶紧低头看自己腿上缠着的纱布。
    纱布在打斗之中全部都散开了，她的腿就光溜溜的露在外面。
    而她的拐杖
    拐杖还在楼上。
    林苏这么一说，等于戳破了她一个谎言。
    言恒澈也想到了这个问题。
    不是说白婉婷从二楼摔下来受伤了吗，一度连走路都需要用拐杖，怎么现在却好好的像是没事人一样。
    他可是亲眼看到白婉婷骑在林苏的身上打的时候，那手脚灵活的样子了。
    铁一般的事实摆在眼前，白婉婷一瞬间想辩驳都辩无可辩。
    只能脸色苍白的看着言恒澈。
    “阿澈我”
    言恒澈突然觉得自己心里都麻木了。
    到底是从什么时候开始，白婉婷的身上开始漏洞百出，仿佛她身上每一处都是谎言，只要伸手那么随便的一戳，就能戳破一个。
    她就像是用谎言的泡泡堆起来的一个人。
    浑身上下哪里都是假的。
    林苏放下茶杯，舒了一口气说道：“我不舒服，我上楼休息去了。”
    林苏拍拍屁股往楼上走。
    言恒澈也叹口气，他不想听白婉婷的解释。
    “既然这么在乎乐乐，那就对乐乐好一点，他小小的年纪，不应该经历这么多事情，你带乐乐回去睡觉去吧。”
    白婉婷沉默着。
    乐乐从言恒澈的身上爬下来跑到白婉婷的身边。
    “妈妈，我们回房间去吧。”
    乐乐今天晚上出言维护了白婉婷，白婉婷现在看乐乐也不像是之前那样了。
    她从地上爬起来，一声不响的牵着乐乐上楼了。

第142章 你真好
    言恒澈独自一个人在客厅坐了许久。
    他是在和林苏的通话当中听到了乐乐哭喊的声音，再结合林苏问他说白婉婷之前对乐乐怎么样，总觉得是不是白婉婷对乐乐做了什么。
    所以一听到乐乐的哭声，他就赶紧丢下手里的工作驱车往回赶。
    林苏似乎受了委屈。
    可白婉婷也很委屈。
    乐乐不至于撒谎，他上次还和他说了白婉婷的事情。
    所以，兴许白婉婷是真的被林苏刺激到了。
    只是林苏到底是有心的还是无心的，他不清楚，着两个女人的战争已经持续了这么多年，这中间发生了许许多多的事情。
    真真假假，假假真真。
    他就像是雾里看花一般根本看不真切。
    言恒澈有些疲惫的叹了口气，然后用拇指和食指按住自己的太阳穴揉了揉。
    就算白婉婷和他的前尘往事可以一笔带过不再重提。
    她也是哥哥的遗孀。
    乐乐是哥哥在这个世界上唯一的血脉。
    即便怨恨他为什么总是要对自己身边的女人有想法，他也做不到对这些都置之不理。
    可林苏，他已经亏欠了她太多。
    不想再继续亏欠。
    言恒澈顿时觉得，就连商场这满是硝烟的地方，都没有家里的这两个女人来的让他更为心力交瘁。
    就在言恒澈闭目养神准备好好休整一下再上楼去找林苏的时候。
    张嫂有些胆怯的朝着言恒澈走了过来，她站在言恒澈的面前低低的喊了一声：“先生。”
    言恒澈睁开眼睛看他，用眼神示意她有什么事就直接说。
    张嫂吞吞吐吐半天，总算是在言恒澈充满压迫力的眼神下把话完整的说出来了。
    “先生，我想辞职，我才来第一天，夫人和大夫人就打起来了，我实在是有点害怕。”
    白婉婷和林苏之间的味实在是太浓。
    张嫂也不是个什么都瞧不出来的人。
    这两个女人只要在同一个屋檐下，将来要产生的矛盾和战争只会越来越多。
    她一个保姆，夹在中间两边都得罪不得，很难做啊。
    言恒澈皱眉看着她。
    “加钱。”
    张嫂愣了一下，神色有些委屈。
    她是真心想辞职的，怎么先生冷冰冰的这两个字一说，就好像她是以此为借口要涨钱一样。
    张嫂倒是个有骨气的。
    她摘下身上的围裙双手放在客厅的椅子上，然后目光坚定的看着言恒澈说道。
    “先生，我是真的要辞职，您家的家事实在是太乱了，我感觉我做不来，两边都是主子，我怎么都难做。”
    言恒澈自己没看到事情的经过到底是什么样的。
    不过面前的张嫂却是提醒了他一点。
    他没看到，张嫂却是看到了的。
    言恒澈双腿打开坐在沙发上，然后指着侧面的沙发示意张嫂坐下。
    “辞职也可以，稍后我会让人把补偿金给你，不过你可以和我说说今天晚上到底发生了什么，我还可以多给你加点钱。”
    张嫂听着这话，心里是说不出的不舒服。
    要么就说这有钱的人家一点人情味也没有，但凡遇见点什么事情都想着拿钱来解决，能有什么人情味。
    不过想到晚上发生的事情，张嫂却是真的心疼那个小孩子。
    孩子还小，她就算是为了孩子说两句吧。
    张嫂当下原原本本的将事情给讲了出来。
    言恒澈越是听下去面色越沉。
    虽说白婉婷和林苏的关系不睦，但是他可以看得出来，林苏在对待乐乐的态度上是完全不包含和白婉婷之间的恩怨的。
    她是真的喜欢乐乐。
    他简直无法相信。
    白婉婷会因为她和林苏之间的那点恩怨迁怒到自己的亲生儿子身上。
    这样一对比，两个女人的人品顿时高下立现。
    言恒澈再次闭上眼睛靠在了身后的沙发上。
    “好了，我知道了，明天你就可以收拾收拾东西走了。”
    张嫂道了谢，赶紧去休息去了。
    言恒澈又在沙发上坐了一会。
    然后起身上楼。
    林苏此时已经躺下了。
    她的身子娇小玲珑的，蜷缩在被子里就是小小的一团，看着就让人产生一种强烈的保护欲。
    言恒澈抹黑换了衣服躺在林苏的身边。
    林苏一瞬间惊醒过来，迅速的翻了个身面对着言恒澈，神情满是惊讶。
    “你怎么你不用去公司了吗？”
    言恒澈长臂一伸就将林苏给捞到了自己的怀中。
    她小小的身体靠在他的怀里。
    言恒澈心里都柔软了几分，忍不住用自己的下颌蹭了蹭林苏头顶柔软的头发。
    林苏身体有些僵。
    言恒澈最近时长表现的和她十分亲近。
    不过她总觉得，他对她只是一时兴趣的撩拨。
    而且还是那种站在制高点的撩拨，就仿佛自己只是他豢养的一只狗，他高兴了就叫过来摸两下头给一根肉骨头，不高兴了的话就让她滚到一边去，甚至连她趴在他的脚边他都要觉得碍眼。
    这样的宠溺。
    真的没什么可稀罕的。
    从前，好与不好，掌控权在言恒澈的手里。
    但是现在，不一样了。
    林苏强忍着内心的酸涩和委屈问言恒澈：“怎么了？”
    黑暗中，言恒澈在她的耳边轻轻的叹了一口气说道：“突然觉得你真的很好。”
    突然？
    林苏听到这两个字笑了。
    她自以为自己在这段婚姻当中复出牺牲了许多。
    原来言恒澈到今天才发现她的好。
    而且还是在白婉婷做了那么多错事之后！
    这种发现，不要也罢！
    她不好！她一点都不好！
    林苏的内心疯狂的叫嚣着，可说话的语气还是那么的轻声细语，那么的温柔。
    “你这是怎么了？伤心了？”
    言恒澈沉默着没说话，只是越发搂紧了怀中的林苏。
    他不是伤心了，而是感觉到了一种深深的挫败感。
    从前，他总以为一切都在自己的掌握之中，可现在，他却发现，自己了解的一切，似乎都只是浅薄的表象。
    或许他从前就是太刚愎自用了。
    搂着林苏，言恒澈闭上眼睛喃喃道：“我好累，睡一会。”
    林苏温柔的“嗯”了一声。
    房间里，顿时只剩下两个人的呼吸声。

第143章 找到人了！
    第二天早上林苏睡醒的时候下意识的朝着身边的位置摸了摸。
    空无一物。
    她睁开眼睛往身边看去。
    言恒澈不知道什么时候已经不在了，只有微微褶皱的床单证明着言恒澈昨天晚上确实是在这里过夜的。
    林苏下楼，餐桌上已经摆好了早点。
    张嫂看到林苏下楼笑着对林苏招了招手。
    “夫人快过来吃饭。”
    林苏对她微笑着点点头坐在餐桌上，然后招呼吴妈一起吃。
    张嫂顿时露出一个受宠若惊的表情。
    她在大户人家做保姆已经十几年了，还是第一次遇见让自己坐下一起吃饭的主人家。
    张嫂赶紧摆摆手。
    “不了不了，夫人你吃吧。”
    林苏撕着一片面包，仰起头来朝着二楼的方向看去。
    “他们两个怎么没下来吃饭，是还没睡醒吗？”
    张嫂有些尴尬的笑笑。
    她怎么知道白婉婷和乐乐为什么不下楼吃饭，她也没那个义务了，本来今天早上的这顿早餐她都是没有义务去做的。
    只是想着别墅地处偏远，她要是走了她们还得自己动手做早餐。
    这种大户人家的夫人都是十指不沾阳春水的，估计是连热个牛奶都能热糊掉的主，搜易才决定做了早餐再走。
    张嫂解开身上的围裙对着林苏说道。
    “这是我在您家做的最后一顿饭了，我昨天晚上已经和先生说了辞职，先生也同意了。”
    林苏略略惊讶了一下。
    “你要走，是薪酬方面不满意吗？还是什么别的问题？”
    同样是钱，林苏说出来就比言恒澈说出来更让人觉得舒服。
    只通过昨天晚上的事情，在大户人家阅人无数的张嫂就判断出来林苏其实是个好相处的人，只是那个白婉婷也太尖酸刻薄了一点。
    张嫂难为情的笑了笑。
    “不是因为钱的问题，是觉得自己做不来。”
    “做不来？”林苏听到这话略微惊讶了一下，然后恍然大悟一般的明白了。
    张嫂说自己做不来应该是昨天晚上的事情吧。
    任凭是谁第一天入职遇见这样的情况都会打退堂鼓。
    林苏已经吃完一片面包，她端着牛奶喝了两口然后咂咂嘴对着张嫂说道：“我知道您是为什么要辞职了，也能理解，辛苦你了，都要离职了还给我们做早餐。”
    张嫂看着林苏略微有些愣神。
    如果不是这个家里有两个针锋相对的女人的话。
    若是单单伺候林苏一个人。
    张嫂觉得再少给自己一点钱都可以。
    这一看就是一个没那么多事好伺候的主人家。
    林苏吃完，起身上楼换衣服去了，临走之前留给张嫂一句话：“既然要走的话就现在收拾收拾东西赶紧离开吧，不然等那位醒了没准还要拿话敲打你两句，走也走不舒心。”
    张嫂赶紧点头答应。
    张嫂收拾东西的时候，林苏已经换好了衣服拿着包包下楼了。
    正好跟打包要走的张嫂碰了个照面。
    看着张嫂手里大包小裹的，林苏皱了皱眉头。
    “从这里出去的车不好叫，我正好要去商业区上班，可以捎带你一段。”
    面对林苏的好心，张嫂显得有些难为情。
    “这样好吗？”
    林苏无所谓的挥挥手。
    “没什么不好的，反正一个人也是走两个人也是走。”
    林苏带着张嫂一起来到地下车库。
    昨天言恒澈是开着她的粉红小跑车回来的，今天早上他走的时候把自己的车给开走了。
    林苏转头看了看张嫂手里大包小裹的那些东西，再想想自己那两座小跑车的容量。
    果断选择了另一辆林肯。
    这辆林肯车到底是什么时候买的她都不记得了，反正价钱不高，她喜欢里面的做工。
    女人嘛，天生就是颜值即正义。
    主要还是她拿的是跑车的车钥匙，也懒得上楼换钥匙了，刚好这辆林肯有静脉识别系统。
    林苏开车带着张嫂出了别墅区。
    张嫂垂着头，语气十分愧疚的对林苏说道。
    “夫人，您的人真好，我我做保姆这十几年了，还没遇见过像您这么好的主人家，要不是我一定留着不走。”
    林苏倒是没注意到别的，她注意到了张嫂话里的那句，我做保姆十几年了。
    她试探性的问了一句。
    “既然你做保姆十几年了，这些大户人家的保姆米应该也都熟悉吧。”
    张嫂点头：“熟悉，我们之间都挺熟悉的。”
    “那你知道我们家之前在做的那个保姆她现在去做什么了吗？”
    林苏察觉到张嫂正在用疑惑的眼神看着她，心中疑惑。
    “怎么这么看着我，不熟悉吗？”
    张嫂有些吞吞吐吐的说道：“熟悉还是熟悉的，只不过咱们这个圈子里听说她是在您家做了什么手脚不干净的事情给撵出来的，干咱们这行的最忌讳的就是手脚不干净，再找工作就难了。”
    林苏顿时明白张嫂是什么意思了。
    一个因为手脚不干净的保姆被主人家给赶出来，现在还要问她的去处，这显得有些不合理。
    林苏想了想回答张嫂。
    “其实不是手脚不干净，而是和你的问题一样，本来我大伯哥没有去世的时候，我嫂子没有搬进来和我们一起住其实吴妈做的还挺好的，自从我嫂子搬进来之后，这家里鸡飞狗跳的，吴妈可能是真的做不下去了，你们这个圈子怎么会这么说，是不是吴妈为了保住我们家的名声才这么说的，唉，吴妈这个人也真是的，我还真的挺惦记她的。”
    张嫂顿时更觉得林苏是个好人了。
    她也就不再帮吴彩凤瞒着直接告诉林苏：“夫人不用惦记她，她这些年做保姆也赚了一些钱，我听她们说，她打算养老了，回老家小县城买了几个房子门市的，准备收租养老了。”
    林苏微笑着点点头。
    “那就好，知道她在哪，我也就放心了。”
    知道她在哪，她也就好动手去抓人了，吴妈这个人知道那么多关于白婉婷的秘密，放过她就实在是太亏了。
    张嫂还不知道怎么回事呢。
    一口一个夫人您真是好人。

第144章 先不抓
    林苏嘴角的微笑越发的浓艳起来。
    好人？或许从前的她确实能算的上是个好人。
    可是好人最后都没有什么好下场罢了。
    现在的她，早就不算个好人了。
    到了市区，林苏找了个公交站将张嫂给放下了，和张嫂挥手道别之后，林苏立刻拨通了许默的电话。
    “许默哥哥，吴妈的大概位置我已经知道了。”
    许默那边微有惊讶。
    “哦？我这边调查了这么久都没调查到，你是怎么知道的？”
    “从我家新来的保姆口中套出来的。”
    “果然，还是圈子很重要，那她现在人在哪里？”
    “在她老家的县城，你只要查一下她老家是哪里人，顺藤摸瓜就一定能找到她。”
    许默“嗯”了一声。
    原来他之前寻找的范围不对，他还以为吴妈从言恒澈那里跑出来，会再找一份保姆的工作做着。
    所以他排查的对象都是附近的几个城市有没有哪个大户人家刚刚请了保姆的。
    没想到这个吴妈竟然一甩手选择了回家养老。
    也对，在言恒澈家做保姆，一个月的薪资都比白领要高的多，再加上这么多年她帮着白婉婷做了那么多的坏事。
    就白婉婷给她的报酬还有封口费更是不少。
    手里有钱，何必受苦受累，回老家养老也是一个不错的选择。
    许默闲闲的翻阅着面前的相册。
    里面都是他和林苏从小到大的照片。
    他一边翻阅一边问林苏。
    “那找到她的人之后呢？把她给带回来吗？”
    林苏摇头：“不，带回来严刑逼供的话也太没意思了，与其抓回来，不如她自己被逼无奈跑回来。”
    许默发出几声温柔的轻笑声。
    “你这小脑袋一转就是好几个鬼点子，说来听听，又想到什么主意了？”
    “找到吴妈，放火，烧她的房子，不真的把她怎么样，但是就是给她制造一种有人要对她杀人灭口的感觉，许默哥哥你说，在这种情况下，吴妈会觉得是谁要害她？”
    “自不必说，白婉婷。”
    林苏笑了。
    “是啊，她觉得白婉婷要害她，会不会回来找白婉婷，求白婉婷给她一条活路，甚至是用自己知道的那些关于白婉婷的秘密来威胁她，可白婉婷一定会矢口否认，说自己根本没做过那样的事情。两个人一旦闹翻”
    许默接着林苏的话继续推理下去。
    “两个人一旦闹翻，吴妈就会去找言恒澈，把她知道的关于白婉婷的那些事情全都告诉言恒澈。”
    “对！”林苏将车停在林氏企业的门口，自己则是对着后视镜冷酷一笑。
    白婉婷，天道好轮回，你的死期到了。
    许默在电话那端忍不住夸奖林苏道：“你真是个小机灵鬼。”
    林苏漫不经心的回答许默：“再怎么机灵，想出来的主意不还是得靠你帮忙，那就麻烦你啦。”
    “没问题。”
    林苏挂断电话，上楼去了办公室。
    本来她以为今天又是要在办公室发呆的一天。
    结果才坐下不到一个小时，秘书就来通知她董事长有事要找她。
    林强找她，用脚趾头想也知道不是什么好事。
    果然，林强看到林苏来了连眼皮都没有抬一下的说道。
    “从你来公司上班，我一直都没有想好该安排个什么任务给你，正好南非那边发现了一个小型的钻石矿，我想让你去看看，如果价钱合适的话就承包下来。”
    南非？那边的秩序是出了名的乱。
    林苏看着林强说这个话连眼睛都没眨一下的样子不由得眯起眼睛。
    他这哪里是准备让自己去考察什么矿石项目。
    他这明摆着就是打算让她去送死啊。
    心里不知道祈祷了多少遍让她有去无回了吧。
    林苏双手撑在林强的桌子上，语气冰冷的说道：“我有的时候真的怀疑，做人无耻起来到底能无耻到什么地步，因为您总是能刷新我的认知和三观。”
    林强终于肯抬起头看林苏了。
    他眼神不满道：“难道你还想什么事情都不做就稳坐总经理的位置吗？是，你确实是林氏集团的第三大股东，不过只要董事会一致觉得你不适合坐在总经理的位置上，就还是会把你给拉下来。”
    林苏不屑的笑了。
    董事会一直都是在林强的掌控当中的。
    他怕是早就想将她从总经理这个位置给拉下来好给林睿腾位置了吧。
    不过他不敢。
    他不敢针对她针对的太过于明目张胆。
    他更不敢得罪言恒澈！
    林强合上面前的件，双手的手指交叉在一起对着林苏说道。
    “我知道你心里在想什么，确实，我是有我的目的，但是你要是想重新回到林氏企业的权利核心，就必须做出点成绩来，旁人不能做的你来做，就算艰难，却也是你唯一的机会。”
    呸！
    林苏恨不得一口口水吐在林强那张脸上。
    他也真的是好意思说出来这样的话！
    林苏一字一顿的说道：“我！不！去！”
    少拿这种权衡利弊的话来引诱她只身犯险。
    她虽然觉得没了朵朵之后自己的日子逐渐的失去了活着的意义。
    但是她现在必须活着。
    她要用自己这条命为朵朵讨回个公道。
    她的命很贵，这帮贱人谁也别想打她的主意。
    她还没有到为了钱丧心病狂的地步。
    林苏说完，转过头就走。
    林强在她的身后吼了一句。
    “你既然要在林氏企业上班，就必须要服从林氏企业的安排！”
    出了门就给言恒澈打电话。
    言恒澈长在开会，看到林苏的电话比了一个暂停的手势就接了起来。
    “有事？”
    “我那个爹说，南非那边有个钻石矿，想让我去实地考察一下，你说我去不去？”
    在商业这方面，林苏还是可以肯定言恒澈是偏向自己的。
    毕竟结婚证生效一天。
    他们就是夫妻。
    这些夫妻共同财产就是他们之间的共同利益。
    言恒澈不可能对自己的利益撒手不管。
    果然，言恒澈听到林苏的这句话，立刻回答了一句：“不去！”
    “可是我爹他不同意，我没办法。”

第145章 还有王牌
    “你等一下，我现在就过去。”
    言恒澈说完这句话就挂断了电话。
    一转头却看到林睿就在自己的身后。
    林睿靠在墙上笑的就像是个痞子，他吊儿郎当的对着林苏说道：“怎么，又去搬言恒澈给你当救兵了？”
    林苏对他语气里故意的寒酸根本就不放在心上，反而是十分无所谓的耸了耸肩膀说道。
    “我最起码还有个靠山可以依靠，不像是你，只会啃老。”
    林睿不屑的嗤了一声。
    “你少在那里得意了，确实，你是父亲看着言恒澈的面子才当上这个额总经理的，但是今时不同往日，言氏企业自己都摇摇欲坠，咱们这个城市的商业圈马上就要重新洗牌了，言恒澈没准都要破产，他自己还自顾不暇呢，还有那个时间管你？”
    林苏却挑着眉毛笑了。
    “要不怎么说你蠢呢，就是因为言氏企业马上就要立不住了，言恒澈没法靠着言氏企业吃饭，你觉得林氏企业这边他能放手吗？”
    林睿的表情顿时就变了。
    林苏冷笑一声，转身就走。
    林睿在她的身后大吼着骂道：“林苏！你要把林家的产业拱手让人，你这个贱人！”
    林家的企业？
    真不要脸。
    林苏回到办公室就砰的一声关上了门。
    言氏企业到林氏企业的距离也不远，林苏坐在办公室里等了半个小时就等到了言恒澈的电话。
    “我到了。”
    “我来了。”
    林苏先是下楼接了言恒澈，然后两个人一起去了林强的办公室。
    林强看到言恒澈一点都不意外。
    林苏现在能依靠的人除了言恒澈也找不到第二个人了。
    当初言氏企业还鼎盛的时期，他还会忌惮两分，可是现在，情况不同了。
    以言恒澈现在的实力，早已不足以给林苏撑腰。
    林强坐在办公椅上，看到言恒澈来也没给言恒澈什么好脸色，反而是十分无所谓的冷笑了一声。
    “这么快就到了，怎么？言氏企业要倒了，所以说什么也不能放过林氏企业这半分之二十的股份是吧。”
    言恒澈十分倨傲的坐在林强办公室的沙发上。
    他双腿一盘，眼神凛冽的盯着林强。
    “就林氏企业那点股份，我还没看在眼里。”
    狂妄，一直都是言恒澈在商场上的行事风格。
    林强从前就已经见识过了。
    不过那个时候言恒澈还是全盛状态，他即便是看不惯也不好得罪，所以着实忍了言恒澈好多年。
    现在言氏企业都已经风雨飘摇了，言恒澈竟然还敢这么和他说话。
    林强心里别提有多膈应了。
    他皱着眉头看着言恒澈。
    “我呢，对你还算是仁慈的，现在那么多的集团都看准了言氏企业风雨飘摇的关口准备冲上来推倒大厦分一块砖，我到底顾惜着你是我的姑爷，一直没有下手，你最好还是识趣一段，若是我也动手的话，我可是本市企业，想要吞了言氏企业的半壁江山，也不是没有可能。”
    言恒澈闻言笑了起来。
    他的笑容轻狂中带着对林强浓浓的轻蔑。
    “我识趣一点？我倒觉得岳父你应该识趣一点。”
    言恒澈说完，看向林强的眼神，就像是开了刃的利剑。
    林强被他的这个眼神给喝住了。
    他竟然隐隐有种的胆怯的感觉。
    这种感觉让林强顿时恼羞成怒。
    他一巴掌狠狠的拍在面前的办公桌上，对着言恒澈就吼道：“你给我说话注意一点！你现在还有什么资格和我叫板！”
    “就凭 u集团，够不够？”
    提起u集团，林强不说话了，他死死的盯着言恒澈，眸光闪烁不定。
    这个集团他知道，是十几年前突然崛起的一个跨国集团。
    生意范围广，而且实力雄厚，这些年就像是迎风见长一样，早已占据了商业圈的半壁江山。
    这个集团的实力，不论是全盛时期的林家还是言家，都比不了。
    完全不是一个档次的，怎么比？
    林强眼神怀疑的看着言恒澈。
    “你提那个集团干什么？”
    言恒澈轻轻的笑了。
    “言氏集团弊病如此之多，我老子当初交给我的时候，我也就是死马当活马医罢了，没想到还真的成了，不过，我也早就考虑到了言氏企业会有倒下的一天，所以18岁就自主创业，借着言氏集团的人脉，创立了u。”
    言恒澈一边说着，嘴角的笑意也越发的明显起来。
    林强的目光变的惊疑不定。
    他不敢相信一个实力如此雄厚的集团，是眼前这个后生仔一手打下的江山。
    就算是有言氏企业的人脉背景，想要打下这样一片江山，何其困难。
    “不，这绝不可能！”
    林强不断的摇着头，不肯相信言恒澈说的话。
    其实就连林苏，也被言恒澈的这些话给惊到了，她震惊的看着言恒澈，内心的情绪不断的翻涌着。
    不是为言恒澈原来这么有钱而感觉到激动。
    反而是心灰意冷。
    他说他18岁就创立这个集团了。
    可是她嫁给他这么多年了，却从来不知道还有这样的事情。
    言恒澈还在平静的说着。
    “在我刚刚接手言氏企业的时候，u也没有如今这样的规模，不过言氏企业能起死回生，你以为我靠的是你吗？是u！你们林家，只是我用来掩人耳目的罢了。”
    “哦，我差点忘了，这段时间我实在是忙，不过不是忙着将早就已经是一盘死棋的言氏企业给盘活，而是准备迅速的丢手，把有用的干货都转移到u！”
    一连串的打击，让林强瘫软在了椅子上。
    言恒澈这话的意思就是说
    就是说只要u存在一天，他就永远别想打林苏的主意。
    而且如果他高兴的话，还可以随时随地的弄死林氏企业，就算是要扶着林苏上位也不成问题。
    自己努力稳固了二十多年的公司，竟然还没有在手里稳稳的握住。
    试问这样的打击，有谁能受得了。
    林强看着言恒澈的目光都已经呆滞了。
    嘴里就像是复读机一样喃喃的只有一句话、
    “不！这绝不可能！你在骗我！”

第146章 大可试试看
    言恒澈看着林强这点打击都受不了的样子，越发的瞧不起他这副嘴脸。
    靠着侵吞自己妻子家产才走到今天的小人，这辈子也就这么大点成绩了。
    为了权势连自己的女儿都可以害，还有什么是他做不到的？
    言恒澈看着林强这一副受了打击的模样。
    非但没有停下来。
    反而又继续漫不经心的加上了一句。
    “我差点忘了，这些年，我闲来无事也买了一些股票之类的东西来玩玩，其中也有一些林氏企业的股份，也不多，百分之十还是有的。”
    林强被言恒澈这一句话气的险些一口血直接喷出来。
    他苦心经营许久，手中也不过就是比林苏手中的股份多上那么一点。
    而且林氏企业抛售在外的股份拢共也不超过百分之二十。
    竟被言恒澈一个人就生生的收拢了一大半去。
    而且！还说的就像是玩玩一样！
    自从他在林氏得了权以后，这么多年，早就没有人敢这样和他说话了。
    然而今日，他遭受了如此大的羞辱，还全都是来自一个后辈！
    他苦心经营的一切，还不及言恒澈三言两语的“玩玩。”
    林强的手即便是抓着椅子的把手都在哆嗦。
    言恒澈不甚在意的睨了林强一眼说道。
    “说起来，我若是将手里这百分之十的股权都一并交给林苏的话，似乎岳丈大人，连您这个董事长都要退位让贤了。”
    林强被言恒澈气的胸膛都在剧烈的起伏着。
    他猛地一巴掌拍在面前的桌子上。
    他死死的等着言恒澈。
    然而言恒澈在他这样的目光下犹自镇定自若。
    林强的目光闪烁不定。
    可他是个精于算计的人，就这么一会的功夫，他便已经在心里算计盘算了个清楚。
    如果u真的是言恒澈的产业的话，那言恒澈暗中收购林氏企业百分之的股权可不就跟玩玩一样。
    言氏企业现在的生死对言恒澈来说，也不过就是壁虎的尾巴，并不会让他真的伤筋动骨。
    但有一点，可能会是言恒澈现在比较头疼的。
    林强想定了这一点，底气顿时足了几分。
    他靠在身后的椅子上，阴仄仄的笑起来。
    “即便你有u傍身又能如何，言氏企业现在出了这么多的事情，若是倒闭了，必然要面对大额的债务和诉讼，你身为公司的法人，怕也难以独善其身吧，若是再被判刑”
    说到这里，林强沉吟着不再继续往下说了。
    瞧他那个模样就能知道，他这是胸有成竹了。
    u做的再大又能如何？
    身为一个公司的法人，企业破产，他岂能独善其身。
    就算他早就想好了脱身的仿佛又能如何？
    身为言氏企业这么多年的合作伙伴，林强有足够的信心把言恒澈直接送进监狱吃牢饭。
    到时候还不是想怎么拿捏林苏就怎么拿捏？
    言恒澈听到林强说这种话也只是不屑的笑了一声。
    “岳父大人要是想明白了就尽管那样做。我倒是开始好奇，到底是岳丈大人能先把我送进去吃牢饭，还是我能先和我夫人一起搞垮林氏。”
    林强猛地瞪圆了眼睛。
    他一直都觉得，若论狠毒，他也算是难逢敌手。
    可言恒澈竟然比他还要狠。
    他说的要挂搞垮林氏企业，他不得不信。
    如果言恒澈真的将手中百分之十的股权交给林苏，那么林苏顺理成章的就会成为林氏企业的董事长。
    林苏这么多年基本没接触过林氏企业的运营内核。
    若是她接手林氏企业，想要收拢公司董事的心难，想要维持着林氏企业继续发展下去更难，但若是想要搞垮林氏企业，却是须臾之间的事情。
    林强觉得自己这一辈子牺牲了太多才有林氏企业的今天。
    他断断不能容许林氏企业倒台。
    不然他的后半生怎么办？林睿又该怎么办？
    林强眯着眼睛看着言恒澈。
    言恒澈一副成竹在胸的模样，让他越发的没有底气。
    他不能和言恒澈对赌，他也赌不起。
    林强只能承认，言恒澈是后起之秀，他斗不过言恒澈。
    但是
    林强的目光最后落在林苏的身上。
    他皱着眉头，用一个严父斥责的口吻对着林苏说道。
    “你还在想什么？难道你要帮着外人断送掉你母亲和外祖父一生的心血不成？”
    林苏本来一直在旁边沉默着。
    听到林强对她说这种话，林苏怒极反笑。
    哟，这个时候他算是想起来了，林氏企业是母亲和外祖父的心血，用得上她的时候，他是他的女儿，用不上的时候，恨不得一脚将他从林氏企业给踢开。
    果真是一副小人嘴脸。
    林苏凝眉看向林强。
    在林强近乎于威胁的眼神下，林苏十分自然的站在了言恒澈的身边，她的语气比言恒澈还要淡然，也更要漫不经心一些。
    “所谓嫁出去的姑娘泼出去的水，这话父亲也是同我说过的，我当然是要站在我丈夫这边，我丈夫要做什么，我都要一起，再说，父亲这个时候想起来林氏企业是的母亲的财产了？我还以为您霸占了林氏企业这么多年，早都忘的一干二净了呢！”
    林强被林苏气的一口老血卡在喉咙里。
    “你！这到底是你母亲的心血！你舍得眼睁睁的看着它消失吗！”
    林苏低头玩自己的手指头。
    “我当然是舍不得，可是！父亲您现在可是要我去死啊，我要是死了，母亲的心血不也一样就此被外人给吞掉了，反正结果都差不多，还不如就败在我的手里，我就算死，也能死的安心些。”
    言恒澈和林苏一唱一和的，终于把林强气的翻白眼了。
    言恒澈见差不多了。
    作为战争的尾声，他冷冷的丢给林强一句话。
    “岳父大人自己斟酌吧，不论您怎么做，我都奉陪。”
    说完，他拉着林苏就走。
    林强看着这两个人相携离去的背影，气的哗啦一下推翻了桌子上的一套茶具。
    巨大的声响让一直守在门外的林睿吓了一跳。
    董事长的办公室隔音效果可是相当之好。
    他们到底在里面说了什么，连茶具都摔了？

第147章 胜负未知
    林睿都没来得及揣测，就看到言恒澈拽着林苏气冲冲的从父亲的办公室里面出来了。
    见二人的脸色都不好，林睿的心中定了定。
    他一脸熬慢的将林苏上下打量了一遍，然后用高高在上的口吻说道。
    “我劝你呀还是老实一点，说不准父亲看在你们父女的情分上，也能让你衣食无忧的度过下半辈子。”
    林苏刚想要反唇相讥。
    言恒澈却一把将她拉到了自己身后。
    他眼神冰冷的瞧着林睿的脖子。
    林睿突然想起了言恒澈在酒店将他按在墙上的场景，顿时觉得自己的脖子上面一紧，他缩着脖子，刚刚面对林苏那嚣张的气焰陡然弱了几分。
    不过他转念一想又觉不对。
    这里可是林氏企业，是自己家的大本营。
    他在自己家的地盘上，为什么要怕言恒澈一个外人。
    想到这里，林睿有些佝偻的腰板就再次挺直了。
    上次酒店的事情，让他觉得屈辱，正好趁着在自己家，也可以和言恒澈讨个公道回来。
    他瞪着眼睛直接迎上言恒澈的目光，连声音都跟着拔高了几个调门。
    “你看什么看！我这话不光是对我姐说的，也是对你说的！言氏企业现在要倒了，你要是好好表现，说不准我和我爹心情一好，手头上接济上两个，也足够你和我姐好好的过下半辈子了。”
    言恒澈听到林睿这个话，不由得笑了起来。
    他倒是真的觉得好笑。
    毕竟从小到大，的还没有人敢在他的面前说这样的话，光是听着就觉得稀奇的很呢。
    是该说林睿年少轻狂还是蠢呢？
    言恒澈笑看着林睿，那模样就好像在看马戏团的小丑。
    林睿在言恒澈的面前放了狠话，本以为能找回几分颜面，却被言恒澈这个眼神看的心里阵阵发虚起来。
    言恒澈懒得和他这种人计较。
    多说一句话都在拉低他的智商。
    他只是意味深长的最后看了林睿一眼，然后语气冷清的说道：“你和你父亲，还是好自为之吧。”
    说完，他拉着林苏头也不回的离开了公司。
    林睿对着他们二人的背影狠狠的啐了一口。
    “我呸！真是不知道天高地厚！”
    林强办公室的门却在这个时候打开了。
    林强看着站在门口的林睿，脸色黑的像是锅底的黑灰一样。
    “你给我进来！”
    林睿见林强的脸色不好，只得夹起尾巴做人。
    毕竟他再怎么玩世不恭，林强可是他的摇钱树啊，他还指望着拿着林强的钱过日子呢！
    他灰溜溜的跟着林强进了办公室。
    关上办公室的门。
    林强坐在沙发上刚刚言恒澈坐过的位置问林睿。
    “你这些年在外面和那些公子哥吃喝玩乐，可有听说言恒澈除了言氏企业之外还有别的产业？”
    林睿不知道林强为何有此一问。
    不过平时和他一起玩乐的公子哥都是一些讨厌家族束缚整天的学习商业知识学习的斗殴快恶心了的家伙。
    大家平时凑在一起，是一句和商业有有关的话都不愿意说。
    最多就是说说圈子里谁家的八卦，别的一概不提。
    他哪里知道言恒澈除了言氏企业之外还有什么产业。
    林睿对着林强摇摇头，十分无所谓的说道：“没听说，这个有什么好打听的，谁除了住公司之外不也搞点副业，就像是父亲您不也是私下下弄了几个小公司来玩玩，还有一些投资，都是一些不痛不痒的罢了。”
    提起林强自己弄的那几个公司，林睿和林强的脸色都不太好。
    这些年林强也一直担心林氏企业有一天会被林苏抢走，所以他早就暗中开始发展自己的公司。
    不过现在商业模式固化，路也不是那么好走的。
    几个小公司就算是有林氏企业资源的帮助，也还是存活的不温不火的，有几个还因为赔了钱倒闭了。
    这也是林强为什么一直死死守着林氏企业寸步不让的原因。
    林睿特意起了个大早来和父亲说矿场的事情，从来不起早的他现在都已经困了。
    他一边说着，一边打着哈欠就要坐到林强的身边。
    哪里知道一向对他态度还算和蔼的林强今天就像是吃错药了一样。
    眼看着他屁股都要粘在沙发上了。
    林强却对着他猛地呵斥了一声。
    “起来！”
    林睿被林强这一声吓了一跳，一个激灵就从沙发上弹了起来，不过看着林强的眼神已经开始有些不满了。
    “爸！就算林苏和言恒澈让你生气你也要讲点道理好不好，迁怒到我身上算是怎么一回事！”
    林强突然大声对着林睿咆哮出声。
    “我是对林苏和言恒澈不满意，但你更让我生气！”
    林睿此时还一头雾水呢。
    “为什么？”
    林强气的猛拍茶几。
    “你还有脸在这里问我为什么！”
    他也不是不知道林睿平时在外面是个什么德行，他对公司的事情丝毫不上心，每天就知道拿着家里的钱出去花天酒地，在外面结识了一大堆的公子哥，更夜夜笙歌玩的乐不思蜀。
    林强本来考虑着，那些公子哥也都是一些大户人家的孩子。
    他们在一起玩，对将来林睿的人脉也有好处。
    所以一直都不予理会。
    毕竟打理公司的事情嘛，林强觉得自己现在还正值盛年，不想把权利过早的交出去，林睿不懂也是好事。
    大可以等他什么时候想要放权的时候再亲自教导林睿。
    但言下，林睿明显是玩疯了！
    面对林强的盛怒。
    林睿虽然害怕，但也不知道到底是为什么。
    只能战战兢兢的站在林强的面前，心里却不住的犯嘀咕。
    这个死老头子，早上他来的时候还好好的，甚至还问他手里的零花钱够不够花呢，怎么脸一抹就大发雷霆。
    难道男人也有更年期？
    林睿心里烦死了，可是表面上还得对着林强表现出一副毕恭毕敬的模样来。
    “儿子真的不知道父亲你到底在气什么，您就算是生气，也总该给儿子一个理由吧？”
    林强恨不得抓起茶几上的烟灰缸拍开林睿的脑袋看看那里面都装着些什么！

第148章 让你明白！
    林强被林睿不争气的样子气的不住的点头。
    “好好好，你既然不明白那我就好好告诉告诉你，我问你，你整天和那些公子哥在外面不分白天黑夜的玩，你到底玩出了个什么名堂，学到了什么！公司的运营你不上心也就算了，就连商场上的信息都一问三不知，你到底在玩什么！”
    林睿被林强骂的委屈。
    心里疯狂的顶嘴。
    玩什么？那出去玩还需要个理由吗？还不是玩的开心就行了？玩还要考虑商场上的事情，还要为事业发展做辅助。
    这样活着会不会也太累了一点！
    可是林睿说出来的话，却是又乖又孝顺。
    “儿子在外面玩也是为了和那些豪门公子交朋友，以后若是有用得上的地方，大家彼此说话也方便一些嘛。这商场上本来就是这样，没有关系是行不通的。”
    林强的怒火稍稍缓和了一点，但是也只是一点点。
    他何尝不知道林睿说的都是一些借口。
    一想到自己图谋了一辈子，竟然养出一个只知道吃喝玩乐的儿子，林强就气不打一处来。尤其是有言恒澈那么优秀的后生做对比，林强就更觉得林睿一无是处了。
    人家言恒澈能借着言氏企业发展出一个跨国企业u，林睿却连能不能守住林氏企业都是问题。
    这可真是天差地别！
    林强看着林睿，内心无比的复杂。
    看来他不能再这样放任林睿了。
    是时候该让林睿收收玩心正式的开始接触林氏企业内部的东西了。
    林强略带沉重的叹了语气不善的对林睿说道。
    “我看你是只顾着在外面享乐还差不多，商场如战场，哪有什么真正的朋友，就你结识的这些酒肉朋友，我瞧着往后别说林家有难的时候能帮得上忙了，怕是就一点小忙都不会管你的。”
    林睿不服气。
    那怎么可能，他的那帮朋友可是天天在一起，大家的关系好的不得了。
    他看着林强。
    只觉得林强是老了，他那套古板的思想在现在这个社会是早就过时用不上了。
    可是没办法，谁叫这老头子是他的爸爸呢。
    忍不了也得忍着。
    林睿只能点头称是，连忙认错。
    可是心里那些对林强厌恶的想要反抗的情绪却越发的多了起来。
    林强完全不知道林睿的心里在想什么，只是见林睿认错的态度这么好，他的怒气也稍稍消减了一些，然后对林睿说道。
    “言氏企业现在是要倒了，可是言恒澈早多少年就在外面发展起了u，言氏企业现在对他来说，根本不值一提。”
    林睿听着，不敢相信的瞪大了眼睛。
    “你是说那个最近几年因为互联网发家迅速崛起企业？那怎么可能会是言恒澈的”
    圈子里所有人都知道，u这个企业是在互联网刚刚开始发展的时候，迅速的抓住了互联网这个风口浪尖，在所有的公司都还没反应过来的时候，迅速的借着互联网发展的速度疯狂成长的公司。
    而且商业的版图也逐渐的扩大。
    现在在中国，也算的上是百强企业了。
    那是言恒澈的企业？
    林睿突然觉得可怕。
    林强白了林睿一眼，然后恨铁不成钢的说道。
    “所以我说你这么多年到底在外面玩了个什么名堂出来，连这么重要的消息都没能打听的到！”
    林睿喃喃。
    “这怎么可能啊。那如果u真的是言恒澈的企业的话，我们该怎么把林苏从公司给踢出去啊！”
    林强的眼神再次充满了算计。
    “有言恒澈在，咱们想把林苏踢出去已经不可能了，搞不好还会给林氏带来灭顶之灾，所以以后，我们不仅不能想着把林苏踢出去，反而要和林苏搞好关系。”
    当初真的是错算了啊。
    早知道是这样，他从一开始就不该得罪林苏。
    不，是不该让林苏嫁过去。
    而是应该让自己那个私生女嫁过去。
    不过现在木已成舟。
    那就顺水推舟好了。
    当年他是如何得到林氏的，现在他就要重新得到言恒澈手里的一切。
    林强的眼中，闪过贪婪的光。
    此时，林苏已经被言恒澈带出了林氏企业。
    坐在言恒澈的副驾驶上，林苏几次看着言恒澈都欲言又止。
    她想问言恒澈u是他的公司是真的吗？他最近一段时间忙的焦头烂额不是为了盘活言氏企业而是为了转移言氏企业为什么不告诉她？
    她好歹也握着言氏企业半分之十的股权。
    还是他名义上的妻子，难道她连这点知情权都没有吗？
    不过思来想去，林苏觉得自己或许是真的没有。
    言恒澈在转移言氏集团财产的事情，怕是言氏集团所有的股东都不知道。
    那他手里还握着林氏企业百分之十的股权又是怎么回事？
    林苏看着言恒澈，忽然觉得坐在自己身边的人，自己竟然不认识了。
    之前，她以为自己不了解言恒澈。
    连他和白婉婷有那样一段过往都不清楚。
    到现在，她才发现，何止是不了解，简直是一无所知。
    言恒澈自然感觉到林苏自从上车就一直盯着他看，那种探究中带着失落的眼神看的他浑身都不自在。
    “你有什么想问我的，说吧。”
    林苏张了张嘴，却发现在脑海中盘桓着的问题到了嘴边她反倒是问不出口了。
    最后，林苏还是将那些问题全都吞了回去。
    她就像是被噎住了一样的难受，忍不住扭头看着窗外不再看言恒澈。
    言恒澈看到她这副样子不由得皱起眉头。
    “你没有一点想问我的吗？”
    林苏苦笑着摇摇头：“没有，你若是真的想告诉我，就算我不问你也会告诉我的。”
    就是这么个道理。
    她和他结婚这么多年了，都没发现他这么多的秘密。
    若是他想说，她早就该知道了。
    他不说，就是不想她知道。
    林苏现在唯独纳闷的，可能也只剩下白婉婷是不是也像她一样什么都不知道，还是白婉婷比她知道的要多？
    林苏突然觉得自己真的好卑微啊。
    这个时候，愤恨的不是言恒澈的隐瞒。
    而是在计较她和白婉婷到底谁知道的更多一点。

第149章 馊主意
    这和那种生活在古代只知道在男人的后院里争宠的女人又有什么分别？
    不过林苏争的，不是言恒澈的宠爱，而是白婉婷的命。
    言恒澈皱眉看了一眼神色黯然的林苏，终于还是不咸不淡的说道。
    “你只管好好过你的日子就好了，这些东西就算和你说你也不懂。”
    这话听在林苏的耳朵里，顿时觉得尤为刺耳。
    言恒澈说这种话是什么意思？
    觉得她不配知道这么多是吗？
    林强也是说，她只管过生活就是了，林氏企业的一切她最好都不要插手，言恒澈似乎也是这个态度。
    在他们的眼里，她是不是就是一个只需要吃饱喝足有点钱花就能满足的饭桶。
    或者，他们从来都没有把她当成一家人。
    他们有钱，他们都觉得，只要把她当个乞丐施舍施舍，手指头缝里漏出来一点钱来就够她过一辈子的了。
    林苏突然好想笑啊。
    她也确实是笑了，强忍着自己想要放声大笑的冲动，林苏的嘴角弯成一个温柔的弧度，反而笑盈盈的看着言恒澈，眼神含情脉脉的说道：“我知道，我已经被林强给养废了，你就算让我接触那些东西我也不明白。”
    言恒澈根本没多想。
    他想要和林苏表达的意思是，他会照顾她一辈子无忧无虑的生活，那些商场上的尔虞我诈她都全然不必在意。
    只要有他在，她可以安心的过安稳快乐的日子。
    林苏给他的反馈不像是想歪了的样子，言恒澈自然没多心。
    只是点点头说道：“嗯，你知道就好。”
    然而这一句话，却再次重重的穿透了林苏的心脏。
    在他眼里，她就是个废物。
    也怪不得他这么多年一直在她和白婉婷中间来回摇摆不定的，可能她们两个在他的眼里都只是一些被豢养的玩物。
    养的好好的就可以了。
    玩物根本不需要豢养它们的主人到底储备了多少养育它们的粮食。
    林苏感觉到了莫大的羞辱。
    凭什么！
    她也是好人家出身的千金小姐！
    她或许不得家族的疼爱，或许在林强从小的打压下确实没有经商的能力，但是她也是一个人，一个要尊严要骨气的人！
    不吃嗟来之食，她还是清楚的！
    她不要被人当做是叫花子一样对待！
    如果不爱她，完全可以丢掉她，何必这样觉得随随便便赏她一口吃的也无伤大雅的将她养在身边！
    林苏的心，痛的在滴血。
    可脸上却还是笑靥如花。
    既然知道言恒澈有这么多瞒着自己的，她就要好好的探探言恒澈的底在哪里了。
    林苏想了想对着言恒澈柔柔的说道。
    “阿澈，有你真好，我总觉得只要有你在我的身边，不管我遇见什么样的事情，林强他们再怎么刁难我，你都能保护我，或许这一辈子能有一个人一直在身边护着自己，也是一件十分幸福的事情吧。”
    言恒澈的嘴角，露出一抹笑意。
    眼角眉梢也跟着轻松了不少。
    林苏见言恒澈被她哄的心情不错的样子，试探性的说道：“不过我也担心我是不是给你惹麻烦了，毕竟林强他为了自己的利益是什么事情都做的出来的，他会不会真的对言氏集团不利对你不利啊，要是你真的因为言氏集团破产的事情被抓起来的话”
    言恒澈听了这话，不屑的笑了一声。
    “有什么好担心的，林强他还没那个本事，言氏集团现在确实是早已腐朽不堪，若是真的破产，法人确实要面临一定的法律责任，可是言氏集团的法人，是我哥哥言希。”
    林苏猛地瞪大眼睛。
    她只是惊讶于。
    原来不单单是u的事情她不知道，原来连就在身边的言氏集团到底有多少猫腻她也一样不知道。
    睡在自己身边的人，从来都没有和她说过实话，这是多么可怕的事情。
    林苏干干的笑笑，连装都有些装不下去的垂下头声音有些低沉的说道：“哦，是这样啊，那我就放心了。”
    林苏低头安静了一会，然后又突然想起什么来一样抬起头看着言恒澈。
    那林氏企业百分之十的股份又是怎么一回事。
    想当初言恒澈将自己手中那半分之十的股份交给她的时候，她还被他感动了一下。
    而后白婉婷用这件事情算计言恒澈的时候，还有言恒澈因为这件事情遭受那些无妄之灾的时候，她甚至还觉得一切都是因为自己。
    虽说对言恒澈已经失望，却总觉得自己还算是讲道理。
    但这样看来，言恒澈手中还有百分之十的股份。
    他大可以将这份股份拿出来，一切就万事大吉了。
    可是他没有。
    所以这后续发生的种种，是不是也在他的计划之中？
    林苏不敢问。
    这一系列的事情，表面上看起来都像是巧合。
    可是越是往深里想，越觉得就像是背后有一双大手正在推着她一步步的向前走一样，一切都是言恒澈从一开始就计算好的。
    商人重利精于算计，她从小就知道。
    却从来不知，竟然可以算计到这种地步。
    言恒澈见林苏又用这样的眼神看自己，眉头顿时皱的更深了。
    “我说了，有什么话直说。”
    林苏想了想，还是憋回去了。
    她话锋一转就变成了。
    “没有，我只是觉得你好聪明，林强要是真的敢动手的话，怕是要亏本了。”
    言恒澈不屑的笑了一下。
    “他老了。”
    林苏继续转头看向窗外。
    却发现车子不知不觉已经开出了市区，竟然在机场高速上行驶着。
    林苏顿时惊讶的看向言恒澈。
    “你这是要带我去哪？”
    “出国旅游一圈。”
    就好像是说说走就走的旅行一样，言恒澈说这话的时候，语气要多风轻云淡就有多风轻云淡。
    “言氏企业的事情了结了吗？你就要出国？”
    “还差一点，交给助理吧，能做到什么程度就做到什么程度。”
    言恒澈说到这里，转过头对着林苏微微一笑继续说道。
    “我走了，很多人都会以为是我怕了，那些一直潜藏在暗处的敌人，就能浮出水面了。”

第150章 运筹帷幄
    林苏看着言恒澈这个掌握了一切的笑容有些失神。
    不得不承认，他是个十分优秀的男人。
    帅气，多金，商场上的他运筹帷幄，生活里的他可以为身边的女人遮风挡雨。
    林苏仔细回想了一下。
    嫁给他的这么多年，除了白婉婷，他倒是没怎么让她受过欺负。
    言恒澈护犊子，这是整个圈子里都知道的事情。
    林苏收回视线看着车窗外。
    只可惜，他不光护着自己这个妻子，他还护着白婉婷那个“情人”。
    这让她对他的感激大打折扣。
    而且最重要的是，言恒澈护着她，也不是把她当成是自己人的那种维护。
    林苏觉得言恒澈护着自己更多的就像是自己养了一只狗，自己怎么对待都可以，可别人骂上一句都不行。
    因为打狗还要看主人。
    林苏看着窗外的风景，陷入自己的情绪当中，不能自拔。
    突然，林苏似乎想起了什么一样猛地一下从座椅上弹了起来，她翻了翻自己的包，然后转头对着言恒澈说道。
    “你刚才是说要出国的是吧？”
    言恒澈“嗯”了一声。
    林苏又低头在包里面翻找了一遍，都恨不得把自己的脑袋扎进包包里了。
    没有，她没带。
    林苏把脑袋从包包里拔出来。
    “我都没带护照，怎么出国啊。”
    言恒澈嘴角露出一丝嘲讽的微笑，连对林苏说话的语气里满是瞧不起的意思。
    “你怎么不等飞机起飞了再想起来自己没带护照的事情？”
    林苏顿时一口气噎在喉咙里。
    她气冲冲的看着言恒澈。
    他向来是瞧不起她的，现在更是一天不说她两句就浑身都难受似的。
    也不知道就说她那两句能让他好受到哪里去。
    林苏有些赌气的抱着包包把自己塞在座位里。
    “你就会怪我，我又不是你肚子里的蛔虫，我能知道你想一出就是一出吗？我能知道你说要出国就带着我直接去机场吗？谁闲着没事天天都把护照带在身上？”
    林苏越说越委屈。
    言恒澈是不是大老板做惯了，手底下的人做什么都要想到他这个老板的前面把他给惯出臭毛病来了。
    自己什么都不说，却总埋怨她是个笨蛋。
    林苏抱着包包垂着头，抽了抽鼻子，眼见着要哭出来。
    言恒澈开着车，不由得看了林苏一眼，心里咯噔一下。
    他只不过是对林苏随便说说，没想到林苏竟然这么大的反应。
    言恒澈从来不觉得林苏是个矫情多事的人，完全没想到这会说着说着林苏竟然就要哭了。
    言恒澈的手攥紧了方向盘，但想了半天也不知道该如何安慰林苏。
    他薄薄的嘴唇抿成一条线。
    林苏抱怨过之后，情绪总算是稳定了下来。
    言恒澈随手抓了一包纸巾丢到了她的怀里。
    林苏抽出一张擦了擦眼角的泪痕，自己都觉得刚才的行为实在是有点莫名其妙。
    言恒澈瞧不起他挖苦她的行为多了去了，比这一次行为更恶劣的也有。
    她也都忍下来了，怎么到这一次就忍不了了。
    可是刚才那一瞬间，她就是觉得好委屈，仿佛不发泄出来就不行了。
    她这到底是怎么了？
    林苏再次看向窗外，顺便还打开车窗让自己吹吹风。
    兴许吹吹风她就能稍微冷静一点。
    明知道言恒澈对她就像一条宠物狗一样，她刚才不知轻重的又哭又闹实在是难看。而且她刚才都委屈哭了言恒澈不也是无动于衷的吗？她这是何苦呢。
    吹了一会风，林苏总算是冷静了下来。
    不过她也再次注意到，言恒澈并没有带着她调头回去取护照。
    林苏疑惑不解的看着言恒澈。
    “你不带着我回去取护照吗？”
    言恒澈转头看了林苏一眼，目光平静的开口说道。
    “哦，你的护照我带着了。”
    林苏的情绪顿时再一次崩溃。
    刚刚才稍微克制住一点的委屈再一次蜂拥而上。
    她鼻头不受控制的一酸，眼眶就再次湿了起来。
    明明理智在告诉她不要和言恒澈闹，她和言恒澈的关系才刚刚有所缓和，她可是花费了九牛二虎之力才将言恒澈从白婉婷的身边拉回到自己的身边的。
    这样任性的和言恒澈闹只会将言恒澈从自己的身边推远。
    可是她控制不住。
    浓烈的情绪就像是火山爆发一样喷涌而出。
    林苏情绪激动的对着言恒澈吼道：“停车！停车！”
    言恒澈不解的看着林苏，皱着眉头看了一眼前方：“这里是高速公路，你让我往哪里停车？”
    林苏不管不顾，她克制不住内心的委屈和烦躁，只能用这样蛮不讲理的方式发泄出来。
    “我不管，你停车！”
    言恒澈只是不耐烦的看了她一眼，根本不理会她的继续向前开车。
    林苏的吵闹，似乎一点都没有进入到言恒澈的耳朵里。
    他非但没有停车，反而是一脚油门，车开的更快了！
    林苏气的直接伸手去拉车门。
    言恒澈一把抓住林苏的手腕，他瞪着眼睛看林苏：“你疯了！不要命了！”
    言恒澈一边拦着林苏，一边迅速的落了儿童锁。
    林苏挣扎。
    “我不要跟你出国！你出国有你的事情，我出国干什么？你说出国就出国，你征求我的意见了吗？没有征求我的意见就算了！你带了护照还不告诉我！要我问你，还嘲笑我是个傻瓜，你既然这么讨厌我，为什么要把我带在身边，你自己出国就好了！”
    言恒澈没想到林苏因为这一点小事就会有这么大的反应。
    “好了，你不要闹了，我没有瞧不起你的意思！”
    林苏的挣扎让他的车在高速公路上行驶的歪歪扭扭的。
    言恒澈以为自己都和林苏解释了，就算是道歉了的意思。
    然而林苏今天就像是吃错药了一样。
    明明他都已经解释了，林苏却还是不依不饶的。
    “我不去！你是不是故意的我也不去，你说要出国，有没有征求过我的意见！”
    林苏挣扎的越来越厉害。
    言恒澈用一只手已经有些控制不住林苏了。
    正好前方有一个服务站，言恒澈猛打方向盘，将车迅速的拐进了加油站。
    一脚刹车之后，车停下了。
    林苏却觉得随着车这一个急转弯和猛刹，她的胃里顿时翻江倒海。

第151章 难道是，有了
    言恒澈转过头对着林苏怒不可遏的大吼。
    “你疯了？我们在高速上你知不知道！你不想活了不要拉着别人跟你陪葬！”
    林苏却已经连还嘴的心思都没有了。
    她猛地伸手去拉车门，但是因为儿童锁，她没能把车拉开，可是胃里的东西已经完全不受控制的涌了上来。的
    林苏只能赶紧扒着车窗户尽量的把头探出窗外。
    一张嘴，那些反流上来的胃酸和食物就不受控制的吐了出来。
    言恒澈吓了一跳，赶紧打开车门下车去查看。
    林苏扒着车窗哇哇大吐。
    很多呕吐物都留在了言恒澈的车门上。
    消化物的味道更是刺激的林苏更加恶心。
    她明明都已经将胃里的东西都吐干净了，却还是不断的干呕着，只能时不时的吐出来一些胆汁。
    她刚刚哭过的眼睛更红了。
    两只小手扒着车窗的样子就像是个受伤了的小兔子，样子分外可怜。
    言恒澈看着林苏这一副可怜样，心里对林苏的愤怒顿时消散了不少。
    他皱着眉头将林苏看着。
    明明是想说点什么关心的话。
    可是话都到了嘴边了，却变成了：“你是蠢得吗？吐了我一车都是，一会怎么上路？”
    林苏眼睛红红的看了言恒澈一眼。
    拜托，她现在都吐成这个样子了，他却只关心自己的车？她好歹也是他的妻子，也是一个活生生的人！
    他就再怎么看不上她，她也不至于都比不上一辆车吧！
    不过林苏连反驳的话都说不出来，她刚一张嘴，胃里又是一阵翻江倒海。
    林苏再次不受控制的扒着车窗干呕起来。
    言恒澈看着林苏这副样子，皱着眉头转头就走。
    林苏也顾不得那些了，她不断的干呕着，感觉自己连胃都要跟着吐出来了。
    身体头重脚轻感觉到难受的同时，心里也跟着一阵阵酸楚。
    她好歹是他的结发夫妻啊。
    看到她难受成这样，他竟然连一句关心的话都没有，反而是嫌弃的扭头就走。
    到底何为夫妻？
    难道不是相互扶持相互依靠吗？
    在她脆弱的时候，他竟然扭头就走了？
    好不容易止住了作呕的感觉，林苏重新缩进了车子里，靠在座位上，林苏有些痛苦的闭上了眼睛。
    可是哪怕闭着眼睛，她也忍不住眼眶里翻涌而上的泪意。
    眼皮关不住眼泪，泪水不受控制的从她的眼眶缓缓的溢出来。
    就在这个时候，另外一辆车开进了加油站。
    一男一女抱着一个婴儿从车里走下来。
    男人一下车就注意到了地上的那摊呕吐物，捏着鼻子嫌弃的抱怨道。
    “哎呀，这人有没有点公德心的呀，就这么在加油站吐了一地，真是熏死人了，恶心死了！”
    男人一边说着，一边还眼神刻薄的朝着车子里的林苏看了一眼。
    林苏脸色苍白的和他对视了一眼，她浑身都没有力气，更没心情和他吵。
    男人身边抱着孩子的女人看起来倒是温温柔柔的。
    她伸手扯了扯男人的衣袖。
    “好了，你少说两句，人家肯定是控制不住才吐的，可能是晕车也说不定啊。”
    男人还在说。
    “晕车难道不知道提前在车子里面准备个袋子？就这么扒着车窗吐？我看着都想吐了。”
    女人赶紧劝说身边的男人。
    “你不要惹事了，你忘了我怀孕的时候了？还不是一样没控制住就吐在你的车里了。”
    男人嗤了一声，看着身边的女人和孩子的时候，刻薄的眼神变的温柔起来。
    “你那不是孕期反应嘛，不一样。”
    “那说不准人家也是孕期反应呢。”
    这一男一女说着话走开了。
    可坐在座椅上的林苏却心脏咕咚咕咚的跳。
    她不由得伸手摸向自己小腹的位置。
    她难道是怀孕了？
    林苏赶紧算了一下自己的经期。
    好像确实推迟了有一段时间了。
    只不过自从朵朵去世之后，她好长一段时间大悲大痛的，饮食作息都不规律，导致经期也跟着不规律。
    所以月经推迟，她自己都没留意。
    她不由得想起自己前几天和白婉婷打架的时候，按理来说不该被白婉婷按在那里揍还毫无还手之力的。
    说到底还是因为白婉婷那一脚踹在了她的肚子上。
    她的肚子当时就抽痛起来。
    疼的她连动都动不了，这才吃了白婉婷的亏。
    林苏越想越心惊。
    和言恒澈表面上和好的这段时间，他们之间确实是有过几次，而且都没有做安全措施。
    或许，她真的是中奖了。
    刚才她自己都察觉到自己的情绪不对劲了。
    林苏的手缓缓的抚摸着自己的小腹。
    是朵朵又回来找她了吗？
    就在林苏失神的时候。
    言恒澈拎着一瓶水回来了。
    他将水丢给林苏语气颇为不耐烦的说道：“下来漱漱口，我得找人洗车。”
    林苏脑袋里全都被孩子的事情给占据着，再加上心情难受，她连和言恒澈顶嘴的心思都没有。
    她拿着水打开儿童锁下车，独自走到垃圾桶那边漱口。
    漱口之后，林苏朝着言恒澈的方向看过去，发现他根本没有留意自己这边，反而是正在指挥加油站的工作人员洗车擦地。
    林苏不由得问自己。
    如果真的是怀孕了的话，她要不要为了肚子里的孩子再试试重新接受言恒澈。
    就算是为了孩子一个完整的家。
    不过很快，林苏就打消了自己的这个念头。
    她才不要继续和言恒澈在一起了。
    在言恒澈的眼里，她还没有他的车来的重要。
    她的孩子也没有白婉婷的孩子重要。
    他可以为了乐乐牺牲朵朵一次，就可以为了乐乐牺牲她肚子里的孩子第二次。
    她绝对不要看着这样的悲剧再发生一次。
    或许孩子没有孩子，也未必是坏事。
    想到这里，林苏下定决定要离开言恒澈。
    言恒澈这会已经洗好了车，转身朝着她走了过来。
    他走到她的面前站定，看着她苍白的脸色，有些担心。
    “你还能行吗？”
    林苏摇摇头。
    “我没事，车没事吧。”
    反正他更在乎车多一点，车没事就好了，还需要关心她？

第152章 出国了
    言恒澈皱眉看着林苏，知道她误会了他刚才的行为。
    他只是想让她下车漱漱口。
    刚才加油站的人过来处理，他也只能在旁边解释。
    不过，言恒澈是不会和林苏解释这些的，对待林苏，他总期盼着他什么都不说林苏却全都能理解。
    可能人都是这样的吧，越是对自己在意的人要求也就越高，包容心性也就越低。
    反而是面对自己不在乎的人的时候，也就很多事都不放心上包容性更高一些。
    言恒澈板着一张脸看着林苏。
    “既然没事的话，就上车。”
    林苏有些迟钝的抬起头来看着言恒澈。
    “还要出国吗？”
    言恒澈哼了哼。
    “不出国，你是等着林强把你生吞活剥了，还是等着那些机关算尽想要吞了言氏企业最后发现自己被算计了的人生吞活剥了？”
    林苏现在有心事。
    她也不再闹了。
    只低头沉默着重新坐上副驾驶。
    言恒澈将车开出加油站，看着林苏此时魂不守舍的模样略有担心。
    “你这是怎么了？晕车？”
    林苏摇摇头，回答的有些有气无力的。
    “可能是吃错了什么东西吧。”
    想到很有可能是怀孕了，林苏就总是忍不住看自己身边的这个男人。
    林苏看着他有些出神。
    要是言恒澈知道她怀孕了会怎么样？
    他这种占有欲超强的人，要是知道了的话，就算不怎么在乎她肚子里的这个孩子，也会打断她的腿也要把她留在自己的身边。
    到时候她想要脱身就更难了。
    既然决定了要报复了这个男人之后就迅速脱身，那她更不能让言恒澈知道这个孩子的存在了。
    林苏打定了主意，就算是怀孕了也要瞒着言恒澈。
    这不单单是为了自己将来能更顺利的从言恒澈的身边脱身，也是为了保护自己肚子里的孩子。
    虽然现在从表面上来看，是她比白婉婷更有优势。
    然而这些事情都是瞬息万变的，谁敢保证白婉婷不会在绝境里翻盘。
    要是白婉婷翻盘了，还知道她又怀了言恒澈的孩子，想尽办法也会害了她肚子里的孩子的。
    她已经失去朵朵了，更不会允许白婉婷打她肚子里孩子的主意。
    所谓只有千年做贼的，哪有千年防贼的。
    千万不能让言恒澈和白婉婷知道。
    言恒澈开着车，就感觉林苏的视线就像是胶水一样黏在自己的身上，他被这视线看的浑身都不舒服。
    疑惑的看了一眼林苏。
    他不自在的问道：“你这么看着我干什么？”
    林苏这才注意到自己刚刚盯着言恒澈想事情想的实在是太入神了。
    她赶紧收回视线说道。
    “没有，我只是在想，你就这么带着我出国了，我们两个当然是安全了，那嫂子和乐乐留在国内该不会出什么意外吧。”
    言恒澈皱眉。
    林苏关心乐乐的死活他还能理解。
    自从朵朵去世之后，林苏每次看到乐乐的时候都是眼睛亮亮的，他觉得林苏应该是将自己无处安放的母爱都放在了乐乐身上。
    不过要说她也关心白婉婷的死活，那真是天方夜谭。
    言恒澈面不改色的回答道。
    “我已经安排了人暗中保护着他们，毕竟他们在言氏企业也只是股东而已，那些人应该也不会太过为难他们。”
    林苏冷笑。
    股东而已？
    她怎么觉得白婉婷这么多年在外面都是以言氏企业女主人的身份自居的。
    言氏企业倒台了，被牵连的那些人找不到言恒澈，不去找白婉婷就怪了。
    也不知道是言恒澈太天真还是他确实派了足够的人手确实能保护住白婉婷。
    言恒澈用余光瞥了一眼林苏不屑的神情，不由得皱了皱眉头。
    就林苏现在这么讨厌白婉婷的态度来看，也只能将白婉婷和乐乐先留在国内了。
    从言氏企业的股东开始闹事开始，他就一直在盘算着后面的路怎么走，在白婉婷的事情出来之前，他一直想着的都是带着林苏和白婉婷她们一起出国。
    直到后来发生的种种事情让他对白婉婷的印象一落千丈。
    再加上白婉婷和林苏一见面总是要吵起来。
    他思前想后，就决定只带着林苏走。
    虽然也担心乐乐。
    但他到底觉得自己亏欠了林苏良多。
    很快，二人到了机场。
    办理好手续之后，言恒澈带着林苏去找东西吃。
    机场能吃的东西也就那么多。
    林苏坐在贵宾室的沙发上翻看着菜单迟迟不肯叫餐，
    她现在胃里还不舒服呢。
    看着菜单上的那些吃的，她看什么都觉得油腻腻的，非但没有让她产生什么食欲，反倒让她更想吐了。
    言恒澈坐在一边看财经报纸。
    一边看他一边用余光扫了林苏一眼。
    “你拿着菜单不点餐想什么呢？要点火不成？”
    言恒澈说话就没有让人待见的时候。
    林苏气哼哼的合上菜单丢到一边，靠在沙发上闭上眼睛。
    “我不想吃了，没胃口。”
    言恒澈却长臂一伸将菜单给拿了过来，他一边翻看着一边对林苏冷冷的说道。
    “你现在不吃是准备一会在飞机上吃了再吐我身上吗？”
    林苏不服气的看了言恒澈一眼，从沙发上站起来就要走。
    “你干什么去？”言恒澈叫住林苏。
    “我去调整座位，离你远一点，省的招你烦。”
    言恒澈眼神冷冷的看了一眼自己身边的位置。
    “坐下！”
    林苏气冲冲的坐下了。
    言恒澈又不耐烦的看了她一眼，这才拿着菜单对服务人员说道：“要一杯柠檬水，然后来点蔬菜沙拉，再来一块提拉米苏。”
    “好的先生。”
    林苏听他点的都是清淡的也就没再出声。
    东西拿上来之后。
    林苏勉强吃了几口蔬菜沙拉又喝了点柠檬水之后就靠在沙发上闭目养神。
    距离登机也就不到两个小时。
    林苏等着等着竟然就睡着了。
    正睡的迷迷糊糊的，感觉有人在拍她。
    “女士，要登机了女士。”
    林苏浑身都乏力，眼皮更像是灌了胶水一样压根睁不开，她努力了好久，却只能把眼睛睁开一条缝。
    “女士，您醒醒，马上登机了女士。”

第153章 言恒澈走了
    林苏难受的挪了挪身子，哼哼了两声，到底没起来。
    空姐还要再喊，言恒澈对着她做了一个噤声的手势，然后对空姐挥了挥手示意她可以出去了。
    空姐点点头转身走了。
    言恒澈伸手在林苏的额头上摸了一把。
    林苏并没有发烧，但是今天又是吐又是发脾气的，应该确实是不舒服。
    或许真的是吃错什么了吧。
    言恒澈大手一伸直接将林苏从沙发上抱了起来。
    林苏人已经又睡熟了，完全没感觉到自己已经被抱起来了。
    言恒澈就是这样抱着林苏登机的。
    飞机起飞的时候，林苏才迷迷糊糊的睁开眼睛。
    “我什么时候上的飞机？”
    言恒澈用看白痴一样的眼神看了林苏一眼。
    “你自己睡蒙了梦游走上来的！”
    林苏又被他给狠狠噎住了一下，不由得给了言恒澈一个白眼，不过她人还米糊着，说话的声音也带着浓浓的鼻音，说话也有些含糊的吐字不清。
    所以那些话听起来不像是在斥责言恒澈，倒像是在和言恒澈撒娇。
    “你好好说话会掉块肉吗？”
    林苏说着，将脑袋在座椅上蹭了蹭，这才再次闭上眼睛。
    言恒澈看着她像是一只小狗狗一样的可怜样，不由得抿嘴笑了笑，继续翻看他的财经新闻。
    飞机起飞之后，言恒澈又看了一眼林苏。
    他也是佩服林苏，飞机起飞的时候她得坐直了，就这样她都能重新睡过去。
    言恒澈伸手叫来空姐，言恒澈一点点的将林苏的座椅放倒。
    空姐立刻拿来枕头垫在林苏的脑袋下面，还在林苏的身上盖了被子。
    林苏的脑袋再次像是小狗一样在枕头上面蹭了蹭，就再次睡熟了。
    飞机平稳的飞行着。
    国内却已经开始掀起了一场激烈的战争。
    言氏企业在迅速的被击垮。
    曾经本市的商业神话一瞬间化作乌有
    白婉婷还来不及为自己手里损失的钱感觉到痛心，林睿的电话就打了过来。
    钱已经没了，她心疼也是回不来的了，白婉婷现在更在意林苏的死活多一点。
    接起林睿的电话，白婉婷就迫不及待的问道。
    “怎么样？林苏答应去南非那边了吗？”
    林睿也张嘴就问：“言恒澈是u的董事长你知道吗？”
    一句话，顿时如同五雷轰顶，白婉婷的脑袋嗡的一声炸开了，她怀疑是自己的耳朵出了问题。
    “你你在说什么？”
    白婉婷疑惑，林睿就更加疑惑了。
    白婉婷和言恒澈的关系那么亲近，亲近的都相当于是情人的关系了，她竟然不知道u是言恒澈的企业？
    到底是言恒澈在说谎，还是白婉婷这个女人也不过如此，还没有资格知道这些。
    林睿顿时对白婉婷不屑起来。
    “哼，我还以为你什么都知道呢，原来你也不过如此，连言恒澈除了言氏企业之外的项目都不知道，我告诉你，林苏没有答应去南非，言恒澈还来林氏企业来给林苏出头来了，是他亲口说的，u是他的企业，言氏企业的倒台也在他的意料之中，他这段时间一直都在转移言氏企业的重心产业！”
    白婉婷听的是目瞪口呆。
    怎么可能呢？
    就算言恒澈现在和林苏的关系已经修复了，他渐渐的开始和自己生疏起来，可是之前哪一年一直都是她陪在言恒澈身边的啊。
    言恒澈从来都没和她说起过u的事情啊。
    白婉婷不敢相信。
    “林睿，你在刷什么花样，你玩我是不是？你这是看言氏企业倒了，戏耍我？”
    林睿冷哼一声。
    “小爷我可没时间戏耍你，你身为言氏企业的股东，怎么连这段时间言氏企业到底发生了什么都不知道？你要是不相信，那就查查言恒澈这段时间是不是把言恒澈大部分的资源都转移到了u不就行了？”
    白婉婷没时间和林睿废话。
    她连一句话都没有多说的就挂断了林睿的电话。
    挂断林睿的电话之后，白婉婷迅速的开始动用自己在言氏企业的力量去调查言氏企业最近的资源走向。
    终于，白婉婷发现了端倪。
    言氏企业最近已经将大部分的资金和资源都转移到了一个将苏苏企业的名下。
    白婉婷又开始调查那个苏苏企业。
    发现这个苏苏企业果然是和u有着千丝万缕的联系。
    u竟然是言恒澈的？
    白婉婷坐在沙发上许久都没回过神来。
    如果真的是这样的话，她还何必为言氏企业这点股份痛心疾首，只要能成功入驻u，哪怕只是百分之几的占股权，那也远远必言氏企业的话语权油水来的大多了。
    她跟在言恒澈身边这么多年竟然都不知道言恒澈手里还有这些产业。
    言恒澈真的是瞒的太好了。
    白婉婷用手不断的放大苏苏企业的资料，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
    苏苏企业？
    是林苏的那个苏字？
    原来言恒澈果然最喜欢的还是林苏。
    白婉婷嘴角的笑容越发的冷酷，逐渐趋近于残忍。
    林苏知道u的事情吗？
    应该是知道的吧，不然寻常的女人在这一年里经历了那么多的事情早就对一个男人心灰意冷准备离开这个男人了。
    林苏却死死的扒着言恒澈不肯走，一定是看上了言恒澈的财产！
    林苏！你想和我抢男人，公司，我告诉你，门都没有！
    白婉婷拿起手机就拨通了言恒澈的电话。
    然而电话那边却传来“您所拨打的电话不在服务区。”
    不在服务区？言恒澈去了哪里？
    白婉婷赶紧问言恒澈的助理。
    助理不知道言恒澈家里那些乱七八糟的事情，只知道白婉婷在言恒澈的身边还是很有地位的，也就没有隐瞒白婉婷言恒澈的去向。
    “董事长说要去国外待一段时间，考察一下市场，顺便避避风头，中午的时候就走了，现在人应该已经在飞机上了吧。”
    白婉婷听着助理的回答，心里说不出的难受。
    从前言恒澈不管去哪里都会告诉她一声的。
    现在连出国这样的行程她都不知道了。
    难道言恒澈真的讨厌她了吗？
    白婉婷强忍着心里的失落感又问了一句：“那你知道董事长是自己去的还是”
    “董事长是和夫人一起去的。”

第154章 女人都是麻烦
    白婉婷的心脏再次被重重的敲击了一下。
    电话里闹闹哄哄的，可见言恒澈的助理现在应该还很忙。
    白婉婷强压着心里的怒火挂断了电话。
    坐在沙发上，她久久不能冷静。
    言氏企业马上就要倒闭了，股票下跌的厉害，白婉婷关注着股市，就仿佛是在眼睁睁的看着自己手里的大额钞票在变成飞灰。
    即便是在言氏企业的这么多年，她早已赚了不少。
    可本来价值千金的股票在一夕之间变的不值钱了，还是让白婉婷那颗贪婪的心深受打击。
    如果不是上次孙董事绑架的事情让言恒澈对她起了疑心，还调查到她暗中转移财产的事情，白婉婷一定会在明知言氏企业要出事之前就把自己手里那些言氏企业的股票全都抛售出去。
    都是因为林苏！
    要不是因为林苏暗中算计她，她也不会什么动作都不敢再有，现在只能眼睁睁看着自己和言氏企业一起倒掉。
    可是让白婉婷最接受了的还是言恒澈。
    她自认为自己已经够了解言恒澈的了，没想到居然连言恒澈身后有u那么大的一个集团她都不知道。
    而且
    她好歹也是乐乐的妈妈，言恒澈就算是不为了她着想，也该为乐乐的将来想想啊，言氏集团的那些股份是言希留给乐乐的。
    他就算是为了乐乐着想，也该在言氏企业破产之前为她为乐乐想好一条出路啊。
    可是他竟然一声都没吭。
    尤其是u的事情，他隐瞒的也太好了，竟然一点风声都没露。
    白婉婷不由得猜测。
    言恒澈是不是在防备着她。
    而且是这么多年都防备着她。
    不然为什么言氏企业一出事他就只带着林苏一起离开了。
    难道林苏真的知道言恒澈背后还有一个u的事情？
    想到这里，白婉婷的情绪突然就崩溃了。
    那岂不是说，她这么多年对言恒澈的执著和等待，甚至是后来她好不容易让言恒澈和林苏的关系破裂了一些，其实都是无用功。
    人家之间财产才是透明的。
    她其实从始至终做了再多都是一个局外人。
    言恒澈和林苏之间不管关系破裂成什么样子，都是夫妻！
    这个认知，让白婉婷顿时发现自己所做的一切都是徒劳无功的。
    她的情绪顿时崩溃了。
    不！不能就这样让言恒澈带着林苏远走高飞了。
    近几年国内的市场越来越不景气。
    要是言恒澈带着林苏干脆就移民到了那边，那她这辈子岂不是都没有翻身之地了？
    白婉婷坐在沙发上朝着楼上的房间看了一眼。
    乐乐这张王牌，也是时候用上了。
    黑暗里，白婉婷沉这一张脸朝着楼上走去。
    推开门，乐乐正在床上安然睡着。
    白婉婷悄咪咪的走到乐乐的床头柜那里。
    她拉开床头柜抽屉的时候弄出了一点声音。
    乐乐迷迷糊糊的睁开眼睛：“妈妈，怎么了？”
    白婉婷心虚的手一抖，慌忙对着乐乐说道：“没事，妈妈没什么事情，你乖乖睡觉吧。”
    乐乐“唔”了一声，然后翻过身继续睡。
    白婉婷等了一会，等到乐乐再次睡熟的时候，她打开床头柜将乐乐的药全部都拿了出来，然后迅速的全部都换成了维生素。
    换好之后，白婉婷站在乐乐的床边，看着乐乐的眼神阴森可怖。
    她心里十分清楚。
    言恒澈这个人若是一开始就决定只带着林苏一个人离开，就算是她在这边再怎么哭闹也是没用的。
    不到万不得已的情况下，言恒澈是不会回来的。
    而她这边唯独能有的万不得已的的情况，也只有乐乐的病情反复了。
    白婉婷的眼神越发的阴险了几分。
    对不起了乐乐，你不要怪我，要怪就怪你命不好。
    想定这些之后，白婉婷转身离开了房间。
    飞机飞行了一夜，终于在第二天凌晨的时候落地。
    林苏睡的迷迷糊糊的，言恒澈干脆也没有叫醒她，直接抱着她出了机场。
    担心林苏着凉，言恒澈还将自己身上的外套搭在了林苏的身上。
    林苏感受到寒气微微睁开了眼睛。
    但是还是抵不住自己身上那种疲惫的感觉。
    她还是觉得自己的眼皮有点沉，最后靠在言恒澈的怀里再次沉沉的再次睡了回去。
    言恒澈看着林苏有点没精神的样子有些心疼。
    抱着林苏加快了脚步。
    二人一出机场，就有一辆保姆车在外面等着。
    言恒澈抱着林苏上车。
    前来接言恒澈的是两个荷兰本地人。
    坐在副驾驶位置的男人转过头来看了一眼言恒澈怀里的小娇妻，笑着用英语和言恒澈开玩笑。
    “认识言总这么久了，还是第一次看到言总带着女人来这里，是情人还是夫人？长的这么漂亮应该是情人吧，毕竟谁带着夫人出国度假。”
    言恒澈知道外国人的思想都比较开放。
    不过他还是沉这一张脸略带不悦。
    “是夫人。”
    那坐在副驾驶的男人惊讶的张了张嘴，然后略有轻佻的挑了挑眉毛继续笑起来。
    “竟然是夫人，不过夫人这么漂亮，一般的情人就入不了眼了。”
    林苏闭着眼睛迷迷糊糊的就听到自己的耳边有人在叽里呱啦的说话，她有些烦躁的要醒过来。
    可是就是眼皮发沉，再怎么努力就是睁不开眼睛。
    想当初她怀着朵朵的时候也是这样的。
    就在林苏和这股困意做斗争的时候。
    林苏听到身边的言恒澈用低沉的英语说道：“女人都是麻烦，要那么多干什么？”
    林苏的身体僵了一下。
    女人都是麻烦？
    现在在言恒澈身边的女人就她一个，林苏想不往自己的身上联想都难。
    林苏忽然就不想清醒过来了。
    与其清醒过来听言恒澈说那些不屑的话，还不如就这么睡过去，不要理会他到底说了什么。
    就算早就想好了要放弃这个男人。
    可是听着这些话，心里难免还是会可惜自己真心错付的这些年。
    林苏不安的动了动，准备找一个更舒服的姿势睡过去。
    言恒澈感觉到了林苏的不安。

第155章 确定怀孕
    他对着坐在副驾驶又要张口说话的男人比了一个噤声的手势。
    然后摸了摸林苏的后背，那样子就像是在安抚一个睡觉睡的不踏实的婴孩一样。
    就连他一向冷厉的眉眼，此时也有冰山开化的迹象。
    那个坐在副驾驶的荷兰男人不由得露出一个惊讶的神情来。
    他张了张嘴，小声说了一句：“中国是不是有一句老话，叫英雄难过美人关。”
    言恒澈一个眼刀过去。
    男人微笑着闭上了嘴巴。
    他叫范佩西，是u的合伙人。
    车子一路行驶到酒店。
    言恒澈二话不说抱着林苏就上了楼。
    将林苏放在酒店的床上，林苏就像是个小松鼠一样在柔软的床里蹭了蹭就再次呼呼睡了过去。
    范佩西凑近来看，不由得发出感慨。
    “长得就像是娃娃一样好看，都说荷兰出美女，我瞧着你夫人也不必荷兰的年轻女孩差。”
    言恒澈一直都知道范佩西的为人轻浮浪荡。
    但是只要不轻浮到他身边人的头上，他都懒得去管。
    不过见他用这样的眼神盯着自己的女人，言恒澈内心的占有欲顿时被激发了出来，他看着范佩西的眼神就像是开了刃的利刃一样。
    他用不容置喙的口吻对着范佩西说道：“离她远点。”
    范佩西被言恒澈这股气势震慑到了。
    要知道他们私底下可是非常要好的朋友。
    之前不管他在外面有多少花花公子的做派，招惹了多少桃花，甚至是把麻烦带回到u公司里面来，言恒澈都没有用这样警告的口味来和他说过话。
    他见过言恒澈这个样子，也只是在商业上。
    范佩西彻底意识到了，眼前的这个女人，对于言恒澈来说有着非比寻常的意义。
    这让范佩西更是对这个中国女人产生了好奇。
    言恒澈在荷兰开展事业的这些年，向他抛出橄榄枝的女人可不下少数。
    虽说他也承认言恒澈的妻子很美，但是美这个事情一向都是人外有人天外有天的，范佩西好奇的是，林苏到底有什么不一样的地方。
    要知道，这么多年许多商业上手腕铁血的女强人都喜欢言恒澈。
    她们其中不乏长得极美的人。
    可是言恒澈都以自己已经结婚了作为理由给拒绝了。
    这个女人，在范佩西以前的印象里，就是一个根本拿不出手的货色。
    可是现在一看，他倒觉得自己之前是想错了。
    这个女人或许并不是拿不出手。
    只是言恒澈将她给当成温室里的花朵一般给养起来了。
    而且是不允许别人多看一眼的那种。
    男人最了解男人。
    范佩西觉得，这一定是极其强烈的占有欲了。
    言恒澈安顿好林苏之后才用那种警告的眼神将范佩西看着。
    “还不走？”
    范佩西举起双手摆出一副投降的姿态来。
    “好好好，我走，真是一个小气的男人。”
    他说着，转身离开。
    房门关上之后。
    言恒澈才再次伸手摸了摸林苏的额头。
    自从在加油站吐了之后，林苏一直都昏昏沉沉的，看着不像是晕车，倒像是得了胃肠感冒。
    林苏感觉到言恒澈贴在她额头上的大手，不舒服的哼哼了两声。
    迷迷糊糊中，她似乎听到言恒澈用那个颇有磁性的声音在她的耳边询问：“你是不是不舒服？”
    即便是迷糊着，林苏还是保持着最后一丝理智，一直在提醒着自己绝对不能让言恒澈发现她可能怀孕了。
    林苏赶忙摇了摇头。
    然后她感觉身边的床垫下陷了一块。
    应该是言恒澈在她的身边躺了下来，然后就有一只大手伸手一揽就把她给揽到了怀中。
    言恒澈用自己的下巴蹭了蹭林苏的脑门，声音平静的说道：“睡吧，如果明天醒了再不好我就带你去医院。”
    林苏心头一紧。
    她不要去医院！
    就算要去也不是和言恒澈一起去！
    第二天林苏醒来的时候，一眼就看到了正坐在床边通电话的言恒澈。
    她还是觉得有些累，而且浑身都没力气。
    但是她竟然还记得昨天晚上言恒澈贴着她的脸对她说要是她今天好不起来就要带着她去医院的话。
    林苏顿时揉了揉眼睛，即便是还浑身酸软，却也努力的装出一副精神抖擞的样子。
    言恒澈感觉到自己身后的床在动。
    他转过头来看林苏。
    林苏则立马对着言恒澈展露出一个温柔的微笑。
    “我醒了。”
    言恒澈皱了皱眉头，对着电话那端说了一句“我先挂了”就挂断了电话，然后才上上下下的打量着林苏问道。
    “你怎么样了？有没有觉得哪里不舒服？”
    林苏赶紧摇头。
    “没有，可能就是昨天吃错了东西再加上有些晕车才难受的，睡了一觉已经好多了。”
    言恒澈将信将疑的将林苏看着。
    她刚睡醒，气色看起来还是不好。
    不过言恒澈怎么想也觉得林苏没必要撒谎。
    于是他起身先进了卫生间。
    林苏刚要松一口气，就听见言恒澈在卫生间里说道。
    “既然没事了，那就把衣服换一下，一会跟我一起去u看一眼。”
    林苏顿时一惊。
    言恒澈刚刚说什么？
    他说要带自己去u的大本营？
    既然都瞒着她那么多年了，为什么现在又要告诉她？还让她直接去公司里面看？
    林苏万万不敢自作多情的想是因为言恒澈对白婉婷心灰意冷准备回归到她的身边了所以对她坦诚相待了。
    她思来想去都觉得，这一切都是言恒澈安排好的。
    背后一定有什么不可告人的目的。
    吃过亏的林苏，不管在言恒澈的身边再遇见什么样的事情，都不敢以感情为出发点去考虑这件事情了。
    林苏打了个哈欠，用大拇指和食指掐着自己闷闷的太阳穴揉了揉，然后告诉自己今天在言恒澈的身边不论如何也要打起精神来。
    就在林苏要起床也准备洗漱的时候，她看到言恒澈放在床上的手机竟然亮了。
    卫生间里传来一阵阵哗啦啦的水声，完全遮盖了手机震动的声音。
    手机的屏幕上，疯狂的跳动着白婉婷的来电提醒。

第156章 阴魂不散
    林苏看着白婉婷那三个字就忍不住厌恶的皱起眉头。
    这个白婉婷还真的是阴魂不散，她都已经和言恒澈到了荷兰了，白婉婷还是一通接着一通的电话打过来。
    林苏现在情绪极不稳定，她真想一把抓起手机就接起来然后用恶狠狠的语气告诉白婉婷：阿澈在洗澡没空搭理你！然后就切断电话。
    让白婉婷一个人在那边抱着电话发疯去！
    之前的那一年，白婉婷不是也一直都是这样对待她的吗？
    不过理智战胜了林苏此时不稳定的情绪。
    言恒澈说不准什么时候就从卫生间里出来了。
    她这么做也只会消耗自己在言恒澈那里好不容易才建立起来的好形象。
    所以她不能这样做。
    白婉婷的来电显示又在言恒澈的手机上继续震动了一会，然后熄灭了下去。
    没一会，电话再次打了进来。
    林苏突然就不着急洗漱了。
    她坐在床上勾着嘴角笑着看着言恒澈的手机屏幕一次次的亮起来再暗下去，不由得开始猜想此时电话那边的白婉婷该是一副什么模样。
    怕是已经在疯狂的边缘徘徊着了吧。
    对于这种事情林苏觉得自己最有发言权了。
    在言恒澈不在家的那一年，她每天都在想着言恒澈到底在做什么，他留在白婉婷的身边难道真的仅仅是因为介怀言希的死吗？
    他们之间会不会发生点什么。
    言恒澈为什么不接电话？
    是不是和白婉婷两个人正在暧昧着？
    这种猜测的没有着落的心情，就像是一双手正在生撕活裂着一个人的理智，心脏也跟着不断的收紧。
    几次，林苏都以为自己要死了。
    现在，也总算是能让白婉婷也尝尝她当初的滋味了。
    这种情况下的女人，基本都是没有什么理智可言的，什么事情都能做的出来，林苏在等着白婉婷发疯。
    发疯就是在犯错。
    犯错的下场就是逐渐的被言恒澈从身边推开！
    终于，手机在再一次灭掉之后没有再次亮起来。
    林苏皱眉等了半天也没等到白婉婷再打电话过来。
    她挑了挑眉毛。
    白婉婷这么容易就放弃了？
    她拿起手机正准备看看。
    忽然一条简讯弹了进来。
    屏幕自动显示出简讯的内容。
    “阿澈，你走了，那些一直对言氏企业虎视眈眈的人找不到你都开始针对我，我真的好害怕啊。”
    “阿澈，言希给乐乐留下的股份我也没留住，我是不是很无用？”
    “我对不起言希也对不起乐乐，我不想活了，我还是死了算了。”
    “阿澈，我该怎么办啊？我求求你，你告诉告诉我我该怎么办吧。”
    林苏看着简讯一条接着一条就像是疯了一样的涌进来逐渐露出一个意味深长的笑容。
    卖惨一向是白婉婷惯用的手段。
    而且还屡试不爽。
    现在白婉婷竟然又开始用上这一招了。
    不过林苏可以确定，白婉婷就算之前不知道言恒澈背后有一个u的事情，那她现在也应该知道了。
    那天在酒店，林睿在隔壁包房见的人是谁？
    林苏第一时间就猜到了是白婉婷。
    白婉婷既然在乐乐的身上装了窃听器，就会知道她现在最担心的是什么。
    她这样无孔不入的人，知道了这个消息又怎么可能会坐得住。
    所以当天就和林睿约好了见面。
    紧接着就是林睿的发难。
    林苏觉得，这一切如果不是她猜错了的话那就实在是太过巧合了。
    巧合的她都觉得老天爷都在和她作对。
    既然林睿和她已经串通一气了。
    那么言恒澈告诉了林睿自己是u的董事长，那么林睿又怎么可能不告诉白婉婷呢？言氏企业倒了，白婉婷不论是处于个人的感情还是利益。
    都只会想尽办法死死的抓着言恒澈不放。
    林苏不怕她在这种时候什么样的事情都做的出来，什么样的手段都使的出来，林苏担心的是她什么都不做。
    不过看现在这个形式，白婉婷什么都不做，可能性极低。
    林苏正拿着言恒澈的手机坐在床上发呆呢。
    言恒澈已经擦着头发上的水珠从卫生间里走出来了。
    他一出卫生间的转角，远远地就看到林苏竟然拿着他的手机。
    他有些讨厌林苏这样不相信他甚至还在他洗澡的时候偷偷窥探他的心思的感觉。
    言恒澈面色沉沉的站在原地，然后将手里的毛巾搭在自己的胳膊上，语气冰冷的开口。
    “你在干什么？”
    林苏刚才想事情想的太入神了。
    言恒澈一声冰冷杀伐的声音将她吓了一跳。
    有些做贼心虚的，林苏下意识的将言恒澈的手机丢到了一边。
    反应过来之后，就已经来不及了。
    言恒澈长腿迈开三步并作两步的就走到了林苏的床前。
    他伸手一把将手机给捞了起来，看着上面十几个来自白婉婷的未接来电皱起眉头然后看向林苏。
    他心里想的是难道是他误会了林苏。
    林苏并不是为了刺探他的才拿他的手机的，而是因为这个时候刚好有白婉婷的电话打进来，林苏是看着电话来了才拿他的手机的？
    然而林苏却以为言恒澈还在为她碰了他的手机而生气。
    她赶紧摆摆手解释道：“我刚才不是有意要动你的手机的，只是手机一遍遍的响，我看着是白婉婷来的电话，一时之间不知道是接还是不接，要不要去卫生间叫你出来，所以才拿着你的手机坐在床上愣神的。”
    言恒澈划开手机，点开短信看了一遍之后眉头皱的就更深了。
    他延伸不咸不淡的看着林苏。
    语气也是不温不火的问道。
    “哦？那十几通电话的时间都不够你想明白要不要去卫生间把我给叫出来的？”
    林苏顿时哽住了。
    她知道自己不能再解释下去了。
    她越是解释言恒澈的疑心就会越重，也就越是会怀疑她到底是不是故意要看他的的。
    林苏转过头去不看言恒澈，摆出一个有些生气的态度来。
    言恒澈果然没再说什么，不过他也拿着手机去了一边。

第157章 言氏倒闭
    不过林苏也知道言恒澈这是拿着手机给白婉婷打电话去了。
    林苏下意识的朝着言恒澈的背影看去。
    不知道是不是因为自己可能怀孕了的关系，林苏觉得自己内心的情绪起伏顿时大了起来，自从决定放弃言恒澈开始，不管言恒澈再做什么样的事情都几乎影响不到她的心情了，可是此时看着言恒澈在第一时间选择给白婉婷回电话。
    林苏还是觉得委屈，生气。
    各种负面情绪就像是打破了一个尘封已久的坛子一样一瞬间全都爆发了出来。
    为什么，为什么他在白婉婷身边的时候从来不会这样及时的给自己回一个电话。
    为什么当是白婉婷不管和他说什么他都相信，可现在她不管怎么说他都有疑心。
    是不是他的疑心从来都是用在她的身上而不是用在白婉婷的身上的。
    林苏的眼眶顿时就红了，她觉得自己的鼻子也在一阵阵的发酸。
    言恒澈站在距离她比较远的位置，说话的声音也是低低的，林苏根本就听不真切。
    而且他背对着她。
    林苏也不知道言恒澈此时此刻的面部表情是什么样的。
    言恒澈此时其实是面无表情的。
    而且浑身散发出来的气场也是那种冷冽的。
    白婉婷正在电话那端哭哭啼啼的。
    “阿澈，言氏企业马上就要倒闭了，我该怎么办啊，我这么多年一直靠着言希留给乐乐的股份过日子呢，要是言氏企业倒了的话，我和乐乐该去依靠谁啊？”
    言恒澈沉默良久。
    忽然觉得白婉婷有些讨厌。
    这么多年，她在公司的那些小动作他全当不知道。
    一来是对言希过世的愧疚，二来也是对白婉婷还有乐乐生活上的帮衬。
    毕竟他心知肚明言氏企业早晚要倒台。
    言氏企业是他和言希一手创立的。
    但是u却是他自己一个人的。
    言恒澈觉得自己没有给言希或者是乐乐分股权的理由。
    可现在白婉婷又哭又闹的，就好像是在问他，言氏企业破产了之后她和乐乐的生活该怎么办，在找他来负责。
    言恒澈想不到自己到底还有什么责任。
    他冷冷的开口了：“孙董事的事情里，你也没少赚了，你和乐乐有了那些钱，也该足够你们过一生了。”
    白婉婷拿着电话愣了愣。
    她本以为，言恒澈这么看重乐乐，就算是防备心很重不肯将u的事情和盘托出，可到底会温柔的说上一句没关系的，他只要没事乐乐和她就没事。
    没想到言恒澈竟然和她提起孙董事的事情。
    不过白婉婷的反应也是很快的，她也只是愣住了一瞬间，然后就迅速的对着电话那端再次哭哭啼啼起来。
    “不是的阿澈，我知道孙董事的事情让你失望了，可是我一个寡妇带着乐乐日子确实是过的不容易，我总是担心将来会出现什么意外，更何况乐乐的身体还是那样的，我就算是有钱，将来乐乐还不知道要用多少，我不能不担心啊。”
    白婉婷哭的越发声嘶力竭。
    如果是之前，她哭成这样，言恒澈好歹也会安慰上两句，但是这一次，言恒澈却是一点反应都没有。
    他的语气还是那么的冷漠。
    就好像是在对一个没什么关系的人讲话一样。
    言恒澈继续说道：“如果你这么想的话，那些在言氏企业上班的员工只获得了几万元的赔偿，岂不是各个都要去跳楼？”
    白婉婷一直都是言恒澈是说话特别狠的那种人，他要是看不上谁的时候，三言两语都能让那个人哭出来，但是白婉婷万万想不到言恒澈有一天竟然也会这么和自己说话。
    她伤心极了。
    不光是钱，还有言恒澈对自己的态度。
    “阿澈，你从前从来不这样和我说话的。”
    “你从前也不是这样对我的。”
    白婉婷愣了愣。
    言恒澈这话是什么意思？
    她想不明白。
    “阿澈，你怎么这样说？”
    言恒澈冷笑着说道：“我从前只觉得你是对我余情未了，但是到底还是我嫂子，我们之间还算是亲戚，我若是有能帮得上你的地方也尽量的帮一把，但是这几次的意外让我突然意识到一个问题，白婉婷，你的心里只有你自己。”
    有些话，说清楚也好。
    白婉婷赶紧反驳。
    “阿澈，你为什么要这样说，我是爱你的呀，就算你和林苏在一起这辈子都和我没什么关系了，可我从来都没有埋怨过你，我一直都静静的陪在你的身边，我不求名分什么都不求，你为什么要这么说我？”
    “你真的是什么都不求吗？”
    言恒澈冷冰冰的一声反问，让气氛一瞬间掉入了冰点。
    白婉婷沉默了，她知道言恒澈早就发现她爱钱的本质了。
    言恒澈只能继续装可怜。
    “阿澈，对不起，我知道你是在怪我上次转移财产的事情，可是你知道我的心里有多么的苦吗？当年我那么想嫁给你，可是就是因为我没有一个和你门当户对的出身，因为我没有能帮助言氏企业运转下去的钱，我输给了林苏，这么多年，我对这件事情一直耿耿于怀，我越来越爱钱，我总觉得如果当初我也有钱的话，是不是你就不会选择林苏而是会选择我了。”
    白婉婷说着说着，听声音简直都要一下子抽过去。
    “阿澈，我这些年心里真的好苦啊。”
    言恒澈冷笑着勾起嘴角。
    “是吗？那这么说起来，当年你也是想帮我帮言氏企业一起渡过难关的？”
    白婉婷一口咬定：“那是自然。”
    言恒澈继续说道：“那现在言氏企业和我再次遇见难关了，你要不要帮我一把？”
    白婉婷知道言恒澈是在试探自己。
    她告诉自己一定要好好表现。
    但是听着言恒澈的这个口吻，他人又不在自己的面前，其实白婉婷的心里也十分的没底气，她也不知道言恒澈到底要出一个什么样的主意来难为自己。
    白婉婷有些害怕的战战兢兢问道。
    “你要我帮你做什么？”
    “把你手里的钱借给我东山再起怎么样？”

第158章 借还是不借
    言恒澈说完，便陷入了沉默。
    电话那端的白婉婷也跟着一起陷入了沉默。
    她知道，言恒澈身后有入偌大一个u，她手里的这些钱可能对于上班族来说是一笔一辈子都没见过的巨款，但是对于言恒澈来说，根本就不值一提。
    而言恒澈之所以和她说这些，也只不过就是在试探她罢了。
    白婉婷的脑海当中有两个声音正在不断的对抗着。
    一个声音说，拿出这笔钱，迅速的就能修补好她和言恒澈之间破碎的关系。
    可是另外一个声音却在不断的告诉白婉婷。
    言恒澈现在对她的态度已经变了。
    兴许言恒澈现在就是要带着林苏移民，要将她从他的世界里彻底赶出去呢。
    言恒澈或许不会在意她的这点钱，但是林苏在意啊，林苏那么恨她，兴许是林苏在言恒澈的背后使手段想要让她将来没有钱过的特别痛苦也说不定。
    这段时间，林苏已经设计害了她好多次了。
    白婉婷也害怕，这一次的事情会不会还是林苏的计谋。
    她犹豫了。
    言恒澈的声音再次从电话那端传来。
    言恒澈语气清冷的问道：“怎么样，你想好了吗？”
    白婉婷没办法立刻回答言恒澈的这个问题，她需要好好想想。
    “阿澈，你能不能给我点时间，因为我自己也不知道自己现在到底有多少钱，而且那些钱有很多都不在中国的银行，还有一些正在投资理财产品，我也得考虑一下多长时间才能够变现，等我想想再回答你好不好？”
    言恒澈薄薄的嘴唇勾起一丝冷笑。
    他轻巧的回了一句：“那好，我先在这边考察一下市场，你想好了再给我答复。”
    说着，言恒澈就要挂断电话。
    白婉婷一见言恒澈又要挂断电话的苗头，赶忙喊住了言恒澈。
    她的声音委委屈屈的，听上去特别的无助。
    “那阿澈你到底什么时候回来啊，这些钱财方面的东西我觉得我们还是见了面讲比较好。阿澈我真的离不开你。”
    言恒澈听着白婉婷委委屈屈的说这样的话，心里却并没有产生多大的波澜，语气也依旧是冷冰冰的没什么情感波动。
    “我知道了，我会看着办的。”
    电话被挂断。
    坐在沙发上的白婉婷有些茫然无措。
    一句看着办，就等于没有期限。
    她本来是想着再最后一次试试看自己在言恒澈的心里到底还有多少地位的。
    女人总是这样，明明清楚的很，知道那个男人的心里已经没有自己了，却还是抓着最后一点点的希望想要找到他还在在意自己的证据。
    可是一次次试探的结果。
    只会让自己越发的绝望。
    原来言恒澈真的是一点都不在意他了。
    白婉婷有些难过的捂住自己的脸。
    看着坐在地毯上还摆弄着玩具的乐乐，眼神逐渐疯狂。
    也不知道，言恒澈现在还够不够重视乐乐。
    如果乐乐不能让他回来的话
    那他最好一辈子都别后悔！
    言恒澈当然没打算因为白婉婷这三言两语就决定回去。
    他带着林苏出来的时候就已经考虑好了这些。
    刚刚白婉婷听到他要用她的钱的时候那个反应，更是让言恒澈坚定了自己内心的想法。
    白婉婷最爱的人永远都是自己。
    她会为自己和乐乐考虑好一切的，不需要他来劳心劳力。
    而且白婉婷电话刚打过来的时候明明是又哭又闹的，说什么言氏企业破产了的话，她一个人带着生病的乐乐日子是多么多么的不好过。
    她不知道自己名下的财产到底有多少怎么能说出这样的话。
    这只能证明，白婉婷要么是拿着自己和孩子以后的生活当借口让他回去，要么就是根本不想给他拿钱帮助他东山再起。
    不论是哪一种原因，都足够让言恒澈心寒的了。
    言恒澈挂断白婉婷的电话之后重新走回到林苏的身边。
    林苏观察到言恒澈的脸色沉沉的，也不知道言恒澈是因为和白婉婷通过了电话被白婉婷招惹的心情不好，还是依旧在对她偷看了他手机的事情耿耿于怀。
    林苏小心翼翼的询问道：“阿澈，现在言氏企业的处境是不是很难了，很多对言氏企业蠢蠢欲动的公司应该都已经采取行动了吧？”
    言恒澈“嗯”了一声，算是回应。
    林苏又继续问道。
    “那嫂子一个人在国内，应该有很多人会找她的麻烦，嫂子应该很害怕吧？”
    言恒澈的眼神一瞬间变的警惕起来，他眼神警惕的看着林苏问道。
    “你想知道什么？”
    林苏赶紧低下头。
    “我只是担心你又心疼嫂子把我一个人丢在这里回去看嫂子，我一个人在陌生的国家，人生地不熟的，我会害怕的。”
    言恒澈显然并不相信她这样的说法。
    但还是平静的承诺了她一句：“你放心吧，我不会把你一个人丢在这里的。”
    经历过种种的林苏早已不像之前那么单纯。
    她经历过心碎之后就已经明白男人的承诺是最不可信的。
    所以只是表面上一脸感动踏实的点头，心里却十分不屑。
    现在言恒澈嘴上说绝对不会将她一个人丢在这里，那是因为白婉婷那边还没出事，若是白婉婷那边出了什么事要他一定回去，他肯定会毫不犹豫的就回去。
    而林苏相信，白婉婷那边是一定会出事的。
    她太了解白婉婷也太了解言恒澈了。
    言恒澈这个时候才反应过来什么一样上下将林苏打量着说道：“我不是让你洗漱准备跟我去公司看看吗？你的注意力难道就全放在我的手机上了？”
    果然，言恒澈还在为了她看了他的手机耿耿于怀。
    他到底怕的是自己看他的手机，还是怕她在他的手机里看到一些什么不能见光的东西。
    林苏心里不忿，但却什么都没说，反而乖乖的从床上爬下来去洗漱去了。
    到了卫生间。
    林苏看着镜子里面色苍白的自己。
    决定找个言恒澈不留神的时候去医院检查一下。
    就算不能去医院，也要自己买个验孕棒，测试一下到底是不是怀孕了。

第159章 初见范佩西
    林苏打开水龙头开始洗澡。
    洗完澡之后的林苏用毛巾包着头发穿着浴袍从卫生间里走出来，却意外的发现宾馆的房间里多了一个陌生的男人。
    他长着一张异国的面孔，鼻梁高挑，棕色的头发茶色的眼睛，有一种古希腊皇室的感觉。此时他就坐在言恒澈的对面和言恒澈说着什么。
    见到林苏从卫生间出来。
    男人抬起头，用那一双仿佛带着魔力的眼神注释着林苏。
    然后他展颜一笑，更是像极了一个妖孽。
    “言夫人你好，我叫范佩西。”
    林苏下意识的查看了一下自己身上是否有衣衫不整的地方，确定没问题之后才抬起头对着范佩西微微一笑。
    “我叫林苏。”
    范佩西仿佛对林苏的兴趣浓厚一般继续对林苏说道。
    “我是言先生在荷兰这边的商业合伙人，我是本地人，夫人最近要是想去哪里走走完全可以找我，我愿意当您的导游。”
    说着，他还眨了眨眼睛。
    俏皮的感觉没有多少，反而是带着一股子妖精一样的诱惑力。
    林苏本以为这样的气质只有在风情万种的女人身上才有，却万万没想到一个男人将风情万种这几个字演绎的是淋漓尽致。
    言恒澈一张脸沉着的是越发离开。
    他眼神凌厉的注视着面前的范佩西，说话的语气也是凉薄的很。
    “怎么？你现在是放着几个亿的生意都不想做反而对给人当导游这么感兴趣了？既然这样的话，不如将u全权交给我算了，你去做你的导游。”
    范佩西顿时一脸无辜的看着言恒澈。
    “我只是想带令夫人四处走走看看罢了。”
    言恒澈向着沙发上一靠，看着范佩西的眼神也愈发危险。
    “完全不必，我夫人并不需要。”
    林苏心中微有不悦。
    虽然她承认范佩西是一个妖精一般的男人，任何一个女人怕是都抵抗不了范佩西的柔情攻势。
    但是言恒澈这个态度是什么意思。
    仿佛是料定了她不是个有自制力的女人一样。
    也是，言恒澈从来都没有相信过她。
    哪怕是他们彼此情浓的时候，还是会因为言希舍命救她的事情直接武断的觉得她和言希之前是又不可告人的关系的。
    后来又是许默。
    到现在又是第一次见面的范佩西。
    他既然在心里断定了她是个没有节操的女人，不论她怎么做，都无法取得言恒澈的信任。
    不过林苏更加确定的是。
    因为言恒澈自己就是个对婚姻不忠诚的人。
    推己及人，他才会看自己身边出现的任何一个男人都像是奸夫。
    林苏倒是也想直接破罐子破摔的给言恒澈看看。
    让他好好看看要是自己愿意的话，可以在他的脑袋上种下一片青青草原出来。
    但是林苏知道自己不是那样的人，即便是勉强也做不出那样的事情来。
    就像是现在范佩西和言恒澈一起坐在屋子里，她明明可以拿起自己的衣服去卫生间换，但是怎么想都觉得浑身不自在，干脆自己在床上坐了下来，还拉过被子盖在了身上。
    言恒澈瞥了她一眼。
    “我们两个出去等你，你动作快一点。”
    他说着，人已经从沙发上站了起来，同时递给范佩西一个眼神。
    范佩西收到言恒澈的眼神提醒也跟着站起来。
    两个人一起向外面走去。
    林苏这才开始迅速的更换自己的衣裳。
    她才不会觉得言恒澈刚刚那句话是因为言恒澈看出了她方才的尴尬在为她着想。
    因为她刚刚分明感受到了言恒澈看她的那个眼神，就像是在看一个麻烦，她既然是个麻烦的话，他又为什么要把她带在身边？
    到底是担心她一个人留在国内在林氏会受欺负，还是担心她在国内会做出什么对他不利的事情？
    反正一定不是因为喜欢她想将她带在身边。
    毕竟他们结婚这么多年，言恒澈出差的时候是从来都不带着她一起的。
    林苏换好衣服之后也没什么时间化妆了，干脆只在脸上薄薄的图了一层防晒就出了门。
    即便她已经尽快加速自己的动作了，可出门的时候，还是遭到了言恒澈的嫌弃。
    言恒澈只瞧了一眼她湿漉漉的头发，眼神就满是责怪。
    林苏觉得他是在埋怨自己的动作还是太拖沓了。
    可是她真的已经尽力了。
    言恒澈看了她一会之后转过头去看范佩西，然后开口说道。
    “走吧。”
    出了酒店的门就是昨天接他们的那个保姆车。
    司机已经在车上等着了。
    林苏跟着言恒澈他们一起到了u。
    饶是林苏也是豪门出身，看到u的时候也难免惊讶，言氏企业在本市已经是龙头企业，可是和u比起来，却是小巫见大巫。
    林苏很难想象，一个后起之秀的公司，比一言氏企业这种好几辈子积攒下来的企业还要强大。
    看着u的规模，林苏就不得不感慨言恒澈是个手腕了得的男人。
    范佩西和言恒澈走在前面，林苏就像是一个小秘书一样的跟在身后。
    公司的员工看到言恒澈都面露惊讶，但还是客客气气的和言恒澈打招呼。
    “董事长。”
    可见，言恒澈虽然不常来，但是在公司的威望很足。
    跟着言恒澈进了办公室。
    林苏就被安排在沙发上吃水果糕点。
    言恒澈在办公椅上一坐下，就立刻有人将件送上来给言恒澈查看。
    范佩西则靠在言恒澈的办公桌角上漫不经心的说道。
    “这就是公司最近几个月的业务往来，还有财政状况，你先大致的看一眼，然后就可以开会讨论一下公司的后续发展问题了。”
    言恒澈认真的翻看着件，淡淡的“嗯”了一声。
    林苏嚼着哈密瓜，眯着眼睛看言恒澈处理工作的样子。
    眼前的画面恍恍惚惚的竟然和几年前重合在一起。
    言恒澈认真处理工作的时候，模样真的很帅。
    怪不得她当年就算是无所事事的留在他的办公室里面陪着他也心甘情愿。
    可能这就是秀色可餐吧。
    可是如此美好的画面之下竟然是那么狠厉的一颗心。
    顿时有些破坏眼前的美感。

第160章 他知道很多
    林苏悻悻的收回目光专心对付眼前的水果。
    她觉得这个哈密瓜倒是清新爽口，让她很有胃口。
    可是旁边摆放的小糕点看着就有些油腻，她不想吃。
    林苏不知不觉之间就吃下了很多清爽的水果，可是胃经过凉的东西这么一刺激顿时就有些吃不消了。
    林苏只感觉到一阵剧烈的反胃，然后她就不受控制的一把捂住了自己的嘴巴，转头朝着卫生间的方向跑了过去。
    抱着马桶，林苏哇哇大吐。
    言恒澈“啪”的一声合上了眼前的件，跟着林苏进到卫生间查看林苏的状况，看到林苏抱着马桶面色苍白的模样，言恒澈皱了皱眉头。
    “你这是怎么了？”
    林苏有些紧张，顿时更恶心了。
    她一句话都说不出来，再次抱着马桶剧烈的呕吐起来。
    范佩西也跟着进来。
    看到林苏吐成这样，他的眼神没什么变化，只是柔声说道：“从昨天晚上她的身体好像就不舒服，正好公司有医务室，不如叫医生来给她看看吧。”
    林苏听到了。
    心里暗暗的骂了一声。
    可是显出u是个大公司了，干点什么不好，偏偏在公司准备一个医务室，一看就是平时总强迫员工加班，担心员工过劳猝死准备的医务室吧。
    林苏好不容易将胃里的东西吐了个干净，人也没力气的一屁股坐在了地上，她赶紧摆摆手：“不，不用看医生，我只是早上没吃东西刚刚贪嘴吃了点凉的水果才会这样的。”
    言恒澈昨天就想给林苏叫医生了，但是他怎么感觉林苏好像对看医生这件事很是排斥。
    他皱眉看着林苏：“叫医生过来看一下。”
    林苏却拼命的摇头：“真的不用了，我自己的身体自己清楚。”
    范佩西也觉得古怪。
    正常人生病了不都是看医生的吗？
    “言夫人，我觉得你还是让医生看一下比较稳妥，就算是空腹吃了凉的水果，也不该吐成这样，别是身体出了什么问题。”
    林苏的脑袋摇的像是个拨浪鼓似的。
    她仰起头用可怜兮兮的眼神看着言恒澈。
    “阿澈，我真的没事，其实其实我之前就去医院看过了，医生说都是因为朵朵去世的那段时间我心情不好饮食也不规律所以伤到了肠胃才会这样的，实在没必要劳动医生了，我以后注意一点就是了。”
    言恒澈见林苏这么抗拒就医，虽然不知道到底是因为什么，不过他自己猜测的话多半是因为之前她进医院的次数实在是太频繁了导致的。
    所以言恒澈也就没有难为林苏。
    补过他还是说了一句：“既然知道自己肠胃不好就该吃对肠胃好的东西，你要是再吐一次，我就带着你去看医生。”
    林苏赶紧点头。
    “对了，你们刚刚不是说还要开会吗？不开了吗？”
    言恒澈眼神意味不明的看了林苏一眼，然后转身走了出去，一边走一边对范佩西说道：“准备召开会议。”
    范佩西回头眼神奇怪的看了一眼林苏，然后才追着言恒澈走了出去。
    “你去开会吧，我留在这里照顾你夫人。”
    言恒澈的脚步一顿。
    他再次转过头来的时候，眼神里暗礁汹涌。
    就连说话的语调，都带着几分威胁的咬牙切齿。
    “我和你说过了，不要打我女人的主意，不然我对你不客气，这是我最后一次警告你。”
    范佩西愣了愣，然后十分无所谓的耸了耸肩膀。
    “嘿，兄弟，别这么激动嘛，我只是看你夫人吐成这个样子替你担心罢了，你要是介意的话，就叫助理来照顾。”
    言恒澈斩钉截铁的说道：“叫助理来照顾。”
    说着，他就已经将内线电话给拨了出去。
    紧接着一个天使面庞魔鬼身材的女人从办公室外间走了进来。
    “董事长。”
    “我要去开会，你留在这里照顾我夫人。”
    女人的神情有些惊讶。
    “我不跟董事长一起去开会吗？”
    “我不想再说第二次。”
    那个漂亮的女人迅速的闭上了嘴巴。
    言恒澈和范佩西走了。
    林苏在卫生间又干呕了两下，奈何胃里没了东西，也有些难受的从卫生间里走出来。
    她一出来，就被那个女人的目光给钉在原地。
    主要是这个女人的眼神敌意实在是太深了。
    她看着林苏的眼神，就像是在看着仇人。
    女人的第六感都是很敏感的。
    林苏几乎是立刻就知道这个女人为什么对她不满了。
    没有利益上的交集的话，一定就是为了男人。
    言恒澈这种行走的荷尔蒙散发体，讨女人的喜欢早就不是一天两天的事情了。
    林苏皱眉看着眼前的女人，她金发碧眼，身材火辣，脸蛋长的也极其美艳，不过美则美矣，就是美的太俗气了，林苏并不喜欢。
    “你是”
    女人傲慢的连鼻孔都要翘到天上去了。
    她高昂着头颅，挺胸说道：“我是董事长的助理，从董事长创业的时候就开始跟着董事长了。”
    林苏听着这话不由得有些发笑。
    言恒澈的助理就助理呗，干嘛还强调一下从言恒澈创业的时候就跟在他的身边了？是想要告诉自己她跟着言恒澈的年头久资历足，还是想表达一下她对于言恒澈来说的意义是不一样的？
    林苏觉得有极大的可能性是后者。
    但是，她最不认可的就是后者。
    言恒澈身边的女人，没有太大的差别，不过就是个物件罢了。
    林苏却客气的对着她点点头说道：“我身体不舒服，能麻烦你去帮我倒一杯热水吗？”
    女人却是一脸的傲慢，非但站在原地没动，反而用那种居高临下的眼神将林苏打量了许久。
    终于开口问道：“刚才董事长说你是他的夫人，你们结婚了吗？”
    林苏微微一笑。
    “既然是夫人，当然是结婚了的。”
    果然，听到林苏这样说，女人的眼神中闪过一抹受伤的神情。
    不过她还是不死心的问道：“那你和董事长是什么时候结婚的。”
    林苏想了想回答道：“有个五年了吧。”

第161章 刻薄的助理
    女人的眼神顿时更为受伤。
    她目光不善的盯着林苏继续问道：“那你是什么身份？”
    林苏的客气和好脾气都已经被这个女人傲慢的态度给磨没了。
    她和言恒澈再怎么不睦，言恒澈再怎么把她当成个物件一样的养在身边，她也是言恒澈名正言顺的妻子。
    还轮不到言恒澈身边一个态度傲慢的助理咄咄相逼。
    林苏歪着头看着眼前的女助理。
    她微微一笑，态度依旧温和，就连说话的语气还是那么的平和，只是说出来的话却已经足够证明她现在的态度。
    “我刚刚在卫生间听到阿澈说让你照顾我，我现在要热水。”
    女助理有点被驳了面子，她本来是可以去的，但是现在就像是要维护自己的尊严一样，她站在原地没有动。
    反而是眼神越发挑衅的将林苏看着。
    “没有热水，我们这里都是喝凉水的。”
    “那就现在去烧热水。”
    怎么可能没有热水，就算没有，林苏敢断定，如果现在要热水的人是言恒澈，她一定会想方设法的将热水给言恒澈给弄过来的。
    也只有自己和她要热水的时候才没有了。
    女助理还在问林苏：“你在中国是做什么的。”
    林苏的嘴角勾起一抹冷笑，她眯着眼睛看着对方。
    “不知道你在荷兰听没听说过这个词，家庭主妇，就是在家里带带孩子的那种女人，没有工作，全靠老公养着。”
    果然，女助理的眼神讶异。
    “你竟然是家庭主妇？那你和董事长是有孩子的咯？”
    林苏的心顿时抽痛了一下。
    不过她还是点了点头，态度坦然的说道：“曾经是有过的，不过我的运气不好，没能养活。”
    女人的眼神顿时变的不屑起来。
    她上上下下的将林苏打量着。
    他们董事长是一个多么有魅力的男人，身边的追求者无数，她身为一个助理，本来觉无法占有董事长也是情理之中的事情，只不过她自诩美貌，总觉得或许有一天可以给董事长当个情人什么的。
    不过她万万没想到，董事长的妻子竟然是这样一个一不名的女人。
    不过看董事长对她的态度也不过如此，没见多么温柔。
    荷苏顿时起了坏心。
    “我现在去给您倒热水。”
    林苏挑眉。
    刚刚还瞧不起她一脸不情愿的样子，现在竟然说去给她倒热水？
    林苏觉得自己真的应该感谢自己有白婉婷这样高段位绿茶的对手，导致这个女人直来直去的敌视在她的眼里都是一些小儿科。
    很快，女人端着一杯滚烫的热水进来了。
    连着托盘一起放在了林苏的面前。
    林苏分明看到你水中有漂浮着的絮状物。
    她瞧了瞧水杯，又看看面前骄傲的像是一只花孔雀的女人，忽然觉得自己一个人偷偷去医院或者是药店的机会来了。
    林苏继续笑容和蔼的看着面前的女人。
    “你们这里距离市中心远不远？”
    女人摇摇头：“不远。”
    林苏干脆从沙发上站了起来，她幽幽的说道：“我还是第一次来这边，很想四处看看，不如你带我出去走走吧。”
    女人想了想，然后点头答应了。
    林苏跟着她下楼的时候问道：“你有车吗？”
    女人马上傲慢的说道：“当然，我可以开车带你去。”
    林苏回以微笑：“那真是感谢你了。”
    到了市中心之后，林苏分明感觉到女人带带着她不断的绕路，林苏装作不知道，装作对这边的一切都新奇的样子，全部的注意力都放在了路边的建筑上面。
    走了有一段时间之后，林苏确实将路全都忘了。
    女人这个时候装作关心的对林苏说道；“走了这么久你应该已经渴了吧，我去买点水，你在这里等我一下。”
    林苏乖乖点头，女人则踩着恨天高迅速的闪进了一家便利店。
    林苏在外面左等右等，也没等到女人出来。
    心中虽然已经知道结果，林苏还是装模作样的跟着进去问了一嘴。
    店家回答女人已经从后门走了。
    林苏冷笑。
    这女人果然是空有一副好看的皮囊，这点小手段除了能让自己的心里暂时痛快一下又有什么作用？
    和白婉婷的手腕比起来，这个女人实在是差远了。
    真是猪一样的对手。
    她还不知道自己即将要面对的就是言恒澈的怒火呢吧。
    想来也是言恒澈平时对她不差的缘故她才敢肆无忌惮的这样做。
    不过现在林苏是没心情考虑她把自己丢在这里是要做什么了。
    林苏要抓紧这个“走丢了”的时间完成自己想做的事情。
    她和店家询问了银行在哪里。
    然后自己摸索着找到银行，换了一些钱之后，林苏迅速的打车去了医院。
    妊娠检查的速度还是很快的。
    林苏从进医院到拿到结果出来，也不过一个小时。
    出了医院的门口，林苏不由得对着阳光看那张b超单子。
    黑乎乎的图像上，静静的躺着一个孕囊。
    那里面，是她正在发育着的孩子。
    她果然没猜错，自己最近情绪起伏波动很大，又总是想吐，是因为怀孕了。
    在决定离开言恒澈的时候有了这么一个孩子，林苏的心情还是很复杂的。
    她用手轻轻的划过b超单子，然后喃喃自语道：“对不起，妈妈不能给你一个完整的家，但是妈妈可以保证，妈妈所有的爱都给你一个人，我一定会护着你一生平安喜乐。”
    林苏的手机在包包里响了起来。
    林苏接起来。
    电话那端是言恒澈愤怒的咆哮。
    “我就开个会的功夫，你又跑到哪里去了！”
    林苏稍微酝酿了一下情绪，然后装作要哭了的样子委屈的说道；“我也不知道自己在哪，我现在在街头，我也不认识路，手里也没有钱，我”
    言恒澈在电话那端继续低吼：“你是蠢得吗？不会讲英语吗？问路难道不知道？”
    林苏在这边装作抽抽噎噎的哭。
    她知道这样的手段对于言恒澈来说最为有效。
    言恒澈果然妥协了。
    “你站在原地不要动，我去找你。”

第162章 你是没长脑子吗
    林苏装作抽抽搭搭的“哦”了一声。
    不过已经迅速的将手中的b超单子给撕了个粉碎，然后走到路边垃圾桶的位置丢了进去。
    丢完b超单，林苏就直接在垃圾桶的旁边蹲了下来。
    顺便还打了几个哈欠制造出自己眼眶红红刚哭过的样子来。
    然后她就开始垂着头盯着脚尖摆维持着自己这副委屈兮兮的样子等着言恒澈的到来。
    言恒澈果然厉害，他们两个人之间明明没有开什么定位系统，可是言恒澈还是迅速的找到了她。
    林苏的视线一直都盯着地面，忽然觉得眼前一黑，自己整个人都被一片阴影给挡住了。
    她下意识的抬起头来，就看到言恒澈正站在她面前居高临下的将她看着。
    阳光下，他的额头上带着一层薄汗。
    在林苏抬起头来的那一刻。
    言恒澈语气十分不善的说道。
    “你的脑子是摆设吗？人家带你出来你就出来？人家把你丢在路边你就只知道哭？你到底有没有一点常识？！”
    林苏只是用那种委屈扒拉的眼神将言恒澈看着。
    她要做的事情已经做完了。
    所以没必要和言恒澈吵。
    反正他觉得她蠢笨也不是一天两天的事情了，林苏现在特别清楚即便争辩也是无用，只会激化她和言恒澈之间的矛盾，还不如什么都不要说。
    林苏也不知道自己究竟是什么时候变成如今这样的。
    只是此时言恒澈怒气冲冲的站在她的面前，她也能心平气和的将言恒澈看着，还顺便摆出一个泫然欲泣的表情来。
    果然，在她这样的表情攻势下，言恒澈的态度逐渐的软化下来。
    他也逐渐从一开始的暴怒逐渐的变成了无奈。
    终于，言恒澈还是对着林苏伸出了手。
    林苏将手搭在言恒澈的手中。
    言恒澈顺势一拉，直接就将林苏从地面上拉了起来。
    言恒澈的车就停在街头拐角的位置。
    他拉着林苏从小巷子里走出来，然后略有粗暴的将林苏塞上了车。
    林苏坐在车里一声不吭，任由言恒澈驾车带着她走。
    车厢里的空气都安静的仿佛要凝结了一般。
    言恒澈开始觉得奇怪。
    林苏可不是那么好脾气的人，平时他要是这样说她的话，林苏早就和他顶嘴了。
    可是这一次林苏竟然什么也没说。
    事出反常，言恒澈的内心也跟着隐隐不安起来。
    他用余光瞟了一眼林苏。
    “你就没什么要说的吗？”
    林苏还在发呆，听到言恒澈这样问，有些不明就里的“啊？”了一声。
    言恒澈看着她一副憨傻的模样，不由得嗤笑一声。
    林苏听到言恒澈这样不屑的笑声，也反应过来言恒澈刚刚在问他什么。
    她再次垂下头，还是方才那个委委屈屈的样子。
    “我知道你觉得我笨，我也没想到事情会变成这样，我只是想着她是你公司的助理，也是你安排她来照顾我的，应该值得相信，所以才跟着她走的。”
    林苏一边说着，一边还真的挤出两滴眼泪来。
    她的语气也是越说越委屈的。
    “我也没想到她只是说去买瓶水的功夫人怎么就不见了，我在这里人生地不熟的，也不敢随便和人搭讪。”
    言恒澈看了一眼林苏此时委委屈屈的样子，不由得想起结婚这么多年，她一直都是将林苏好好的保护在家里，遇见这样的事情，她会慌的手足无措也是正常。
    这么想着，言恒澈也就没有那么的责怪林苏了。
    但他还是反问林苏。
    “你不敢问陌生人，难道还不知道给我打电话吗？你连我的电话号都没有。”
    林苏被他这么一说，顿时显得更委屈了。
    她低着头唯唯诺诺的说道。
    “我走的时候你刚进会议室，我想着你应该好久都没来这边的公司了，怕是有好多事情都需要处理，所以也不敢打搅你。”
    言恒澈“哼”了一声。
    可是不知道为什么，他一边觉得林苏蠢的实在是可以，一边还是被林苏给感动到了。
    这个女人蠢了点是蠢了点，到底心地还是善良的。
    不过是在用她自己的方式在对他好罢了。
    车子一路行驶到公司门口。
    言恒澈带着林苏直奔办公室。
    林苏一进门就看到范佩西和言恒澈的那个助理在言恒澈的办公室里面。
    女助理此时哪里还有刚才在林苏面前那一副盛气凌人的模样，她垂着头站在范佩西的面前，可怜的样子和刚刚的林苏比起来也是不遑多让。
    范佩西见到言恒澈带着林苏回来，修长的双腿顿时懒洋洋交叠在一起，他对着面前的女人一挑眉毛。
    “你和我道歉没有用，你得和董事长夫人道歉，要是董事长夫人能原谅你让你继续留在公司，我当然没意见。”
    荷苏转过头来看林苏。
    她那讨厌林苏的眼神是一点都没变。
    此时面对林苏，她也是满脸的屈辱。
    不过为了自己的工作，荷苏还是隐忍着对林苏说道。
    “求董事长夫人原谅我。”
    林苏歪着头一副不明就里的看着她。
    “你做错了什么吗？有什么是需要我原谅的？”
    荷苏的表情顿时越发的屈辱了。
    她咬着下嘴唇，眼神满是怨毒的将林苏盯着。
    “我不该把你一个人丢在街头。”
    林苏坐到沙发上，看起来毫无心机的说道。
    “哦，你要是无心的话就算了。”
    这话说的似乎毫无心机，听着也像是原谅了荷苏的意思。
    可是办公室里的哪个人听不出来。
    林苏这句话明显是在说。
    如果荷苏是无心的可以算了，但如果荷苏是有心的，这事就是两码事了。
    荷苏哀求的看向反而范佩西。
    范佩西是个出了名的公子哥，他一向对公司里有点姿色的女员工都是彬彬有礼的，而且也是极为厚待。
    尤其是对荷苏。
    荷苏本以为范佩西会帮自己说两句话，却没想到范佩西就像是没看到她求救的眼神一般。
    他茶色的眼睛神秘莫测的看着荷苏，耸了耸肩膀表示自己也爱莫能助。
    荷苏只能将无助的眼神投到言恒澈的身上。

第163章 收拾行李走人
    然而言恒澈却仿佛没有看到荷苏求助的眼神一样。
    他脸上面无表情，眼神也是极度的冷酷。
    薄薄的嘴唇无情的上下开合说道：“现在就收拾你的东西，从这里给我滚出去。”
    荷苏听着言恒澈如此无情的话，顿时惊呆了。
    她虽然不常见言恒澈。
    但是在她的世界观里，自己生的如此的美艳，不论是哪个男人看到她都会厚待几分，所以她才敢这样对林苏的。
    只是没想到，竟然在言恒澈这里狠狠的踢到了铁板。
    林苏笑看眼前的女人。
    其实她还挺喜欢这个荷苏的脾气的，虽然傲慢无礼，但却并不是一个会隐藏自己情绪的女人，所有的喜恶都摆在脸上。
    不喜欢所以就针对。
    没有那么多的弯弯绕绕。
    林苏觉得，如果这个荷苏识相和她诚恳的道歉的话，她会帮她说话的。
    毕竟这件事情虽然是荷苏做的，但是林苏的心里更为清楚，荷苏在害她，可是她也利用了荷苏。
    至于荷苏对言恒澈有非分之想这个事情，其实林苏根本就没有放在心上。
    一直以来，言恒澈的身边从来不缺觊觎言恒澈的女人。没有她荷苏，也还会有别人。
    谁知道这个荷苏走了之后言恒澈身边的助理又会换成一个什么样的女人。
    要是再来一个像是白婉婷那样心机深重的，反而更难对付。
    但是这个荷苏自持美貌压根就没看得起林苏，更是不可能哀求林苏。
    毕竟在女人的世界里，美貌也只能遭到同性之间的嫉妒，只有在男人那里才是无往不利的杀手锏。
    荷苏看着言恒澈，她倒是倔强的没有哭。
    “我是从u创业开始一直陪在您和范总经理身边的人，您要辞退我，我合同还没到期。”
    言恒澈听到她这样说，连眉毛都没动一下，只是施施然坐在办公椅上，平静的开口道：“既然没到期，那就去财务拿你的补偿金。”
    言恒澈此话一出，荷苏是非走不可了。
    荷苏恶狠狠的看了一眼林苏，然后猛地一跺脚，转身就走。
    林苏看着她这副模样，不由得发自内心的赞叹了一声，还算是个有风骨的。
    考虑到自己现在还不想多一个心机深沉的敌人多一分麻烦，林苏还是开口了。
    “等等。”
    荷苏转过头来看着林苏，眼神里有疑惑还有不屑。
    她高傲的仰起自己的脖子，似乎已经准备好了林苏要和她秋后算账。
    然而林苏说完等等之后，却并没有看向他她，反而是看向了言恒澈。
    “其实我觉得还没必要非要解雇了她不可。”
    坐在言恒澈身边的范佩西猛地一挑眉毛，然后饶有兴致的将林苏看着。
    他就说能陪在言恒澈身边的女人绝对不可能是个废物。
    言恒澈也用询问的目光将林苏看着。
    林苏想了想继续说道：“其实不管荷苏到底是有意的还是无意的，她刚刚也说了，她从u创业开始，就陪在你们的身边了，对于公司的业务还有工作的内容，她早就已经驾轻就熟，想来和你们配合起来也是十分的默契。现在要是换一个助理，还要重新培养不说，想来也不会像荷苏这样体贴了。”
    荷苏也震惊的看着林苏。
    她眯着眼睛上下将林苏打量着。
    虽然她承认林苏说的都是中肯的话，但是她可是把林苏一个人丢在了人生地不熟的街头，林苏不应该记恨她吗？怎么还会主动帮她说好话？
    荷苏不管怎么想，也想不到林苏有什么帮她说话的立场。
    言恒澈却再次恶狠狠的瞪了林苏一眼。
    “你懂什么？要是公司的每个员工都觉得自己是元老缺了他们就不行了，岂不是什么样的事情都敢做也都能做的出来？”
    林苏哽了哽。
    也不知道是不是她总带着有色眼镜看言恒澈的关系，她总觉得言恒澈在和她说话的时候，语气里贬低的意味明显。
    她好歹也是商业世家出身。
    虽然从小遭到林强的打压。
    但是对于商业上的事情还不至于一窍不通。
    言恒澈说她的时候，就好像她就是一个商业小白。
    确实，言恒澈年轻有为，一般人和他比较起来都像是商业小白。
    林苏不和他争论，反而是看着荷苏问道：“你以后不会再这样做了对不对？”
    荷苏虽然觉得被林苏帮助了有些屈辱，但是她也不是凭空靠着这张脸才当上言恒澈的助理的。
    荷苏也明白权衡利弊。
    u给出的薪资条件确实是很好，她才能一直在u做了这么多年。
    虽说现在是资历也有能力也有，不过出去再找工作站稳脚跟到底不是那么容易的事情。
    这点东西荷苏还是看的明白的。
    所以即使心中不甘愿，荷苏也还是顺着林苏的话茬点了点头说道。
    “我知道这次的事情是我做的不对，我以后都不会这样做了。”
    言恒澈皱眉，他用责怪林苏不懂事的眼神将林苏看着。
    正准备告诉荷苏她完全没机会了的时候。
    范佩西总算是帮着荷苏说话了。
    他十分无所谓的耸了耸肩。
    “荷苏也是不知道什么情况，就像我这么多年都不知道你还有个夫人一样，这件事情也不能全都怪荷苏，你夫人既然都已经原谅荷苏了，这件事情我看还是过去吧，毕竟荷苏在别的地方也没什么差错，以后叫她注意一下就是了。”
    言恒澈猛地给了范佩西一个白眼。
    不过到底是有了林苏的原谅还有了范佩西的说和。
    言恒澈也只是挥了挥手告诉荷苏下去吧。
    荷苏看了一眼林苏就匆匆褪去。
    范佩西面带笑容的看了一眼若无其事的林苏再看看沉这一张脸的言恒澈，顿时觉得事情越发的有意思了。
    他对言恒澈说道：“刚刚会议才开到一半你就出去了，现在要不要继续？”
    言恒澈眼神不善的看了一眼林苏。
    “你给我好好的呆在办公室不要动知道吗？”
    林苏赶紧乖乖的点头。
    她要做的事情都已经做完了，也没什么必要出去。

第164章 我是不会感激你的
    得到林苏的点头回应，言恒澈才重新看向范佩西说道；“会议继续。”
    范佩西交叠在一起的双腿打开，颀长的身子直接站了起来：“那走吧。”
    言恒澈眼神警告的再次看了一眼林苏，才跟着范佩西一前一后的向外走。
    办公室的门关上的前一刻，范佩西把头从门缝里探进来对着林苏抛了个媚眼说道：“我们去开会了，你千万要乖乖的哦。”
    林苏有些惊讶的看着范佩西。
    他干嘛总像是一只公孔雀一样在自己的面前肆意的散发自己的魅力。
    虽然她也承认范佩西确实是长得很好看，可是他这样总是存在挑逗的行为还是让林苏浑身都不自在。
    到底是范佩西平时为人就是这样的，还是故意这样对自己的？
    林苏仔细的想了想，好像那个叫做荷苏的女人也总是像是一只孔雀一样散发自己的魅力，林苏现在只能暂时理解为他们这边的男男女女都是这样的。
    都说国外的男女关系比较开放，可能确实是有点奔放。
    林苏坐在沙发上不由得打了个寒战。
    言恒澈办公室的门竟然从外面再次打开了。
    林苏抬头一眼，发现竟然是荷苏去而复返。
    她的手里还捏着一杯水。
    上面蒸腾着丝丝雾气。
    荷苏面色不善的将手中的水杯放到林苏的面前，然后语气冷冰冰的说道：“你不是要喝热水吗？这是我给你准备的。”
    林苏看着那杯看起来很是澄澈的水到底还是不敢喝。
    在水深火热的日子里生活的久了，不管自己身边接下来再出现什么样的人，林苏也不敢相信自己潜意识里的判断。
    反而是有种草木皆兵的感觉。
    有人要害自己这种想法，是宁可信其有不可信其无。
    不然太过自信真的栽到别人手里的时候，怕是连自己到底是怎么死的都不知道。
    林苏看着面前的者杯热水挑了挑眉毛。
    “你这是在感谢我刚刚帮你说好话吗？”
    荷苏看她的眼神没有刚刚那么尖锐了，但是还是傲慢。
    “我是不会感谢你的。”
    林苏反正闲来无事也无聊，干脆将双手交叠着放在膝盖上将荷苏看着。
    “你喜欢言恒澈？所以才对我那么大的敌意？”
    她说这个话也不单纯的只是为了闲聊。
    只是通过这一次的交手，林苏揣测面前的女人只是脾气暴躁了一点，因为有本事也有长相所以傲慢了一点。
    不过实际上她还算是个比较善良的人。
    简单直接。
    虽然言恒澈不经常来这边，但是她到底也是在言恒澈的身边呆了那么多年的老人了，或许对言恒澈的事情了解的比较多。
    林苏是想从荷苏的嘴里掏出来点和言恒澈有关的消息。
    果然，听到林苏这样问，荷苏反丝毫没有觉得羞愧，反而是坦坦荡荡的说道；“我当然喜欢董事长，董事长这样优秀的人会有几个女人不喜欢呢？喜欢他的人多了去了，你就算是赶走了我还有下一个。”
    林苏笑的跟一朵花似的。
    这个道理还需要荷苏和她说？
    她要不是想到这一层，也不会帮她说话了。
    林苏笑眯眯的继续说道：“确实，在我们中国也有很多喜欢阿澈的女人，这其中也有阿澈的情人。”
    听到林苏这样说，荷苏露出一个惊讶的神情。
    “董事长竟然有情人？”
    林苏也心头微讶。
    荷苏的这个表现证明了一点，言恒澈在这边是没有情人的，而且荷苏不知道白婉婷，也证明了白婉婷之前对u是一无所知。
    林苏听到这个消息，一时之间不知道是该高兴还是该失落。
    他对白婉婷到底是对别的女人不同的。
    可是即便是白婉婷如此手段，和言恒澈还有那些过往甚至是孩子，言恒澈竟然都将u瞒的一点风声都不露。
    白婉婷一点都不知道。
    她是该为这件事情高兴的。
    这证明了其实白婉婷在言恒澈的心目中也没那么重要。
    可是林苏觉得自己此时此刻感受更深刻的却是人性的悲凉。
    她也曾和言恒澈有过孩子，却从来没有真正的进入过言恒澈的世界，了解过他内心真正的想法。
    白婉婷也一样没有。
    这不是证明了言恒澈更爱她们两个女人哪个更多一些，而是证明了，其实在言恒澈的心里，他最爱的人永远都是自己。
    他永远都在为自己的事业着想。
    对于身边的女人，为他生了孩子的女人，永远都怀着一副防备之心。
    林苏的眉眼不由得有些落寞。
    她忽然之间觉得对这个世界的人性产生的怀疑。
    这个世界上，到底还有没有所谓的爱情，婚姻到底能不能成就爱情，能不能让两个人之间真正的融为一体？
    到底是只有言恒澈是这样的，还是这个天下间所有的男人都是这样的？
    夫妻之间，哪怕是有了孩子还要这样算计着的过日子，这样的日子过下去又有什么意思呢？
    林苏顿时开始怀疑婚姻的意义。
    也开始怀疑人性的存在。
    就在林苏还在思考这些的时候，她听到荷苏好奇的询问她。
    “董事长的情人是什么样子的？也是中国人吗？长的漂亮吗？比你还要漂亮吗？”
    林苏当然没兴趣和她说这些。
    她只是对着荷苏点了点头。
    就让荷苏这样以为好了。
    她才不会将白婉婷的事情讲给荷苏听呢，她是吃了多少药脑子都不正常了才会自己给自己培养劲敌。
    林苏这一点头，却让荷苏的眼中升起了希望的光。
    她也觉得自己比林苏更漂亮。
    荷苏一直都觉得自己在言恒澈这里应该是有机会的呀。
    不过荷苏只是直来直去的，她倒不是傻，她也好奇林苏为什么要帮自己。
    荷苏歪着头看林苏：“你是不在乎董事长在外面有别的女人所以才帮我的吗？”
    林苏惊讶于荷苏的脑回路。
    但是还是笑着回答道：“就像你说的，他这样优秀的男人，会有很多女人喜欢的，我也防不胜防，只要他还能回归家庭就可以了。”

第165章 什么是聪明人
    荷苏看林苏的眼神顿时就变了。
    她突然开始佩服起林苏来。
    她觉得林苏是个聪明女人，就像是中国电视剧里演的皇后一样，看起来温和大方，实际上最为懂得制衡男人的后宫。
    当然，荷苏也把自己想象成了后宫的一员。
    她觉得自己唯独做错了的一件事情就是不应该动言恒澈的皇后，要是不动言恒澈的皇后的话，兴许言恒澈也就不会将她赶出公司，两个人之间还会发生一些什么也说不定。
    随着荷苏想法的变化，荷苏对林苏的态度也变了。
    “刚刚的事情，我和你说一声对不起。”
    林苏根本就不在意这一声对不起，听到的时候也只是摆了摆手。
    “没关系，你去忙你的吧。”
    荷苏去忙了。
    言恒澈是忙起来了。
    开完会之后又和范佩西一起去工厂。
    林苏最开始还在言恒澈的办公室无所事事的呆着，因为精神状态不佳还睡了一觉。这一觉一直睡到荷苏端着午餐来让林苏吃饭。
    林苏实在是不敢吃荷苏端过来的饭菜。
    就算是没有下毒，估计以荷苏的性格，会在饭菜里面加泻药也说不定。
    林苏问荷苏。
    “你们公司的食堂在哪里？”
    荷苏看着自己给林苏端过来的牛排：“牛排难道不好吗？为什么要去食堂。”
    林苏微笑。
    牛排挺好，不过她不放心荷苏，而且看着这牛排油腻腻的，林苏也实在是没胃口。
    “我肠胃不好，想吃清淡点的。”
    “那我去给你换。”
    林苏拦住她。
    “我睡了好久了，还是我自己去走走吧。”
    荷苏眼神疑惑的看着林苏。
    “你这是不相信我？”
    林苏的笑容顿时越发明媚，这个直来直去的妹子可算是想通其中的关节了。
    荷苏“哼”了一声说道：“食堂在三楼，你自己去吧。”
    林苏道谢，然后自己起身进了电梯。
    到达三楼的时候，食堂里都是正在吃饭的员工，看到食堂里走进来一个陌生的亚洲面孔，有些员工已经凑在一起窃窃私语起来。
    “这个姑娘长得真漂亮，和咱们荷兰的美女比起来也差不了多少了。”
    “天使的面庞。”
    “她是哪个部门的？”
    “哦，我的天呐，你难道还不知道吗？我早上看到她似乎和董事长和总经理一起来的，好像是董事长的夫人。”
    “怪不得，怎么不见董事长？”
    “去工厂了。”
    “哦，真是个美女。”
    林苏装作自己听不懂他们说的话。
    这边的食物到底是不如中国那样清淡。
    林苏在食堂里面转了一圈，最后也只拿了一些水果披萨和酸奶。
    坐在餐位上慢慢的吃了，然后重新回到办公室。
    荷苏已经不知道去做什么去了，林苏坐在言恒澈的办公室又开始考虑起来自己的事情。
    从眼下的形式上来看。
    她要加快自己和白婉婷斗的速度了，最好是以最快的速度将白婉婷给打倒，然后自己迅速的抽身而退。
    一定要在肚子大起来之前。
    不过这只是林苏要考虑的其中之一。
    林苏现在考虑的是自己将来的问题。
    她和这个孩子将来要怎么生存下去。
    她手里虽然还有一些钱，但是一个孩子的成长并不是她手里那点钱就可以支撑的起来的，林苏想到了自己在林氏企业和言氏企业的股份。
    言氏企业现在已经濒临破产，她手中那点言氏企业的股票自然跟着跌落谷底，不值钱了。
    那就剩下林氏企业了。
    林氏企业现在完全被林强把控在手中。
    林强防备着她就像是防贼一样，一心想将林氏企业将来交给林睿。
    而林睿偏偏是个不成器的，将来要是真的被林睿得到林氏企业，压根不需要林苏做什么报复的动作，只需要一夜，林睿就能在赌桌上将林氏企业输到破产。
    而且林睿现在就不知道挪用多少公款了。
    只不过是林强还不知道。
    而且林睿在外面的欠债也无数。
    就这么下去的话，或许根本不用等到林强将林氏企业交给林睿，林睿的所作所为就可以将林氏企业玩垮。
    林苏是不再指望林氏企业的那点分红过日子了。
    她也不想继续和林强斗下去了。
    或许就像是言恒澈说的那样，她就是和废物，即便是这样和林强斗下去她也赢不了，既然赢不了，为何不在现在就及时抽身呢？
    毕竟她还要给自己和孩子留下一条后路。
    想到这里，林苏拿出手机给许默发了条简讯。
    “我跟着言恒澈出国了，国内市场现在怎么样了？”
    许默那边迅速的回复道。
    “众人分食。”
    看样子许默也挺忙的。
    他从前从来不用这样简洁的语言和林苏说话。
    不过单单是这四个字，林苏就已经知道到底是怎么一回事了，言氏企业破产，之前言氏企业招标的那些工程自然重新流标。
    各个公司都在抢夺这些东西。
    其中自然也不乏许家。
    许默会忙，也在情理之中。
    林苏回了许默一条。
    “言氏企业已经倒了，我不能再等到林氏企业倒下，你最近有没有时间，趁着林氏企业现在风头正盛，帮我将林氏企业的股权卖出去。”
    过了许久，许默那边才回复林苏道：“你难道不想将伯母的产业给夺回来了吗？”
    林苏回道。
    “我做不到，与其这样和林强耗着，还不如卖点钱创业，我总要为自己以后的生活筹划。”
    “也好，我最近就帮你办。”
    接下来的几天，林苏白天就在言恒澈的办公室呆着和许默发发短信，晚上就乖乖的回宾馆睡觉。
    虽然心中也埋怨言恒澈带她出来根本就不像是一开始说的那样是出来散散心的，到底还是顾虑着自己的计划而没有说什么。
    林苏不声不响的同时，也在掐算着白婉婷此时也该坐不住了。
    果然，第二天晚上，言恒澈还在卫生间洗澡的时候，白婉婷的电话打了进来。
    有了上次被言恒澈误会偷看他手机的教训。
    林苏这一次直接就去敲卫生间的门。
    “阿澈，嫂子来电话了。”

第166章 他很在意
    林苏站在浴室门口这么一说。
    浴室从里面哗啦一下就打开了。
    言恒澈浑身是水珠的站在浴室里。
    林苏站在浴室门口看着言恒澈这一脸焦急的模样不由得挑了挑眉毛。
    一听说是白婉婷的电话，言恒澈表现的还是挺着急的。
    到底是和言恒澈牵扯了那么多年的女人。
    就算做了那么多的错事让言恒澈失望了，可人的本性是最不能掩藏的，言恒澈对白婉婷的关心，就像是他的本能一样。
    林苏心中一片麻木的将手机递给言恒澈。
    自己则转身重新回到床上去休息。
    浴室的门关上，哗啦啦的流水声直接从浴室里面传了出来。
    林苏根本就听不到浴室里面别的声音。
    不过林苏躺在床上用脚指头想也知道电话里的内容会是什么。
    不外乎就是白婉婷对着言恒澈哭哭啼啼的装可怜，不是想跟着言恒澈一起过来就是想叫着言恒澈一起回去。
    从前白婉婷只是因为言氏企业就死死的抓着言恒澈不肯撒手。
    如今知道了言恒澈还有u这么大一片江山，白婉婷就更不可能撒手了。
    不把言恒澈看在身边，白婉婷怎么能安心。
    林苏冷笑一声，翻了个身将被子盖在身上准备睡觉。
    言恒澈这边回到浴室，打开了花洒才接了电话。
    电话一接起来，他刚想问白婉婷是否想好了把钱拿出来给他东山再起。
    然而他话还没说出口，就听到白婉婷那边哭的是哭天抢地的。
    “阿澈，不好了！你快点回来吧！”
    言恒澈皱眉。
    这白婉婷哭成这样，又是在耍什么花样？
    不过他还是问道：“怎么回事？”
    白婉婷哭的说话都是断断续续的。
    “阿澈，不好了，乐乐不好了，他的病情复发了！你快点回来吧！”
    “什么！”
    言恒澈顿时紧张了起来。
    他回头就将花洒给关了，语气严肃的询问道：“我走的时候乐乐不是还好好的吗？我才走几天，乐乐的病情怎么就复发了？！”
    电话里，白婉婷哭的很是凶狠。
    “你走了之后，乐乐就一直都念叨着想你，可你又不肯回来，乐乐可能是上火了，医生说他出现了排异反应，我我也不知道该怎么办了。”
    言恒澈怒气冲冲的丢着白婉婷吼道：“不知道怎么办就听医生的！”
    白婉婷被言恒澈这一吼，顿时哭的更凶了。
    “我知道，我都听医生的，可是乐乐一来就被送进抢救室了，到现在还没出来，我身边连个人都没有，实在是害怕。”
    言恒澈捏着手机沉默了。
    他现在虽然对白婉婷已经失望透顶，可是想到乐乐那么小的孩子屡次出入抢救室的可怜样。
    再想想乐乐的那条小命到底是怎么换来的。
    言恒澈还是动容了。
    他就算看在乐乐是言希唯一的血脉的份上也得回去看看，毕竟亲眼见到才能安心。
    言恒澈看着镜子里一脸疲惫的自己，终于开始语气沉沉的开了口。
    “我知道了，我明日就回去。”
    说完，言恒澈挂断了电话。
    林苏也从床上坐了起来。
    刚刚浴室里的花洒关了，她隐隐约约的就听到了浴室里说话的声音。
    她好像听到乐乐病了？
    林苏盯着浴室的门，果然，浴室里的声音一断，言恒澈就裹着浴袍从浴室里走了出来，刚一出来，言恒澈就在床边坐了下来。
    他拿着手机翻看着什么。
    或许是也没避讳着林苏，林苏视线稍微一瞥就看到了言恒澈正在翻看着的内容。
    全都是乐乐的照片。
    看来言恒澈还是很在意乐乐的。
    想想也对，乐乐好歹也是言恒澈的孩子，血缘摆在那里，言恒澈怎么能不记挂在心上。
    可能这也是为什么那么多夫妻结婚多年以后明明都已经貌合神离了，却还是为了孩子在一起生活着。
    孩子，是羁绊，是将两个人牵扯在一起的那根绳子。
    这也就是为什么白婉婷明明做了那么多腌H事言恒澈却还是那么在意她的原因吧。
    乐乐，就是白婉婷手里的王牌。
    想着这些，林苏的心里顿时又一阵阵抽痛了起来。
    言恒澈这么在意乐乐。
    那朵朵呢？
    他现在还会偶尔想起朵朵吗？想起朵朵软软的声音，朵朵笑起来的样子。
    她还能，而且经常能在梦里听到朵朵哭。
    林苏下意识的摸了摸自己的肚子。
    现在，她的肚子里面又住着一个宝宝了，如果言恒澈知道这个孩子的存在，会不会也像是在意乐乐那样在意这个孩子？
    林苏到底是个普通人，她爱着肚子里的孩子，希望给孩子全部的爱，同样也希望孩子能够得到父亲的爱。
    可是她赌不起。
    言恒澈在意乐乐，也在意白婉婷。
    她和白婉婷斗了这么久，形势上也看的明白。
    正是因为看的明白，林苏才知道自己赌不起。
    她已经失去朵朵一次了，不能再拿肚子里的孩子去赌。
    林苏看着言恒澈翻看着乐乐照片的样子，最终还是决定继续瞒着自己又怀孕了的事情，反而是软绵绵的靠在言恒澈的身上，用柔柔的语气询问道：“你刚刚接了嫂子的电话就出来一直看乐乐的照片，难道是乐乐出了什么事了？”
    言恒澈叹了口气灭掉了手机屏幕。
    即便面部表情的变化不大，但是林苏还是能从言恒澈的口气里听出担忧的音调。
    “嗯，说是病情复发了。”
    听着言恒澈这句话，林苏的心里“咯噔”一下。
    乐乐的命那是用朵朵的命换来的呀。
    虽然他是白婉婷的孩子，可是不管她和白婉婷之间究竟有什么样的恩怨过节，林苏也必须承认乐乐是个好孩子。
    她也很喜欢乐乐。
    林苏是真的着急。
    “那那边情况怎么样了？”
    言恒澈说起这些来，语气越发沉重。
    “白婉婷说乐乐已经进抢救室了。”
    林苏当即去拿手机。
    “那，那我们现在就订票回去吧，看不到乐乐现在的情况咱们总是不能安心的。”
    林苏翻看着机票皱眉。
    “只有明天晚上一趟航班了，这可怎么办？”
    “坐私人飞机。”

第167章 不对，有猫腻
    林苏这才反应过来。
    对啊，还有私人飞机。
    到底是她这些年过的没那么风光，连私人飞机这一茬都忘了。
    林苏直接从床上爬起来就开始收拾行李。
    一边收拾，她还一边看言恒澈。
    言恒澈就像是一座雕塑一般站在原地一动不动。
    乐乐生病了他不是很担心很着急吗？怎么人还站在那里动也不动一下？
    林苏忍不住催促道：“收拾东西回国呀，你还愣在那里干什么？”
    言恒澈看着林苏的目光深邃。
    脸上虽然还是一副冰山的冷漠，可是内心却被林苏这个行为给深深的震撼到了。
    林苏和白婉婷的过节早就不必言说。
    可听到乐乐生病了，她却表现的比自己还要着急，还有之前在国内的时候，林苏也是一直尽量的照顾着乐乐。
    将乐乐带在身边的时候，一点也看不出来她和白婉婷有嫌隙的样子。
    他还记得朵朵刚去世的之后，林苏一蹶不振以泪洗面的样子。
    如果想的偏激一点，那就是用朵朵的命换了乐乐的命。
    林苏对乐乐没有成见就已经很不错了，怎么可能还会那么的喜欢乐乐。
    可偏偏林苏就是十分的喜欢乐乐。
    一个女人，得是有多么的善良，才能将“仇人”的孩子当成是自己的孩子一样对待。
    这一切，能是装的出来的吗？
    本性善良的人，真的会背叛婚姻和自己的哥哥有染吗？
    言恒澈内心波动。
    林苏还在催促他：“你快点收拾东西呀，咱们也好早点回去看看到底是什么情况。”
    言恒澈忽然大步朝着林苏走去。
    他走到林苏的身边一把将林苏抱了个满怀。
    正在收拾东西的林苏被言恒澈这么突然一抱愣住了。
    感受着言恒澈怀抱的温度，林苏觉得此时此刻的言恒澈一点也没有在商场上叱咤风云的样子，反倒像是一个在外面受了伤的孩子。
    她浑身都不自在，却还是装出一副温柔的样子询问道：“你这是怎么了？”
    言恒澈将脑袋搭在林苏的肩膀上，声音闷闷的说道：“林苏，你很善良，你真的很好。”
    林苏听着这话，心里顿时越发的别扭起来。
    言恒澈说这种话，怎么听着就像是在给她发好人卡一般。
    这种好人卡她实在是受不起。
    况且，她一直扪心自问从未做过什么伤天害理的事情，可是这世上的人间疾苦真的从来没有一样放过她。
    她好，他今日才知道？
    可惜啊，人生不能的重来，一切都太晚了。
    林苏干干的笑了笑，有些无奈的说道：“我这算什么善良，只是乐乐那孩子很是让人心疼罢了，再说，是朵朵拿命救了乐乐，如果乐乐不能好好的活下去，那朵朵岂不是白死了，我每次看着乐乐的时候都好像看到了朵朵一样，所以我希望乐乐能活下去。”
    言恒澈还是抱着林苏。
    林苏将手里的衣服叠好，陪着言恒澈安静了一会才再次开口。
    “好了，咱们抓紧时间吧，早一点回去也好早一点安心。”
    言恒澈撒开林苏，看着她的目光带着灼热的温度。
    “我考虑到你最近不太舒服，原本想着明天早上再带你回去的。”
    林苏自己知道自己最近究竟是因为什么不舒服。
    她不以为然的说道。
    “我一个大人，再怎么不舒服还能不舒服到哪里去，怎么也不会比乐乐更严重，克服克服也就过去了，赶紧收拾东西吧。”
    言恒澈转身先是给范佩西打了个电话，让他准备好私人飞机，他有急事需要回国，然后才回过头来和林苏一起收拾东西。
    两个人迅速的将东西给收拾好。
    下楼的时候，范佩西的保姆车已经等在楼下了。
    范佩西一脸困顿的坐在保姆车的副驾驶上。
    言恒澈和林苏刚上车。
    范佩西就懒洋洋的打了个哈欠，略带抱怨的说道：“我的天，国内现在是有什么大事，你这么着急要回去。你父亲留下的那个集团你不是已经准备好要放弃了吗？”
    言恒澈面色冷酷的说道：“我侄子出事了。”
    范佩西一下子就打起了精神。
    “是你哥哥留下的那个小男孩？前段时间你不是说他的病已经治好了吗？”
    林苏坐在言恒澈的身边听着。
    这范佩西和言恒澈之间的联络倒是不少。
    言恒澈对他说的也是不少，连他们家里的情况范佩西都知道。
    不过范佩西不知道一点。
    这乐乐，是言恒澈亲生。
    林苏虽然担心着乐乐的身体，可心里还是有一丝丝的快意。
    是啊，就算言恒澈的心里再怎么在意白婉婷，他们之间因为孩子关系再怎么剪不断理还乱。
    乐乐终究名义上还是言恒澈的侄子。
    言恒澈绝不可能承认乐乐是他的儿子。
    一旦承认了，就等于是在告诉所有人，不管是他还是他嫂子都曾对婚姻不忠，他们之间的那些不之事一旦暴露出来。
    不光言恒澈的口碑要受到影响。
    乐乐的身份也会一下子从言家尊贵的小少爷变成难听的私生子。
    所以这一辈子，白婉婷和言恒澈的那些曾经，甭管是怎样的情深似海，都无法见光。
    林苏靠在座椅上一边听着言恒澈和范佩西的谈话一边假寐。
    言恒澈沉默了一会对范佩西说道：“手术之后确实是恢复的还不错，我出国之前孩子还活蹦乱跳的，不过是我出国几天，孩子就病发了，或许是上火了吧，毕竟这个手术也并不是百分之百成功的。”
    范佩西也安慰言恒澈。
    林苏本来没放在心上。
    她靠在沙发上都快睡着了。
    忽然车子一晃，林苏猛地惊醒过来，脑袋里也产生了一个可怕的想法。
    是啊，乐乐之前的手术医生都说成功。
    而且乐乐一直恢复的都很好，之前已经能像正常的孩子一样跟着他们出去玩了。
    为什么言恒澈在的时候乐乐还是好好的，言恒澈一走乐乐就立马病发了？
    这一切发生的是不是也太巧合了一点？
    林苏很难不去联想到乐乐病发只是白婉婷设计让言恒澈回国的手段。

第168章 虎毒不食子
    可是林苏又怎么想都有些想不通。
    是不是她把白婉婷想的太恶毒了，白婉婷就算再怎么心机深沉，乐乐到底是她的孩子，所谓虎毒不食子，白婉婷真的会只是为了让言恒澈回国而对乐乐下此毒手吗？
    林苏扪心自问。
    如果这种事情发生在她的身上，她是说什么也舍不得这样对待自己的孩子的。
    一直到保姆车进了机场停在停机坪上，林苏的脑海里充斥着的还全都是这些问题。
    她怎么也不敢相信，白婉婷真的会为了算计言恒澈把自己儿子的性命都算计进去。
    可是不管是从事情的逻辑上还是从女人的第六感出发，这件事情怎么看都像是白婉婷做的。
    矛盾的想法在她的脑袋里不断的冲击着。
    她连上飞机都是被言恒澈浑浑噩噩的牵着上去的。
    在飞机上坐定之后，她连安全带都忘了系上。
    言恒澈还以为是时间太晚了，林苏有些困了才没有系上安全带的。
    他伸手，帮林苏将安全带系好。
    林苏这才猛地回过神来，不过还是难以掩饰眼神中的震惊将言恒澈定定的看着。
    言恒澈被林苏这样的眼神看的浑身发毛。
    他一脸疑惑的看着林苏。
    “你怎么这样看着我。”
    林苏赶紧摇头。
    “我只是担心乐乐心里有点不好的预感才这样的，没事。”
    言恒澈这才将信将疑的靠在座椅上假寐。
    林苏见言恒澈放下了防备猛地松了一口气。
    她刚刚想的实在是太入神了，险些都暴露了。
    这一切都只是她的一个想法罢了，在经历了这么多的事情之后，林苏已经学乖了，在一切事情没有个定论之前，她是不会直接和言恒澈说的。
    言恒澈这个人一向防备心就重。
    她要是没有确实的证据就先将事情和言恒澈说了，搞不好非但不会引起言恒澈对白婉婷的怀疑，反而会疑心上她。
    会怀疑是不是她算计陷害了白婉婷。
    林苏也靠在椅子上假寐。
    然而飞机起飞的颠簸感让林苏顿时又起了妊娠反应，她胃里一阵翻江倒海就要吐出来，赶紧捂住了自己的嘴巴。
    等到飞机平稳之后，林苏一把解开身上的安全带就朝着卫生间冲了过去。
    抱着马桶吐了一阵之后林苏这才感觉好些。
    打开卫生间的门出来，言恒澈正面色沉沉的站在卫生间门口。
    “晕机？”
    林苏想也没想的直接点头。
    不然她怎么说？
    晕机确实是一个呕吐的好借口。
    可是言恒澈却显然不信。
    他皱着眉头将林苏打量着。
    “可是我记得你之前并不晕机。”
    林苏直接辩驳道：“之前我身体好，后来朵朵去世我也算是把身体给折腾垮了，身体不好会晕车晕机也是正常的，调理调理就好了。”
    林苏说着就要绕过言恒澈去拿水喝。
    可言恒澈却闪身挡在林苏的面前。
    他皱着眉头，怎么想林苏最近的反应都觉得不大对劲。
    她现在是晕车也吐。
    晕机也吐，就连早上吃的一个不对劲都能吐出来。
    要说是朵朵去世之后她一直在折腾将胃给折腾坏了。
    那之前为什么他从来都没有见到林苏这个样子。
    之前他也是一直陪在林苏的身边，却从没见到林苏这个样子。
    言恒澈心中的疑窦越来越多。
    他将林苏打量着，忍不住开口说道：“你该不会是怀孕了吧？”
    林苏的心里顿时咯噔一下，一张小脸也一瞬间就惨白了下来。
    她心虚的连嘴唇都开始打颤。
    “怎怎么可能”
    言恒澈却一把抓住了她的手腕。
    吓的林苏猛地哆嗦了一下。
    言恒澈打定主意说道：“怎么不可能，我们这几个月一直都在一起，你这几个月明显就是吐的很不对劲。等我们到了医院，除了看看乐乐，我也带你去做个全身检查，做完心里也好安稳一些。”
    林苏心里顿时就紧张起来。
    要是做了全身体检的话，她想要瞒着的怀孕的事情就瞒不住了。
    林苏赶忙挣脱言恒澈的手，语气有些着急的说道。
    “你别瞎想了，我就是最近肠胃不好，怎么可能会是怀孕了，我月事也才来过没几天，不可能的啦。”
    言恒澈本来都断定了林苏是怀孕了。
    可是听到林苏这样说，言恒澈又跟着不确定起来。
    他眼神怀疑的看着林苏。
    “真的不是怀孕了？”
    林苏已经不敢和言恒澈对视了，她心虚的去开柜子拿水，强装淡定的说道。
    “怎么可能是怀孕了，我自己的身体我自己知道，我要是怀孕了肯定会把这个好消息告诉你啊，我月事刚来过，不可能是怀孕了。”
    不知道为什么，言恒澈听到林苏否认自己是因为怀孕了才这样一直吐的，心里竟然微微有些失落。
    “不管怎么样，你这样吐下去总不是办法，等到了医院还是检查一下才能放心。”
    林苏知道自己这会已经不能再继续拒绝言恒澈了，她越是这样拒绝，越是会引起言恒澈的怀疑。
    她只能含糊不清的说道：“等回国看看情况再说吧，咱们怎么也得先看着乐乐没事了才能安心。”
    林苏本来以为这件事情已经含糊过去了。
    却没想到言恒澈却在这个时候走到了她的身后，伸出双手一揽就将她揽在了怀里。
    他的大手也顺势搭在了林苏的小腹上。
    吓得林苏赶忙提气。
    不过还好，她刚刚怀孕没多久，肚子上还感觉不出来什么变化。
    林苏紧张的连水都有些拿不稳了。
    她赶忙将手里的水给放到了一边。
    然后才询问言恒澈：“你这是怎么了？是不是太担心乐乐的情况了，所以总是怪怪的。”
    言恒澈却摇了摇头说道。
    “我没事，我只是突然想到，不知道我们什么时候才能再有孩子，朵朵什么时候才能重新回到我们的身边。”
    听着这话，林苏一点感动的感觉都没有，反而觉得自己心底的伤疤被言恒澈骤然揭开，那些血肉横飞的伤口，刹那之间全都毫无遮掩的暴露了出来。

第169章 准备动手
    林苏苦笑了一下。
    他还好意思提朵朵，就算他也是乐乐的父亲，可他却残忍的用了朵朵的命去换了乐乐的命，朵朵那么的爱她爸爸。
    可是在言恒澈的眼里呢？朵朵再重要也没有乐乐重要。
    现在还说要朵朵重新回到他的身边。
    不过就是为了弥补他自己心里的愧疚罢了。
    自私的男人。
    她才不会成全他。
    最好这一辈子，他都活在愧疚和自责当中，爱他的人一个个离他而去，到老了妻离子散孤孤家寡人的过一声。
    才不算对不起他如今的这份薄情。
    而且林苏不由得又联想到现在的情况。
    乐乐重新病发，这一次的情况到底如何他还不能确定呢，要是这一次的情况不好还需要再次手术的话，配型的骨髓又该去哪里弄？
    林苏想想就觉得自己从骨头里面都往外透着寒气。
    她不由得想到要是言恒澈知道她肚子里有孩子了会是什么样的反应。
    为了乐乐，他会不会让自己的孩子一出生就再次去跟乐乐骨髓配型？
    不！她绝对不允许那样的事情发生！
    她不是为了白婉婷和乐乐才活的。
    就算她再怎么喜欢乐乐，也不至于喜欢到让自己的孩子一次次的为乐乐牺牲。
    到最后成全了白婉婷他们的日子。
    牺牲了自己的孩子和未来。
    她不允许这样的事情发生，绝不！
    顿时，她感受不到言恒澈掌心带来的任何温暖，反而为言恒澈此时抚摸着她肚子的动作感觉到浑身一寒。
    林苏赶紧挣脱了言恒澈的手。
    她快步朝着私人飞机的床上走去。
    “时候不早了，我要睡一会，等飞机落地你叫我一下。”
    言恒澈看林苏的脸色不大好，觉得林苏或许真的身体不舒服，也就任由她去了。
    飞机落地的时候，已经是国内的晚上。
    两个人从飞机一下来就直接悄悄的叫车去了医院。
    白婉婷人已经在医院等着了。
    她没有化妆，整个人看起来确实是憔悴了几分。
    林苏看着她这个憔悴的样子怎么也想象不到这个女人为了一个男人会狠心到连自己的孩子都能下手去残害。
    言恒澈走到白婉婷的面前，开口就问。
    “乐乐现在情况怎么样了？”
    白婉婷带着言恒澈一边往医院里面走一边说道。
    “医生说乐乐这次发病很严重，怕是治疗起来也很麻烦，他刚刚从抢救室里面出来，人还在重症隔离病房昏迷着呢。”
    言恒澈赶紧去看。
    透过隔离病房小小的观察玻璃，他看到了躺在病床上的乐乐。
    乐乐一张小脸惨白惨白的，仿佛又回到了做手术之前。
    一想到乐乐这条命都是拿他女儿的命换的。
    言恒澈回头再看着白婉婷的时候怒不可遏。
    他对着白婉婷直接吼道：“你是怎么照顾孩子的？我还离开几天，你就把孩子给我照顾到了这里来？”
    白婉婷被言恒澈吼的一哆嗦。
    她眼神可怜兮兮的看着言恒澈，眼泪也是说来就来，吧嗒吧嗒的就从眼眶当中掉落了下来。
    “阿澈我也不知道这是怎么回事，乐乐这样我也吓坏了，赶忙就往医院送，乐乐在救护车上还喊着你，我才给你打电话叫你回来的。”
    白婉婷说着哭得更加厉害。
    “乐乐是我的儿子，我当然也希望他平平安安的，他现在这样躺在这里，我这心里就像是刀割一样的，可是我也不敢侥幸，我生怕乐乐要是挺不过这一次，总不能让他连一直惦记的叔叔最后一面都见不到”
    言恒澈的脸色更是阴沉。
    “闭上你的乌鸦嘴！”
    白婉婷瑟缩了一下果然闭上了嘴巴。
    但是她还是哭的抽抽搭搭的。
    林苏一直都站在旁边看着。
    白婉婷的伤心好像很是合情合理，可是她怎么都觉得不够合情合理。
    她曾经也是做妈妈的人，孩子生病了的心情她比谁都懂。
    白婉婷的难过仿佛在走流程。
    并不是一个妈妈见到孩子生病时那忧心的模样。
    更重要的是，白婉婷怎么能说出若这是最后一面这种话来。
    想当初她失去朵朵的时候，所有人都告诉她朵朵已经死了，让她看清楚事实，可是她就是不肯相信。
    哪个做母亲的，能直面孩子的生死？
    林苏看着白婉婷，眼前的时光忽然就开始倒流起来，她突然想起孙董事绑架他们的那天晚上。
    白婉婷似乎更在乎自己的安危。
    尤其是最后孙董事让她去筹钱。
    她竟然是想办法在转移自己的财产。
    那个时候，她放弃的人不仅仅有言恒澈，还有乐乐！
    那个时候她就能放弃乐乐的生死了！
    由此可见，在她的心里，最重要的人还是自己，而不是孩子。
    那白婉婷为了将言恒澈从国外诓骗回来对乐乐下手故意让乐乐旧病复发也不无可能。
    林苏越想越觉得可怕。
    白婉婷身为人母，竟然只是为了让言恒澈回到自己的身边来就能对自己的孩子做出这样的事情来，这该是有多么的丧心病狂。
    林苏趁机说自己要去卫生间。
    躲进卫生间里给许默发简讯，将乐乐的事情简单的说了两句之后，林苏附上一句：“我需要乐乐主治医生的供词，不管用什么样的办法，我要听真话。”
    发完这条简讯，林苏才从卫生间里走了出来。
    第二天一早，乐乐的主治医生查房结束之后准备下班回家休息，却在地下车库，遭到了绑架。
    一个巨大的麻袋从天而降，直接将他给严严实实的套在了里面。
    医生刚想要呼救，顿时一个闷棍从天而降的敲下来。
    医生被敲晕了过去。
    几个人七手八脚的将医生给塞进了车子里，然后扬长而去。
    等医生再醒过来的时候，他人已经在一个废弃的仓库里面。
    面对一群凶神恶煞的黑衣人，医生的腿都软了。
    这些人一看就来者不善，上来就问乐乐生病的真想，这一看就是针对白婉婷来的，他也不是个傻子，为了给白婉婷保密连自己的命都搭进去实在是不值当啊。

第170章 编筐窝篓
    他本来也没收白婉婷什么好处。
    再加上被这些人这么一吓唬，这个医生干脆瞒都没帮白婉婷忙着的把自己知道的情况全都给说了出来。
    “各位大哥饶命，我说我全都说。”
    这些壮汉里的头头站出来按开了录音器。
    他凶神恶煞的瞪了一眼面前的这个医生威胁道：“你最好实话实说，要是我知道你有一星半点的隐瞒，日后叫我发现了，我肯定饶不了你。”
    那医生被吓得险些尿裤子。
    慌忙将脑袋摇晃的像是个拨浪鼓似的。
    “不敢隐瞒不敢隐瞒，医者仁心，这事也没什么好隐瞒的。”
    “那你说吧，言家的那个小公子到底是怎么一回事。”
    那男人搬了个凳子就坐在那个医生的面前。
    他将话筒将医生的嘴巴下面凑了凑。
    “说吧。”
    那医生先是咽了一口唾沫，然后才战战兢兢的说道。
    “那个言家的小少爷一直都是我在看诊的，那孩子的白血病之前是挺严重的，但是还没到必须手术的地步，但是可能是爱子心切吧，那言家的打少奶奶整天都抱着孩子哭，后来就手术了，按理来说，这言家的小少爷手术之后，身体就会逐渐的恢复起来。就连前几次的复查都一点问题都没有，谁知道这一次就复发了。”
    坐在医生对面的壮汉顿时就板起了一张脸。
    “说这么多，一点重点都没有！我在问你言家小少爷这次发病的原因呢！”
    那男人一边说着，一边狠狠的一跺脚。
    这一跺脚顿时让乐乐的主治医生吓得浑身都颤抖了一下。
    “我我也确实是不太清楚这个小少爷这一次是怎么发病的。”
    那主治医生都快哭出来了。
    对面的壮汉却一点都没放松，反而继续追问道：“你一个医生不知道，那我们能知道咯？”
    医生赶紧解释。
    “不不不，不是，按照我们医生的角度来看，只要言家的那个小公子按时服药，身体一定能逐渐恢复过来的，这次的病情，怎么看都像是停药引起的，可是我询问过言家打少奶奶了，可言家打少奶奶说一直都有给言家的那个小少爷按时服药，还叫我不要多管闲事，当时我也是只顾着抢救言家小少爷了，也就没有询问那么多。”
    坐在他对面的男人沉默了。
    医生只能胆战心惊的瞧着面前这个凶神恶煞的男人。
    他的腿都在打颤，裤裆里面湿了一片。
    这会哪里还顾得上丢人的事情。
    相比于丢人，他更害怕的是被眼前这帮人给杀人灭口咯。
    医生苦着一张脸，眼睛里都闪着泪花的看着眼前的男人。
    “大哥，大哥我就是个大夫，我就算收了白婉婷的红包也没多少钱，我真没什么可拿命来帮她瞒着的，我现在是能说的全都说了，我求求你们，你们就放了我吧。”
    生死攸关，哪怕是个男人也不能不害怕。
    此时，这个医生人坐在这里，终于忍不住嚎啕大哭起来。
    那男人见这个医生也确实没什么可吐露的了。
    他们本身也没有要杀人的意思。
    干脆直接把人给放了。
    那主治医生被一堆人给丢在了荒郊野岭，可是叫天无路，入地无门。
    不过好歹是脱离了那些凶神恶煞的男人。
    医生赶忙连滚带爬的朝着公路的方向奔了过去。
    这边，那些人拿到了录音，就去找许默回话去了。
    许默拿到录音听了一遍，微微皱起眉头。
    这话说的含糊不清的。
    乐乐的事，说是白婉婷做的，这录音也说的过去，说不是白婉婷做的，这录音又实在不算是直接将白婉婷给钉死了的证据。
    许默正想办法。
    林苏催促的短信就发了过来。
    “怎么样了？那医生的供词弄出来了吗？”
    许默回她：“方便见面吗？”
    林苏瞥了一眼病房的方向。
    言恒澈此时正穿着防护服坐在乐乐的病床边照看着乐乐的病情。
    白婉婷则在言恒澈的身边不住的抹眼泪。
    看白婉婷缠着言恒澈的样子，怕是言恒澈一时半会都没办法脱身。
    林苏定了定神给许默回了一句。
    “可以见面，不过只能偷偷的碰个头。”
    许默回了她一句“那就够了。”然后就迅速的起身去取车朝着林苏所在的医院去了。
    林苏见许默出发了。
    自己则敲了敲言恒澈的门。
    她总不好就这么没声没息的就没影了。
    要是被白婉婷发现了她没影的这一会是跑去和许默见面了，定然是要拿这件事大做章的。
    言恒澈本来疑心病就重，他本来就怀疑她和许默有不清不楚的关系，要是再被白婉婷在这件事情上大做章。
    林苏就算是有一百张嘴都说不清了。
    林苏推门进去，她没穿防护服，就站在门口的安全区域里。
    “我最近身体不是不舒服，正好人在医院，就准备去看看。”
    言恒澈头也不回的应了林苏一声。
    “你去吧。”
    林苏点点头，拉开房门转身就走。
    可是房门关上的那一刻，林苏的心里还是难免觉得有些悲凉。
    之前在国外还有在飞机上，他表现的那么关心她的身体，还说回了国一定要带着她做一个全身检查，可是现在看到乐乐了，他的心思又全都放在乐乐身上了，可能压根都不记得他身体还不舒服着这件事。
    林苏虽然知道自己这么大的一个人了实在是没必要和乐乐一个小孩子去争宠，可是每每见言恒澈的这个表现，她心中还是难免有些悲凉。
    从电梯下来，林苏走出医院，感觉夜里的寒气有些重，不由得裹紧了身上的外套。
    拐到停车场外。
    正好瞧见许默的车开过来。
    许默一下车就拉着林苏到了一个无人的地方，将手里的那个录音器塞到了林苏的手里。
    “你自己听听吧。”
    林苏狐疑的看了许默一眼，然后打开了手里的录音器。
    那医生的话，清楚的从录音器里传了出来。
    听完这些话，林苏的表情变的沉重起来。
    “我一直都怀疑这件事情是不是白婉婷搞的鬼，听了这医生这样说，我就更怀疑白婉婷了。”

第171章 可言恒澈不信
    许默看着林苏这副焦急的模样，却只有满眼的怜惜。
    黑暗中，他伸手帮林苏整理了一下鬓角边上被风吹乱了的碎发，声音温柔的说道：“你何苦盘算那么多，离开言恒澈就是了，离开才是新生。”
    许默一直都觉得，其实林苏根本就没必要这样算计言恒澈和白婉婷。
    尤其是看着林苏此时面容憔悴的样子，许默心里更是心疼不已。
    他对着林苏说道。
    “其实你大可以不必操心这些，左右乐乐都是言恒澈的亲生儿子，自己的亲生儿子被自己的情人算计的连命都要没了，这一切本来就是言恒澈的报应，你只需要离开言恒澈，放任言恒澈和白婉婷互相算计折磨，他们之间早晚有一天会分崩离析。”
    林苏却目光坚定的将许默看着。
    “是，这两个人就算是凑在一起日子也绝对不会过好的，可是我没办法眼睁睁的看着，他们自己的因果报应是他们自己的因果报应，可是他们欠我的，欠朵朵的，我都必须要亲手讨回来。”
    曾经白婉婷让她有多么的痛苦，她现在就要十倍百倍的加注在白婉婷的身上！
    许默看着林苏这个坚定的模样，终究只是暗暗的叹了口气。
    他更心疼林苏了，不由得摸了摸林苏的脑门。
    “你最近看上去憔悴了许多。”
    林苏本来想告诉许默都是自己怀孕了闹的，可是想了想还是把怀孕了这个事情给咽了下去。
    他们现在虽然是在无人的角落，可是医院这种地方人多眼杂。
    让人看到她和许默站在一起本身就是一件很难解释的清楚的事情，再加上她怀孕的事情不能被言恒澈知道，现在并不是告诉许默自己又有孩子了的好时候。
    林苏的注意力重新放在了乐乐的事情上。
    她攥着手里的录音器。
    “这事有些难办了。”
    她是一早就开始怀疑乐乐的病情复发是的白婉婷为了让言恒澈回国的手段，所以在拿到医生这样的供词的时候更是确定这一切都是白婉婷干的。
    可言恒澈会护白婉婷回护的那么厉害。
    就算是听到这个录音，估计注意力也会放在她为什么要去绑架乐乐的主治医生这件事情上。
    而且白婉婷这种素来就喜欢见缝插针的女人。
    逮到这个机会没准还会反咬她一口。
    说她是为了陷害她才设计了乐乐的。
    到时候是物没打到反而还要惹上一身的狐狸骚，这事怎么想也有些犯不上。
    “看来这事还得从长计议，不过没关系，只要是白婉婷做的，早晚就都会露出马脚来的。”
    许默从始至终都安安静静的站在林苏的身边，一双眼睛温温柔柔的将林苏看着。
    听到林苏这样说，许默也是跟着点了点头。
    “凡事也不要太心急了，反正我们现在掌握到的证据，也已经足够捏死白婉婷的了。”
    林苏深吸了一口气。
    若是放在之前，她确实还不着急。
    可是眼见着自己怀孕这个肚子也瞒不住几个月，林苏怎么能不着急。
    林苏定了定神。
    “对了，我让你帮我卖掉林氏企业那百分之二十的股份你做了吗？”
    “已经卖掉了，你放心吧，一共卖了五个亿，等我这几天就把那些钱陆陆续续的都打进你的账户里面。”
    林苏心里这才安定了一些。
    有了这些钱，就可以保证她顺顺利利的生下肚子里的孩子了。
    等孩子再大一大，她就可以开始用这些钱创业。
    不管成功与否，她都能给孩子一个安稳的人生。
    这也是她的退路。
    不过许默对林苏的这个决定，却有些疑问。
    “言恒澈伤害了你，你不论说什么也要亲自动手让言恒澈和白婉婷付出代价，可林强一样伤害了你和你的母亲，你和林强都斗了这么多年了，怎么突然决定卖掉手里的股份，你不准备抢回林氏企业了吗？”
    想，她确实是想。
    她恨不得看着林强流落街头。
    恨不得拿回本身属于母亲的一切。
    可是她没那个能力也没那个时间了。
    在林强这二十多年的防备下，她在林氏企业早已只是一个名字的存在，林氏企业所有的内部资料她都触碰不到。
    本来没有林睿这个败家子的话，林苏觉得自己再继续在林氏企业里蛰伏一段时间，应该也能重新了解到林氏企业的内部情况。
    但是有了林睿这个败家子。
    林苏不敢赌。
    之前，她孤身一人，赢了就是春风满面，输了大不了就是和林强他们共归于尽。
    但是现在，她是一个母亲，一个母亲爱自己的孩子，自然要为自己的孩子考虑要前路上的事情。
    所以，她不想再继续和林强斗下去了。
    林苏对许默说道：“不斗了，我累了，再说，有林睿那个败家子在，怕是不等我重新拿回林氏企业，林氏企业就已经被他给掏空了，我瞧着还不如趁着林氏企业还没有垮掉，索性卖了手里的股份，研究着自己创业做点什么的好。至于林强，德不配位，必有灾殃，当初费尽心机从我的母亲和外公手里得到的一切，早晚也会成为过眼云烟。”
    许默的心，忽然抽痛了一下。
    他觉得。
    林苏既然能想明白林强这边的事情，更是不必和言恒澈继续牵扯下去。
    他们的事情都是殊途同归罢了。
    可林苏能放过林强却不能放过言恒澈和白婉婷。
    这只能证明，在林苏的心里，其实言恒澈的位置，还是很重要。
    他忍不住问林苏。
    “那之后你打算怎么办呢？计划成功了之后怎么办？”
    林苏想也不想的直接回答。
    “当然是离开言恒澈，我不是早就说过的吗？”
    许默终于忍不住了。
    他着急的说道。
    “我问的就是你离开言恒澈之后的日子准备怎么办。”
    林苏不解。
    “什么怎么办？”
    许默干脆说道：“林苏，离开言恒澈之后就是新生了，我真的喜欢了你好多年。”
    林苏顿时惊住了。
    许默说，喜欢她？
    可是还没等她有反应。
    黑暗里，已经传来男人低沉的质问声：“你就是来这里看医生的？”

第172章 又误会她
    林苏的心里猛地咯噔一声。
    她猛的转过头来，正瞧见言恒澈站在她身后不远的位置面色阴沉的将她看着，黑暗里，他那一双眼睛仿佛能烧起火来。
    林苏顿时心虚的后退一步拉开和许默之间的距离。
    “阿澈，你怎么来了？”
    言恒澈眯起眼睛瞧着林苏。
    她好好意思问他怎么来了？他要是不来的话，这两个人今天晚上还要双宿双飞不成？
    好在他刚刚在乐乐的病房里突然反应过来，林苏之前那么抗拒看医生的事情，他屡次提出要带着她去看医生她屡次都拒绝了。
    怎么今天晚上却偏偏提出要自己去瞧瞧？
    他心中疑虑，这才出来找林苏。
    没想到，竟然在地下停车场不远处的角落里发现了林苏。
    尤其还听到许默竟然正在情真意切的和她告白！
    要说着两个人似乎无意之间在这里碰见的，傻子才会相信！
    林苏敢这么做，是不是本身就是将他当成了傻子对待！
    言恒澈气的双眼都要冒火，一双眼睛死死的盯着林苏，黑夜中，言恒澈突然冷笑了一声。“你问我为什么来了，我倒是要问问你，说是去看医生，怎么看到和野男人在这里私会起来了！”
    林苏慌忙解释道：“不，不是这样的，阿澈你听我解释。”
    言恒澈冷笑着站在原地，他双手抱在胸口眼神闲闲的将林苏看着：“好，那我就听听你到底要怎么解释。”
    林苏朝着言恒澈的身后看了一眼，见白婉婷并没有跟着言恒澈下来，她的手不由得攥紧了手里的录音器。
    不过她并没有直接和言恒澈说这件事情，而是在心里默默的开始衡量起事情的轻重缓急来。
    到底是要言恒澈误会她和许默之间有私情还是要让言恒澈怀疑她故意在陷害白婉婷在找白婉婷的麻烦。
    更有可能直接怀疑她是她串通许默对乐乐下的手。
    不论怎么选，她这一段时间以来一直的努力都必然会受损。
    林苏正在犹豫着。
    许默已经率先站了出来。
    他以保护的姿态挺直了身体挡在林苏的身前，目光坦然的直接对上了言恒澈怒气冲冲的目光。
    “是我约林苏下来的，和林苏没有关系。”
    言恒澈却只看着林苏。
    “他叫你下来，你为什么要和我撒谎？是你自己也想见他对吧？”
    许默盯着言恒澈。
    这个男人，一身的戾气，占有欲又这么的强，林苏跟在他身边的这么多年，实在是辛苦了。
    从前，是他没有能力保护林苏。
    是他懦弱的没有勇气去承认自己心中对林苏真正的感情，可是这一次，许默只想一辈子都保护在林苏的身前。
    再也不想让她受到任何的伤害。
    许默的腰板，顿时越发的挺直。
    他挡住言恒澈紧盯着林苏的火辣目光对着言恒澈说道。
    “是我骗她下来的，我这么多年一直都喜欢她，本来我是想着她既然嫁了人，我也只好断了自己的这个念想，可是现在我看到林苏在你的身边每天都过的那么的不开心，我想要带她离开！”
    言恒澈的心，被许默这句话狠狠的震撼了一下。
    他说要带她离开？
    明明只是一句话，却让言恒澈已经感觉到了失去的无助感。
    他的双手在身侧狠狠的攥成拳头。
    他看不到躲在许默身后的林苏。
    但是他知道自己说话林苏是可以听见的。
    他这个时候大可以直接问林苏，是要和许默一起离开还是要留在自己的身边，可是话到了嘴边，他却问不出来。
    这么多年在商场上杀伐果断的他。
    第一次开始害怕。
    害怕失去本来属于自己的女人。
    林苏一直以来的不快乐，他都知道，所以就越发的害怕。
    言恒澈的心里越是害怕，他表现的就越是冷静，甚至还有些傲慢不屑。
    他看着许默，突然冷笑了一声：“许家大少爷到底是哪里学来的兴趣爱好，放着外面那么多干干净净的大家闺秀不要，偏偏喜欢我穿过的臭鞋子。”
    林苏站在许默的身后，浑身狠狠的颤抖了一下。
    她双腿在一瞬间发软，险些一屁股坐在地上。
    林苏震惊的想要看言恒澈此时此刻的表情，可是她的头仰起的再高，看到的也还是许默的背影。
    她看不到言恒澈，更不知道言恒澈该是用怎样尖酸刻薄的嘴脸说出这样的话。
    林苏简直不能相信。
    言恒澈竟然会用这样的话来侮辱她。
    她好歹也是他明媒正娶的妻子，好歹也曾和他一起度过了这么多年的时光，为他生儿育女，为他承受了那么多的伤心和委屈。
    他就算是不记挂着她的好，却也不能
    这么多年来，林苏一直都知道，言恒澈从来就没有瞧得起她过。
    在他的眼里，她蠢的跟猪一样。
    笨的什么事情都做不好。
    可是这些，出了让林苏觉得有些失落并不能真的让林苏受到多大的伤害。
    因为她自己也觉得自己蠢笨的可以。
    可是言恒澈竟然觉得她是他穿过的臭鞋子。
    那她是什么？是被他戏耍玩弄的女人？
    和外面那些为了钱财贴在言恒澈身边的女人都没什么两样？
    不喜欢就连看都不必看一眼。
    喜欢就抓过来玩玩，反正也没打算负责是吗？
    林苏脑袋一阵阵的发晕。
    她身体摇摇晃晃的，最终还是没有力气支撑着自己站在原地，她双腿一软坐在了地面上。
    心里也只剩下了一个念头。
    言恒澈，我们完了。
    这辈子都完了。
    许默听到身后细微的动静猛地转过头去。
    黑暗的月色，将林苏的脸色衬托的越发苍白。
    尤其是她空洞无神的那双眼睛，更是狠狠的刺痛了许默的心。
    许默猛地转过头死死的盯着言恒澈。
    “言恒澈！你说的还是人话吗！她是你的妻子！”
    言恒澈看着林苏这副模样也是心如刀割，可是在许默的面前，他却一丁点也没表现出来，反而是以一副胜利者的姿态勾起了嘴角。
    “哦？看来许家大少爷还没糊涂，还知道林苏是我的妻子。”

第173章 没有离婚，只有丧偶
    这一次，林苏看到了，她清楚的看到言恒澈说这些话的时候那一副无动于衷的表情，也看到了言恒澈嘴角那一抹胜利的微笑。
    她伤心欲绝。
    而他，正以胜利者的姿态耀武扬威。
    这种充满人格侮辱的话，为什么他说出来一点愧疚之心都没有！
    黑暗里，林苏看着言恒澈的眼神恨意滔天。
    她一直以为，言恒澈只是无情，他没有深爱的女人，只是将女人当做是生命里的附属品，全凭着自己的心情左右摇摆。
    现在她才算是真正的意识到，原来言恒澈何止是无情，他连最基本的人性都没有！
    她已经听不到言恒澈和许默接下来在说什么了。
    她只看到这两个人说着说着忽然都怒了，然后不顾一切的扭打在了一起。
    你一拳我一脚的，大有要了对方性命的感觉。
    看着这一幕的林苏，心里一点波澜都没有。
    她没有因为两个男人因为自己打起来有什么成就感，也没有因为言恒澈将许默压在身下痛揍而觉得言恒澈其实是在乎她的。
    她心里唯一的感觉就是麻木。
    除了麻木还是麻木。
    终于，林苏抱着脑袋大喊了一声：“够了！不要再打了！”
    许默赶紧一把推开言恒澈，他嘴角还挂着伤痕，眼眶也被言恒澈打的乌青连眼睛都有些睁不开了，却还是急急忙忙的跑到林苏的面前在林苏的眼前蹲了下来，他满眼紧张的将林苏看着，柔声询问。
    “苏苏，你怎么了？”
    林苏苦笑着摇摇头。
    可这一幕落入言恒澈的眼里，又变成了另外一种外味道。
    林苏可真是厉害，明明心情这么不好，却还是要对着许默强颜欢笑，看来许默对她确实是很重要啊。
    言恒澈也从地面上站起来。
    他看起来比许默好多了，只是脸上有一块红肿。
    他一把拨开蹲在林苏面前的许默，伸手直接将林苏像是小鸡一样的从地面上给提了起来。然后在许默焦急的视线当中不由分说的把林苏往自己的肩膀上一扛，扭头就走。
    许默追上去。
    “你放她下来！”
    言恒澈压根就不理会他。
    许默这次也是打定了心思要争取林苏。
    他追上言恒澈大声的质问。
    “你到底把林苏当成是什么了？一个玩具？一个物件？你有没有问过林苏要的究竟是什么，你知道她心里到底在想什么？你只顾着自己快活，却根本不顾及林苏心里的想法！她是个活生生的人！总不能让你像是一个玩具一样玩腻了就丢在一边不闻不问！”
    言恒澈看到一向以儒雅著称的许默竟然因为林苏的事情表现的这么激动，他心里也跟着一阵阵的烦躁。
    本来是不打算理会许默的。
    可言恒澈还是站住了脚步，他十分不屑的看着许默，用讽刺的语气说道。
    “要是这样说起来的话，许家少爷似乎忘记了，这世界上有这么一种人，即便是自己的玩具玩腻了，丢在一边，也绝不允许别人拿走，更不可能拿起接济买不起的小朋友。”
    许默惊呆了。
    他完全想象不到，言恒澈竟然能说出这样的话。
    林苏则没什么反应。
    言恒澈都能用穿过的破鞋子来形容她，把她比喻成一个玩具又有什么稀奇。
    就算是玩腻了丢在一边的玩具，似乎都比破鞋听着让人舒服一些。
    林苏挂在言恒澈的肩膀上。
    她本来就脆弱的肠胃，更是翻江倒海。
    全身的血液也不断的朝着她的头顶汇聚过去。林苏觉得自己头重脚轻的就快吐出来，可心里却是一片冰川。
    她苦笑了一下。
    她到底算什么。
    言恒澈扛着林苏就走了。
    许默呆呆的立在原地看着言恒澈离开的背影。
    他暗暗的攥紧了拳头发誓，他要帮着林苏一起完成对言恒澈和白婉婷的打击报复，然后在林苏功成身退离开言恒澈的时候好好的将林苏保护在自己的身边，再也不会让她再遭到这样的侮辱。
    他发誓！
    言恒澈，来日方长，谁笑到最后才是真正的赢家。
    言恒澈扛着林苏进了医院，没有带着林苏进电梯，而是带着林苏拐进了楼梯间，他将林苏放下。
    林苏赶紧抱着垃圾桶哇哇大吐起来。
    言恒澈看到林苏这样，本来对她和许默私会的事情耿耿于怀的心，突然就软化了不少。
    他站在林苏的身边，想要帮林苏拍拍后背，可是手都已经抬到了半空当中，还是收了回来。
    林苏吐完，虚弱的抬起头看着言恒澈。
    她没有心思去和言恒澈吵了。
    转身就朝着楼上走。
    言恒澈却在他的身后一把抓住了她的手。
    “你就打算这么一走了之？”
    不知道为什么，言恒澈此时明明将林苏的手紧紧的抓在掌心之中，可是掌心之中冰冷的温度却好像一直在提醒着她，眼前的这个女人，有的是男人愿意给她当退路，只要她愿意，她随时随地都可以离开他。
    这种没有安全感的感觉让言恒澈心慌。
    他的脸色也就更加的难看。
    他甚至不理智的想要林苏和他大吵一架，他刚刚明明说了那么多中伤林苏中伤许默的话。
    按照林苏一贯的脾气秉性。
    她听到他说那种话，早就和他发脾气了，为什么这一次却没有？
    到底是她的性情变了，还是其实在她的心里，早就没有他的位置了？
    所以不管他到底说了什么，对于林苏来说都没那么重要了。
    这个可怕的想法让言恒澈的眼神变得愈发的深邃。
    他死死的盯着林苏。
    “说话！”
    林苏回头看着言恒澈，她嘴角动了动，却无话可说。
    多年的感情走到今时今日，却是相顾无言。
    林苏低头看着言恒澈抓着自己小手的大手。
    “偷偷去见许默，是我不对，对不起。”
    言恒澈的身体，却因为这句话，狠狠的颤了一下。
    她在道歉？
    可是为什么，他听到她的道歉，非但没有任何欣慰的感觉，反而心头仿佛堵着一口浊气，吐不出来咽不下去。
    她就这么认了？丝毫辩解的意思都没有？

第174章 潦草的感情
    言恒澈向来自持冷静。
    此时在林苏的面前看到林苏这副无动于衷的模样，他却怒火攻心。
    什么冷静，全都成了过眼云烟。
    言恒澈眯着眼睛看着林苏，狭长的眼睛里翻涌着惊涛骇浪。
    林苏想要挣脱言恒澈的手。
    可是言恒澈那双大手就像是一只大铁钳一样死死的抓着林苏的手腕不肯撒手。林苏被他抓的好痛。
    她麻木的脸上，总算浮现出了痛苦的神情。
    “放开，疼。”
    言恒澈看着她皱巴着的一张小脸，还是稍稍松开了一些手劲。
    林苏感觉到抓着她手腕的力道稍微松了，赶紧一把甩开言恒澈的手撒腿就往楼上跑。
    言恒澈没想到林苏竟然还有这么一出。
    他先是愣了一下，然后迅速的追了上去。
    林苏那单薄的身子骨哪里是言恒澈的对手。
    言恒澈三步两步的就追上了她。
    他一把将林苏拽到自己的身边来，横着一双眉毛将林苏瞪着。
    “你还敢跑？你能跑到哪里去？”
    林苏看着言恒澈这副凶煞的模样，就算没什么感情上的伤害，可心里却依旧在打突突。
    这个男人的手腕，她从来就不曾否认过。
    但凡是招惹了他的人，他容不下的人，各个都没什么好下场。
    再加上他们此时在电梯间里，上下看去，一个人都没有，楼梯间狭窄的空间让林苏连自己的呼吸声都能清清楚楚的听到。
    而言恒澈的怒火，似乎也和这呼吸声一样，在狭小的空间里被放大了无数倍。
    林苏害怕。
    她挣扎着，眼神可怜兮兮的看着言恒澈。
    “我不是故意要瞒着你和许默见面的。”
    言恒澈看着林苏此时胆怯的模样更是怒火滔天。
    他自问结婚之后这么多年不管对林苏是好是坏，他从未动手打过林苏一巴掌，可林苏看他的眼神却仿佛他是什么豺狼虎豹一般。
    怎么？许默就温柔的咬人喜欢。
    他就是会吃人的野兽？
    言恒澈忽然冷笑起来，他好像明白了什么。
    当初，他是为了言氏企业能活下去娶了林苏。
    可林苏何尝不是为了自己能活下去而选择嫁给了他。
    如果不是为了相互利用，林苏应该早就嫁给青梅竹马一起长大的许默了吧。
    如今她拿回了林氏企业的股份，人也重新回到了林氏企业去上班。
    她是觉得自己已经可以重新入主林氏不再需要自己的帮衬了所以重新开始和许默往来，筹划着有朝一日再回到许默的身边对不对？
    这样的猜想，让言恒澈的心里就像是被谁给打了一闷棍一样的难受。
    理智虽然在告诉他，这么多年因为白婉婷他已经误会了林苏良多，他们的感情才刚刚有所缓和，若是还想和林苏继续好好的把日子过下去，他就绝不能在这个时候对林苏发火。
    可是心里却一直有一个声音在提醒着他。
    他刚刚可是亲眼所见林苏和许默在私会。
    相信她，还要怎么相信她？难道要等到捉奸在床才能算得上是证据确凿吗？
    言恒澈盯着林苏。
    他语调压抑低沉的说道：“那你自己说，你为何要和许默私下见面。”
    言恒澈说完，他自己都没注意到自己连呼吸都开始变的紧张起来。
    他在等着林苏的回答。
    只要林苏给他一个合理的解释，这件事情就翻篇。
    然而林苏却皱着眉头说道：“刚才许默哥哥不是已经说过了吗？是他说有事情要私下和我说。”
    言恒澈刚刚有所缓的怒火顿时就像是被一股狂风重新卷了起来。
    他终于控制不住对林苏低吼道：“林苏，你是不是以为我是傻子？都到这份上了，你还一口一个许默哥哥，他要你私下见面你就和他私下见面，他要是让你把我公司的机密件偷给他你是不是也一样会照做！”
    有事情要私下说？
    重要的事情就是私下里和一个有夫之妇告白吗？
    林苏震惊的看着言恒澈。
    她害怕的同时，却也被言恒澈这句话给提了个醒。
    是啊，言恒澈这种薄情寡性的男人，不管是失去白婉婷还是失去她，其实对言恒澈来说，问题应该都不大。
    他最在乎的，是自己的事业，是他辛辛苦苦打下的江山。
    要是真的能摧毁言恒澈的事业，那才是对言恒澈最好的报复。
    林苏沉默。
    言恒澈咬牙切齿的看着林苏。
    他给过她机会了，是她拿他当傻子诓骗。
    那就怪不得他了。
    他的怒火逐渐内敛，激动的情绪也跟着逐渐的平缓下来，言恒澈此时只一双眼睛冷冷的将林苏看着说道。
    “我会给林强打电话，从今往后你都不用回林氏企业上班了，你就乖乖的呆在我身边，休想离开我眼皮子底下一步，也别想和外面那些不三不四的人有什么牵扯，我还丢不起那个人。”
    林苏呼吸一滞。
    她现在虽然不在乎回不回林氏企业上班的这个问题了。
    但她是个人，是个正常人，言恒澈这种行为和直接将她关进监狱又有什么区别？
    “言恒澈！你疯了！”
    言恒澈撒开抓着林苏手腕的手，表情冷漠的说道：“说到底还是你自己不知检点，不能怪我。”
    林苏本来不想和言恒澈争执的。
    她有太多的理由就算是委屈也要维持住眼下这份看似正在逐渐好转的婚姻。
    可听到言恒澈这样说，林苏还是忍不住反驳言恒澈。
    “我不知检点？到底是我不知检点还是你自己觉得我不检点，别说是许默，现在怕是就算我和大街上的流浪汉多说上一句话你都觉得我是要同人私奔吧，你既然这么想我，那为什么不和我离婚？”
    离婚这两个字，林苏几乎是尖叫着说出来的。
    对啊，为什么不离婚。
    当初既然不爱她，为什么不在言氏企业的情况已经有所缓解的时候就和她离婚。
    如果对白婉婷还有情，如果要照顾白婉婷，要和她生儿育女，为什么不和她离婚！
    从一开始这一切就都是错的。
    可从一开始。
    言恒澈就没打算放过她！

第175章 死都别想
    他们在一起的这么多年，中间明明有那么多次机会可以一拍两散各自去过各自的人生，可言恒澈没有。
    他选择瞒着她和白婉婷暗中苟且甚至是生儿育女。
    他选择冷着她和朵朵去陪着白婉婷和乐乐。
    他选择牺牲朵朵的性命去救乐乐的性命。
    就连白婉婷这种为达目的不择手段甚至连自己的亲生儿子都可以利用的蛇蝎女人言恒澈对她最起码还有几分信任。
    可是对她，却是从来没有。
    他不爱她，却从来不肯放过她。
    这样他就可以随心所欲的在两个女人之间游走，这样他就可以维持他爱老婆负责任的形象！
    就为了他自己的羽毛，为了他自己的开心。
    他全然不在乎两个女人为了他斗的不可开交，谁流血，谁牺牲，他都不在乎！
    林苏呆呆的看着言恒澈。
    他总瞧不起林强靠着入赘得到母亲和祖父的财产，可真的算起来，他们男人为了自己的事业和野心，所作所为可谓是殊途同归，也没什么不同。
    林苏深吸一口气。
    她对白婉婷的捕杀其实已经到了尾声。
    其实和言恒澈之间的这份婚姻，有没有也早就已经不重要了。
    这样也好，在彻底揭开白婉婷的真面目之前离开言恒澈。
    白婉婷一定会以为她终于有了可以名正言顺走到言恒澈身边的机会，搞不好他们两个还真的会结婚。
    到时候她在将自己这段时间所搜集的证据全都抖落出来。
    让言恒澈意识到，自己这么多年信任的都是一个蛇蝎女人，这个女人和他在一起更多的也只是为了他的钱。
    也可以让白婉婷一瞬间从天堂掉到地狱。
    在彻底被言恒澈伤了心也想通了这一切之后，林苏终于看着言恒澈终于决定了离婚。
    不是生气他陪在白婉婷的身边对她和朵朵不闻不问。
    也不是伤心言恒澈偏心白婉婷母子。
    而是终于看透了言恒澈的真面目。
    对自己多年来的枕边人，彻底失望了。
    人品，是最不可能改变的东西，和喜欢不喜欢理性不理性都没关系，言恒澈的人品坏透了！
    “离婚吧，我真的很累了。我也是个人，你不能这样控制我的人身自由。”
    言恒澈听到林苏说这话，瞳孔一阵紧缩。
    他不认为林苏是因为和他吵架一时冲动才提出的离婚。
    因为此时此刻他分明看到了林苏眼底那毫不掩藏的失望和冷漠，甚至还有对他的厌恶。
    言恒澈深吸一口气，他忽然冷笑了一声。
    “你倒是打的一首好算盘。”
    林苏不解的看着他。
    言恒澈一字一句，语调冷的像带着冰碴。
    “累了？早不累晚不累，偏偏在许家大少爷和你表白的时候说累，怎么？你是觉得许家大少爷喜欢你，会娶你，你离开我依旧可以过你豪门少奶奶的日子所以有恃无恐了？”
    林苏听着言恒澈这些话，真不敢相信。
    他一个大男人，竟然能这样面不改色的说出这种话来。
    当年，她就算再怎么落魄，却也不是非嫁给他言恒澈不可。
    她只是想着，言恒澈有难，她能在他需要她的时候帮衬上他一把，将来他也能记得她的好，一样也不会嫌弃林家那些乌七八糟的事情。
    可这想法最错的地方就是推己及人。
    这世上，又有多少人能学会感恩。
    感同身受这几个字，本身就是骗人的。
    林苏叹气。
    “随便你怎么想吧，朵朵现在已经没了，我们离婚也不用再争什么孩子的抚养权，至于财产，我当初是怎么来的，如今就怎么走，林氏企业的股份我带走，言氏企业的股份我也还给你。”
    言恒澈看出来了，林苏此时是铁了心要和他离婚。
    他不想离婚。
    可却说不出挽留的话。
    明明是她和许默私会被他撞见在先，现在她倒可以站在这里理直气壮的和他说离婚，难道还要他卑躬屈膝的去求她不要走吗？
    不论是站在尊严还是站在道理的角度上，这件事都说不过去。
    可离婚，她想都不要想。
    言恒澈不屑的看着林苏。
    “怎么来的怎么走？你想的倒是好，林氏企业的股权要是没有我，你能一直保住到今天？言氏企业已经破产了你要把股份还给我，你这如意算盘未免也打的太好了一些。”
    林苏呆呆的看着言恒澈。
    他这是认认真真的在和她算财产的问题？
    她不知道旁人是如何结婚的，也不知道旁人是如何离婚的，但她跟着言恒澈这么多年，身心俱疲，临走却还要将自己带来的财产也要和他清算清算不成？
    他腰缠万贯，却连最后这点体面都不肯留给她吗？
    都说商人重利。
    她如今算是见识到了。
    林苏突然之间觉得，其实她和言恒澈一点都不合适。
    她看重感情，而言恒澈只看重利益。
    言恒澈和白婉婷才是天造地设的一对，在他们的眼里，利益至上。
    她早就应该给这两个人挪地方让他们为了利益互相啃咬了！
    林苏告诉自己要冷静。
    吵架是解决不了问题的。
    她努力的让自己眼神平静的看着言恒澈。
    “那你说，我应该留下什么才能走？”
    言恒澈突然皱起眉头。
    她这话是什么意思？
    就算是付出惨痛的代价也要离开他是吗？
    他究竟哪里不如许默，为什么许默前脚刚和她告白，她随之就不顾一切的都要和他离婚？
    难道许默能给她的，还会比他更多吗？
    言恒澈呼吸有些不稳，可看着林苏的眼神却是更加的冷漠。
    “你想离婚？好，林氏企业的股份都给我留下。”
    林苏倒吸一口凉气。
    他还真是机关算尽不留余地啊。
    这么多年对她的压榨和利用竟然还不能让他满意。
    临了，竟然要将她的骨头都啃干净。
    可惜啊，林氏企业的股份早就被她给卖了。
    本来林苏还没想到转移财产这上面去。
    现在想想，白婉婷的一些手段还是值得借鉴的。
    她必须要趁言恒澈不知道她卖掉了林氏企业股份之前，将那些钱都转移出去。
    她就算不为自己争什么，为了肚子里的孩子，她也不能就这样孑然一身的离开言恒澈。

第176章 许家不会要你的
    言恒澈见林苏犹豫了。
    他内心也跟着稍微安定了一些。
    可是这种用利益才能捆住林苏留在他身边的感觉让言恒澈很是不爽。
    他挑眉看着林苏，开口，语气讽刺。
    “怎么？舍不得？既然知道舍不得，那就乖乖的呆在我的身边，哪里都不要去。”
    林苏想要回给言恒澈一个冷笑。
    可她却只是低下了头，低声说道。
    “言恒澈，我们好歹夫妻一场，事情不要做的那么绝。”
    言恒澈却伸出一只手挑起林苏的下巴，强迫林苏仰着头看他。
    他嘴角的冷笑是那么的薄凉，眼神也像是开了刃的利刃，当他的目光从林苏的脸上扫过的时候，林苏觉得自己的脸都在被言恒澈的目光凌迟着。
    可言恒澈接下来说的那些话，却是在一刀一刀的割开林苏的心脏。
    “我告诉你，这一辈子，你都别想从我的身边逃走，我若是愿意，捏死你就像是捏死一只蚂蚁一样简单，你以为许默能保护的了你吗？况且”
    他的目光游刃到林苏小腹的位置。
    林苏的呼吸一紧，就听到言恒澈继续说：“况且就算我不动手弄许默，你觉得许家那种大户人家，会容许你一个早就为别人生过孩子的女人进门做少奶奶吗？”
    言恒澈说到这里，胸有成竹的冷笑了一声，然后撒开了捏着林苏下巴的手。
    林苏只觉得自己浑身发冷。
    言恒澈这种男人，哪个女人和他牵扯在一起，才是一辈子的噩梦！
    他不能让自己的女人好，却一直在想着如何让辛苦跟了他那么多年的女人一无所有。
    林苏越发坚定了要尽快离开言恒澈的想法。
    言恒澈现在还不知道她已经怀孕了的事情。
    要是知道了，更是不能轻易放手。
    林苏低下头琢磨着该如何从言恒澈的身边顺利脱身。
    忽然听到头顶传来白婉婷的声音。
    “阿澈，你和林苏怎么在这里，我找了你们好久。”
    言恒澈先是瞪了林苏一眼然后才抬起头看白婉婷。
    “找我干什么？”
    白婉婷被言恒澈这显然是余怒未消的眼神看的忍不住瑟缩了一下，然后才唯唯诺诺的说道：“也没什么事，就是乐乐醒了，我想着乐乐醒了要是能看到你的话一定高兴，所以就来找你了。”
    听到乐乐醒了，言恒澈的表情果然缓和了不少，连说话的语气也跟着柔和了一些。
    “你先回去，我一会就上去看乐乐。”
    白婉婷犹豫着看了一眼林苏然后又看了看言恒澈。
    她人没走，反而是站在原地一副欲言又止的样子。
    言恒澈有些不耐烦的看着她。
    “乐乐醒了你还不会回去照顾乐乐，在这里杵着干什么？”
    白婉婷看着真是柔弱。
    被言恒澈这么一吼，她顿时又跟着打了个哆嗦。
    “我我刚才听到你们两个好像是在吵架，想问问究竟是怎么一回事。”
    言恒澈现在颇为反感白婉婷掺和进他和林苏的事情当中。
    他眼神不善的看着白婉婷。
    “和你没有关系，回去！”
    白婉婷只能心不甘情不愿的看了一眼林苏然后转身离开。
    林苏看着白婉婷的背影，忽然觉得，如果想和言恒澈离婚顺利的脱身离开，或许白婉婷是个可用之人。
    白婉婷要是知道她想离婚想离开言恒澈，一定会兴奋的觉都睡不着吧。
    到时候或许都不需要她来想办法，白婉婷都会自告奋勇的抢在她前面主动帮她处理好和言恒澈离婚的事情。
    白婉婷消失在楼梯间里。
    言恒澈眼神警告的看着林苏。
    “从今往后，你若是再和我提一次离婚的事情，我一定让你和许默，都死的很难看。”
    说完，他大步流星的从楼梯间走了出去。
    林苏也只能暂时装作乖巧的跟在言恒澈的身后。
    到了病房，乐乐正小脸苍白的躺在病床上。
    他的鼻子上还罩着氧气罩，林苏忽然就想起了朵朵去世的时候，就是白婉婷拔掉朵朵的氧气罩才导致朵朵死亡的！
    乐乐看到言恒澈林苏来了，本来疲惫的眼神一瞬间有了神采。
    他对着言恒澈伸出手。
    言恒澈快步走到乐乐的床边抓住了乐乐的手。
    乐乐说话有些艰难，一开口说话，氧气罩上面就挂着一层白雾。
    但是他还是虚弱的问言恒澈。
    “叔叔，你说我是不是要死了啊。”
    言恒澈伸手怜爱的摸了摸他的头。
    “胡说八道什么，有叔叔在，叔叔一定不会让你死的。”
    乐乐眨了眨眼睛，仅仅是眨眼这个动作，乐乐做起来都十分的吃力。
    他艰难的看着言恒澈，眼睛里已经开始有泪光闪动。
    “可是叔叔，乐乐真的好难受，我浑身都疼。”
    言恒澈看着乐乐这样，更是心疼不已，他不断的轻轻抚摸着乐乐的脑门安慰着：“没关系的，之前不是都已经好起来了吗？乐乐只要乖乖的治疗，这一次也会好起来的，等你病好了，叔叔婶婶带着你去游乐场好不好？”
    乐乐艰难的点了点头。
    他疲惫的闭上眼睛，然后迷迷糊糊的再次睡了过去。
    睡着之前，他喃喃着说了一句。
    “叔叔，我梦见朵朵了，朵朵说她想我了。”
    林苏的心猛地咯噔一下。
    言恒澈的脸色也跟着沉下来。
    他放下乐乐的手，转头看着白婉婷。
    “乐乐这次还需要手术吗？”
    白婉婷点头。
    “医生说还要再试试看。不过你放心，上一次抽取的骨髓，还有一部分正在医院保存着，乐乐一定能好起来的。”
    林苏看着白婉婷。
    一开始言恒澈刚回来的时候，她还哭的像是没了主心骨一样的声嘶力竭。
    不过几个小时过去，她已然恢复的连说话都有条不紊了。
    她倒是真的狠心。
    杀别人的孩子已经不能算什么了，如今她连自己的孩子都能下得去死手。
    白婉婷此时也转过头来看林苏。
    她的嘴角，忽然勾起了一抹意味不明的笑容。
    刚刚言恒澈和林苏在楼梯间里吵架的额内容她可是全都听见了。
    林苏和许默偷偷私会了？
    还要和言恒澈离婚？
    她已经被林苏打压太久了，好不容易得到一个这么好的机会。她不做点什么，都对不起这送上门来的机会。

第177章 秋后的蚂蚱
    白婉婷本来说乐乐是要重新动手术的。
    然而乐乐这次的情况来的突然去的也快，只是在监护室里面呆了几天，竟然慢慢的就好转起来了。
    护士来通知言恒澈，不需要再动手术，这几天就可以带着乐乐出院了，让病人家属去一下病人的办公室，出院之前也好了解一下病人的情况。
    白婉婷听到护士这样说，赶紧回答道：“我去吧。”
    言恒澈正坐在乐乐的床边摸着乐乐的额头，他头也不抬的说道：“我去。”
    林苏坐在沙发上看着白婉婷的面部表情有那么一瞬间的僵硬，微微勾起嘴角笑了起来。
    做贼心虚，这四个字用来形容白婉婷那可真是再贴切不过了。
    白婉婷完全没注意到林苏对着她冷笑的样子。
    她此时一双眼睛正紧紧的盯着言恒澈呢。
    心里也在不住的盘算着。
    其实言恒澈去也不是不行。
    乐乐的病情本来就说不清楚，她也早就和医生打过招呼，医生应该不会多嘴的。
    想着这些，白婉婷的心里稍稍安定了一些。
    她笑着走到言恒澈的面前，满眼感激的看着言恒澈，说话的语气也是娇滴滴的。
    “阿澈，有你在真好，这么多年多亏了你对我们母子的照顾了，不然我一个人带着乐乐，这日子还真不知道该怎么过。”
    林苏听着这话，后背的鸡皮疙瘩都起了一层。
    她低头摆弄着手机。
    动作迅速的给许默发送了一条简讯。
    “言恒澈马上要去主治医生办公室。”
    她不敢在和许默的聊天界面上停留太久，发了这句话之后，林苏迅速的删除了记录，不过就这一句话已经够了。
    许默这么聪明，他完全知道要怎么做。
    在言恒澈起身朝着主治医生办公室走去的时候。
    乐乐的主治医生接到了一通恐吓电话。
    “要是想活命，乐乐的病情你最好实话实说。”
    主治医生一把挂断了办公室里的座机，心脏差点都直接从嗓子眼跳出来。
    前几天被绑架的经过还历历在目，现在回想起来依旧毛骨悚然。
    那天他被丢在大旷地里，足足走了两个多小时才走上公路，凌晨的天还没亮，他在路边又走了好久在拦到一辆路过的货车。
    货车司机人好，给了他水喝，还顺路将他带到了市郊。
    不然他都怀疑自己要死在公路道边。
    回到市区之后，他思来想去还是决定报警。
    然而这么多天过去了，警察那边竟然一点线索都没调查到。
    不过警察也和他说了。
    他这种情况，一来没有钱财上的损失，二来没有身体上的伤害，就算是调查出来是谁做的最多也就是个恐吓的罪名，到时候赔点钱事情也就了解了。
    可主治医生的心里清楚。
    那些人哪里是什么普通的小市民啊。
    这一通威胁的电话，顿时让主治医生再次陷入了恐慌当中。
    他是真的担心那些人还会找自己的麻烦。
    还是实话实说吧。
    为了一个病人的家事连自己的命都搭上也不上算。
    言恒澈这边进入主治医生的办公室了解乐乐的病情去了，那边乐乐的病房里也就只剩下林苏和白婉婷在相看两厌。
    白婉婷看了一眼正在熟睡着的乐乐率先开口了。
    “你要是想通了想和许家大少爷在一起，我倒是可以帮你一把，只要你肯离开阿澈，咱们之前的恩怨都可以一笔勾销。”
    她一边说着，一边还像是一个慈母一样帮着乐乐掖了掖被角。
    林苏不由得轻笑了一声。
    谁给她的脸。
    她做的那些恶心事是罄竹难书，就算要说一笔勾销这几个字，那也该是她林苏来说，而不是她白婉婷！
    况且，钱财，感情，她都可以大大方方的不和她计较，毕竟言恒澈这个男人也实在是不值得她们争抢这一回的。
    可是人命又怎么算？
    别的都可以不计较。
    朵朵的命，不能不计较。
    而且，林苏觉得，她大方够了。
    这么多年的善良和大度，换来的也只是身边的人一个个得寸进尺，林强也是，言恒澈和白婉婷也是。
    这世上没有绝对的公平。
    却也不能这么一味的让她一个人受委屈。
    她没那么伟大，不能牺牲自己让所有人都皆大欢喜。
    不过林苏倒是没说那些，她确实是有想利用白婉婷帮助自己脱身的想法。
    林苏笑容和善的看着白婉婷。
    “和你斗了那么多年，我也已经累了，如今言氏企业倒了，我确实没什么必要再继续留在言恒澈的身边了。”
    白婉婷却皱眉反问道：“言氏企业倒了不是还有u吗？”
    她都知道u的存在，林苏又怎么可能不知道，这消息还是言恒澈在林氏企业维护林苏的时候才传出来的。
    林苏却语气闲闲的说道。
    “确实是有u的存在，我这次跟着言恒澈去了荷兰也看到u的大本营，我之前觉得言氏企业就已经够大的了，跟u一比，简直是不值一提。”
    白婉婷狐疑的将林苏看着。
    “那你还愿意和言恒澈离婚？”
    林苏想了想对白婉婷说道。
    “u再大和我又有什么关系呢？我手中也只有言氏企业的股份罢了，言氏企业倒闭了，我手里那点股份自然也就不值钱了。我就算继续跟在他的身边，也得不到什么好处，反而要与你斗下去，兴许未来还会有别的女人，我实在是累。”
    说到这里，林苏看了一眼躺在病床上的乐乐。
    “言恒澈终究还是更在意你们母子多一些。”
    白婉婷虽然明知道自己是用了什么样的手段才将言恒澈给诓骗回来的，此时却还是不由自主的得意的笑了。
    “你早想明白不就好了。”
    林苏冷眼看着白婉婷，嘴角却挂着一丝苦笑然后用无奈的语气说道。
    “之前没想到自己还有什么退路，但是现在不一样了，许默哥哥和我表白了，他从小就待我极好，我将来要是和他在一起，想来过的日子也不会差，只是阿澈却不肯我”
    白婉婷果然上钩了。
    她虽然不相信林苏。
    但她还是对林苏说道。
    “我倒是可以帮你一把。”

第178章 没安好心
    林苏笑眯眯的看着白婉婷。
    白婉婷这么想和言恒澈在一起。
    帮衬上一把她倒是真的愿意帮衬上一把。
    但是林苏心里特别清楚，白婉婷这个人，但凡动上一点心思，那定然是歪心思。
    她可以考虑借一把白婉婷的东风，但绝不能将这件事全然托付给白婉婷。
    白婉婷对她向来是没安好心。
    她就算是将这件事情给办成了，定然也是让她身败名裂的滚开言恒澈身边。
    林苏倒是不怎么在意自己的那些虚名。
    只是，没那么多好处给白婉婷占就是了。
    林苏说话的语气也是笑盈盈的，似乎将之前和白婉婷之间的仇怨全都忘了。
    “嫂子准备怎么帮我？”
    白婉婷坐在乐乐的床边，也笑眯眯的将林苏看着。
    虽说是敌人。
    但好歹也已经交手了那么多年了，林苏了解白婉婷是什么脾性，白婉婷也一样了解林苏的脾性。
    他们之间发生了这么多的事情，林苏因为朵朵的事情都恨不能直接将她给生吞活剥了，她就算早已对言恒澈寒了心，就为了恶心她，林苏也不应该那么轻易的就离开言恒澈的身边。
    这个事情怎么看怎么蹊跷。
    吃够了亏的白婉婷现在已经学聪明了。
    她怀疑林苏这是下了个大套，大套里面放了最诱人的诱饵在那里等着她呢。
    白婉婷的目光里透着机警的将林苏看着。
    “你既然想要从言恒澈的身边脱身，那心里应该就已经有主意了，你说你想怎么帮我。”
    林苏静静的将白婉婷看着。
    她的心里也在不住的盘算着。
    盘算了一会之后，林苏还是觉得借一把白婉婷的东风这事不妥。
    她兴许还会把今天的这些话添油加醋的说给言恒澈听，告诉言恒澈她和许默之间早有私情。
    到时候言恒澈也会将她从身边给推走。
    白婉婷岂不是渔翁得利。
    想通这一点的林苏起身给自己倒了杯水，然后对着白婉婷嗤笑了一声。
    “嫂子你该不会是真的相信我和许默之间有私情我想离开言恒澈了吧？”
    白婉婷猛地愣了一下。
    “你你什么意思？”
    林苏慢悠悠的喝水，一双眼睛戏谑的将白婉婷看着，就连说话的时候也是带着说笑的语气。
    “我和阿澈最近过的蜜里调油似的，我为什么要和他离婚？”
    白婉婷的脸色一青。
    合着那刚刚林苏都是在逗着她玩呢？
    她是耍马戏的吗？
    林苏竟然敢耍猴一样的都着她玩？
    不过白婉婷转念一想又觉得事情不大对劲，林苏又不是三岁小孩子，就这样戏耍她一番嘴巴上讨着点什么便宜，她就高兴了？
    林苏还不至于这么无聊吧。
    而且那天在楼梯间里面，她明明亲耳听到言恒澈和林苏在楼梯间里面吵架，林苏可是亲口对言恒澈说累了要离婚的。
    白婉婷疑惑的将林苏看着。
    “蜜里调油？蜜里调油还会在楼梯间里面吵架？我可是亲耳听到你说和阿澈在一起过的累了要和阿澈离婚的！我这才决定不计前嫌的帮你一把，毕竟也是于大家都有好处的事。”
    白婉婷一边说着一边观察着林苏的反应。
    见林苏的脸色不为所动，白婉婷一时之间也有些拿不准林苏到底是个什么意思。
    不过林苏刚刚说逗她玩实在是让白婉婷落了面子。
    白婉婷现在就算是再着急，也不想再继续在林苏的面前露怯。
    她只得牵强的笑着，摆出一副瞧不起林苏的样子说道。
    “你要是非要在我的面前打肿脸充胖子也没什么的，反正我是有乐乐在身边，看在孩子的份上，阿澈总不会撇下我们母子不管的，你要耗着，我也可以陪着你耗下去，怕只怕你连个孩子都没有，时间日久，你到底不是我的对手。”
    林苏看着躺在病床上的乐乐。
    乐乐的脸色已经恢复了，已经不是言恒澈他们回来的时候那一副病恹恹的样子。
    不过林苏还是觉得痛心。
    乐乐好好的一个孩子，一条性命，怎么就落在了白婉婷这个毒妇的手里。
    林苏叹了口气。
    “这夫妻之间过日子，哪有舌头不碰牙的，可是我就算是有孩子，也绝对做不出来用孩子的性命来争宠。”
    说起来，如今都是现代社会了，她和白婉婷这又像是什么？
    两个在深宫之中看着皇上脸色过日子的女人？
    难道她们两个无事可做？没有自己的人生？
    偏偏要在这里争言恒澈的疼爱过活不成？
    何苦呢？
    林苏现在算是想明白了。
    等为自己和朵朵讨回公道，她再也不要在言恒澈的身边蹉跎自己的岁月，她要开启新的人生。
    说到底，其实她和白婉婷她们哪个都没赢。
    赢家，是最冷血无情的言恒澈。
    林苏还在可怜乐乐从此要跟在这样的两个人身边长大，孩子的教育都是从大人身上一点一滴学习积累来的。
    有言恒澈这样的薄情寡性的男人做父亲，有白婉婷这样唯利是图的女人做母亲。
    乐乐这么好的孩子也不知道将来会成长成什么样子。
    林苏自己也觉得自己是咸吃萝卜淡操心。
    可她还是不免为乐乐的将来担忧。
    可白婉婷听到林苏这样说，她一瞬间就炸毛呆不住了。
    她一下子从凳子上弹起来伸出一根手指指着林苏。
    “你少在这里胡说八道！乐乐是我的孩子，我怎么会用自己的孩子去争宠？你少在这里胡说八道了！”
    她的声音极大。
    突然拔高的音调，吓的林苏一哆嗦。
    林苏手里的水都险些洒了出来，她索性将手中的水杯放到一边，眼神凉凉的将白婉婷看着。
    “没有就没有，你激动个什么劲？我这么看着还以为你心虚了。”
    白婉婷的脸色顿时变得越发精彩。
    “是你胡说！你这是和阿澈吵架了，害怕我和阿澈亲近，所以故意用乐乐的事情栽赃我，我再怎么心狠也不至于对自己的孩子下手，可怜天下父母心啊。”
    白婉婷说着，一屁股坐在地上就哭了起来。
    这哭号的声音，当然就吸引了言恒澈过来。

第179章 借钱的事情
    言恒澈本来还站在走廊里想事情呢。
    突然听到乐乐的病房里传出来女人的哭号声。
    他听着连太阳穴都跟着跳了跳。
    这哭声他经常听，除了白婉婷的，还能有谁。
    刚刚乐乐的主治大夫在办公室里对他说的话还犹在耳边，和白婉婷的哭声一搅合在一起，搞得言恒澈十分的心烦。
    他大步流星的朝着乐乐的病房冲去，一把就推开门对着病房里低吼了出来。
    “哭什么哭？我去了解一下乐乐的情况，你们又继续在这里闹起来了？”
    白婉婷被言恒澈这一吼非但没有将泪水给咽回去，反而是委委屈屈的看着言恒澈，哭的更凶了，她伸出一根手指指着林苏对着言恒澈告状起来。
    “阿澈，我和林苏之间的关系不好也不是一天两天的事情了，我也没什么好隐瞒的，可关系不好也就不好了，林苏说我什么，挤兑我什么我也都认了，毕竟这家里现在事多，我也知道我最好不要生出事端来。可是，可是林苏她说的都是什么话啊。”
    言恒澈下意识的看了一眼林苏。
    林苏看着白婉婷坐在地上又哭又闹的样子脑子里嗡嗡的就像是捅了马蜂窝一样。
    她懒得插嘴。
    随便白婉婷哭闹去吧。
    而且林苏不由得对着言恒澈冷笑了一下。
    这白婉婷还不知道乐乐的主治医生已经受到了威胁的事情。
    她现在哭号，非但占不到什么先机，反而会让言恒澈觉得白婉婷现在正在贼喊捉贼。
    既然如此，她更没什么可解释的。
    就让白婉婷自己一个人去自说自话去算了。
    林苏耸了耸肩膀，只对着言恒澈说了一句：“我没什么可说的，你听听她怎么说吧。”
    言恒澈重新将视线落在白婉婷的身上。
    但是他心里已经开始不耐烦了。
    这两个女人，总能折腾点什么事情来让她头疼，就没有一个让他省心的。
    不过他还是耐心的等着白婉婷的下。
    白婉婷泪眼婆娑的抬头看了言恒澈一眼，顿时哭的更凶了，她哭的浑身都在哆嗦，哽咽的声音也是越来越大。
    “我知道，我知道那天在楼梯间里面听到你和林苏吵架的事情是我的不对，我那个时候也不是故意的，我今日也是嘴贱，趁着你出去问了弟妹一嘴在楼梯间吵架的事情，我本来是想缓和一下和弟妹之间的关系。”
    白婉婷怨毒的看着林苏。
    “可是弟妹对我的敌意实在是太深了，我这么一问，弟妹就觉得我居心叵测，还出言讥讽我故意害了乐乐诓你回来，我承认，我确实是想让你回来的，可是我到底是乐乐的母亲，我心里怎么能没有乐乐。我怎么舍得拿乐乐”
    白婉婷说完，呜呜的哭起来。
    言恒澈瞧了一眼病床上本来正在睡着的乐乐都睡得不安稳的皱起了眉头。
    白婉婷闹的这么厉害，说了那么多，就是为了告诉他林苏冤枉了她？
    可惜，他也在怀疑这件事情。
    是啊，乐乐的病情本来好好的，医生也早就说了只要好好吃药就一定能好起来，怎么好好的说犯病就犯病了。
    而且偏偏还是他带着林苏出门在外的这几天。
    要不是大夫这样说，他也没有往这方面想。
    言恒澈颇为冷静的将白婉婷看着。
    他深深的皱起眉头。
    如果这件事情真的是白婉婷做的话，那她该是多么狠毒的心肠，竟然连自己的孩子都能下手去害。
    她到底图什么？图钱？
    难道在她的眼里，只要有钱，就没有什么人是值得她付出感情的不成？
    言恒澈看了一眼林苏。
    林苏耸了耸肩膀，刚刚白婉婷说了什么来着？白婉婷说自己嘴贱？好吧，那她也嘴贱算了。
    “我也有错，我也只是有点怀疑罢了，都怪我，心直口快的，就那么问了一嘴。”
    自从那天吵架之后，言恒澈这几天和林苏之间的关系就一直都是冷冷的。
    现在听到林苏这样说，他下意识的就对着林苏冷笑了一声。
    “你们两个倒是都打的一手好算盘，一个，趁我不在问我妻子和我吵架要离婚的事情，一个趁我不在问我侄子是不是被害的，你们两个趁我不在的时候做的事情倒是多，事情闹起来了，倒是知道找我来做主来了？”
    林苏笑容依旧。
    眼见着大网已经在逐渐的收网。
    她要离开言恒澈的日子也原来越近了。
    从此都不再相见的人，实在是没必要花费那么多的心思。
    所以林苏在面对言恒澈的时候，心态也平和了许多，只是心里还是忍不住为着言恒澈说的这句话在顶嘴。
    什么叫找他做主？
    他不是一向都拎得清吗？难道还看不明白，这两个女人之间发生的这些争执，归根结底的原因还不都是为了他这个男人。
    林苏别过头去。
    白婉婷却还在不住的巴结着言恒澈。
    “阿澈，我不是故意的，只是我我担心你们两个都在这里，我在中间说和的话你们都下不来台，所以才”
    言恒澈一个眼刀过去。
    白婉婷立马闭嘴了。
    她看懂言恒澈那个眼神的意思了。
    言恒澈那个眼神其实是在质问她难不成将他当成了傻子。
    他心里都明白。
    可他到底什么时候能真正的面对接受自己的感情啊。
    当年，到底是他先抛下她的啊。
    白婉婷的内心无比的凄苦。
    言恒澈又看向林苏的方向。
    林苏此时背对着他，竟然连一个眼神都不屑于递给他。
    言恒澈见乐乐睡的不安稳，眉目不悦的说道：“你既然知道关心乐乐，乐乐在睡觉你难道看不到吗？你这样坐在地上又哭又闹的打搅乐乐睡觉，就是你对乐乐的关心了？”
    白婉婷顿时心虚的垂下了头，嘟嘟喃喃的解释。
    “我刚刚也是情绪太激动了。”
    言恒澈却对她招招手：“你出来，我有话要问你。”
    白婉婷故意朝着林苏的方向看了一眼，故意用为难的语气又问了一遍言恒澈确认了一遍。
    “是要单独和我说吗？”

第180章 收网倒计时
    林苏看了一眼白婉婷看似为难实则得意的表情。
    一个人能将自己的面部表情管理的这么丰富也实在是不容易。
    白婉婷不出道演戏实在是可惜了。
    她懒得看，索性就靠在沙发上闭上眼睛假寐。
    这屋子里，哪个不是演戏的高手。
    一个明明只看重利益的男人，却可以忽悠的她这么多年都以为自己有幸遇见了真爱，岂不知，世间皆苦，怎么偏偏就她幸运。
    一个明明不爱言希，却可以嫁给言希苦苦等着言恒澈还背着言希和言恒澈生下孩子的女人，游走在两个男人之间，却将两个男人都哄的头晕眼花，这演技自然不必多说。
    就连她自己。
    在复仇的路上，都渐渐的开始变了模样。
    有的时候，她自己都开始分不清自己的面部表情到底还有什么意义了。
    笑容有的时候只是为了让看到她笑容的人以为她是个温柔平和的人，柔声细语的说话也只是为了讨人欢心。
    她好像渐渐的开始没有了自己的情绪。
    只扯着一张微笑的面具糊在脸上展开自己的复仇计划。
    就像是一个小丑。
    在言恒澈又递给白婉婷一个当然是你的眼神之后，白婉婷又洋洋得意的看了林苏一眼然后才跟着言恒澈从病房里出去。
    他们两个走了，屋子里没有了不干净的东西，林苏也就自然而然的睁开了双眼。
    有什么话，是要避开她说的？
    应该是言恒澈已经开始怀疑乐乐的事情真的是白婉婷动的手了吧。
    而乐乐其实是他和白婉婷的孩子，他当然不希望自己听见。
    林苏也不好奇了。
    随意他们两个狗咬狗。
    只是她忍不住走到乐乐的床边摸了摸乐乐的小脸。
    孩子最是无辜，乐乐有白婉婷这样的母亲，也实在是可怜。
    言恒澈和白婉婷从乐乐的病房出来之后，言恒澈开门见山的直接问白婉婷。
    “乐乐的病情是怎么一回事，医生之前明明说只要按时吃药乐乐的身体就可以痊愈，为何我刚刚离开这几天乐乐的病就复发了。”
    白婉婷故作震惊的将言恒澈看着，就像是难以相信言恒澈会怀疑她一样，连嘴唇都在哆嗦。
    “阿澈，你难道真的以为是我做的？乐乐是我的孩子啊，我为什么要这么对待自己的孩子？”
    “为了让我回来。”
    白婉婷受伤的垂着头。
    “阿澈，你难道真的相信了林苏的怀疑？我承认，我是希望你回来陪在我们母子的身边，可是那也要乐乐健健康康的活下去才有意义不是吗？况且你早晚都会回来的，我又何必急于这一时，你不会丢下我和乐乐不管的不是吗？”
    言恒澈眯着眼睛看着白婉婷。
    他已经开始怀疑上白婉婷了。
    看白婉婷此时此刻狡辩的样子，言恒澈心里知道，白婉婷怕是不会和他说真话了。
    但是，他想知道的真相，还没有人可以瞒得住他。
    言恒澈冷笑一声说道：“那也真的不一定，我当年掌管言氏企业的时候，在商场上可谓是树敌颇多，如今言氏企业倒了，国内那些曾经和我有恩怨的人恨不得看到我死，国内已经不安全了，在我东山再起之前，怕是没办法在国内长久逗留了。”
    白婉婷差点说出来，你现在有了u你还害怕什么。
    话都到了嘴边，她一个急刹车将话头给咽了回去。
    差点就暴露了。
    言恒澈还以为她不知道u的事情呢，她要是透露了自己知道，又不知道言恒澈会怎么想。
    每一个有钱人在发达了之后都希望有一份纯粹的爱情。
    不希望自己身边的女人是为了名利才来到自己的身边的。
    言恒澈固然也是这样。
    白婉婷觉得自己这个时候一定要表现出自己坚决的要留在言恒澈身边不离不弃的态度。
    她琢磨了一下才说道。
    “那你是打算移民到国外再也不回来了吗？”
    言恒澈冷然点头：“确实是有这个打算。”
    白婉婷猛地扑到言恒澈的怀里双手一伸就紧紧地抱住了言恒澈的腰，她故意将自己的脸蛋贴在言恒澈的胸口上可怜兮兮的哀求。
    “阿澈，你不要走好不好，我真的好舍不得你，或者你带我走，带我一起走也好，我这辈子都想陪在你的身边。”
    言恒澈被白婉婷这突如其来的一个拥抱吓了一跳。
    他赶紧甩开白婉婷的拥抱厉声呵斥。
    “你干什么？这要是被别人看到了成何体统？”
    白婉婷去额不管不顾的再次朝着言恒澈扑了过去。
    “阿澈，现在你什么都没有了，国内的舆论也影响不到你了，你还在怕什么？难道这么多年你对我就没有一点点的感情吗？我对你可是有感情的啊。”
    白婉婷再次朝着言恒澈扑过去，却扑了个空。
    言恒澈已经闪身躲开了白婉婷的这一个拥抱。
    他眼眸深邃的凝视着白婉婷。
    这个女人，之前口口声声说自己爱他，一遍遍的告诉他当年她在等他，是他辜负了她的感情造成了她凄苦的人生。
    可当年，他也只是懵懵懂懂的对她有一点点的好感。
    可言希却是爱她爱疯了一样。
    其实言氏集团这样的企业，言家这样的家族，是绝对不会允许儿子娶一个出身一般的儿媳妇的。
    言恒澈没有想要为了白婉婷和言家翻脸的意思。
    可是言希却屡次为了白婉婷和父母顶撞。
    父母那个时候身体就很不好，眼睁睁的看着言希在这段感情里泥足深陷却无能为力，最后只能大大削减了言希的继承权，将言氏企业大部分的股权都交给了他。
    到底是他辜负了她吗？
    言恒澈觉得，若不是有她嫁给言希年少守寡这样的遭遇，或许，他对她的那点欣赏，早就成了流云落花，消失不见了。
    言恒澈看着白婉婷的眼神越来越冷。
    他突然发现了白婉婷其实有一个过人的本事，那就是偷换概念。
    “白婉婷，我从来就没有爱过你。”
    白婉婷扑了个空，本来就在失落，听到言恒澈这样说，顿时让她像是被钉了钉子一样的呆在了原地。

第181章 她什么都没有了
    白婉婷笑了一下，然后又笑了一下，眼泪大颗大颗的从眼眶里落下来，她哭的比言希去世的时候还要凶。
    可接受不了事实的她还在笑。
    “怎么可能？阿澈，你怎么可能从来都没喜欢过我？明明是你先认识我的，明明是你先叫我出来约会的，那段时间你带着我去参加各种活动，陪我做了那么多的事情难道你都忘了吗？我们那个时候明明是相互暧昧啊。”
    对于白婉婷说的这些言恒澈都承认。
    “是，但那也只是有好感要接触接触。”
    白婉婷震惊的看着言恒澈。
    “那后来呢？后来那么多年，你还是愿意帮我处理一些生活中的麻烦，工作上的困扰，甚至迟迟不肯谈恋爱，到底是为什么？”
    言恒澈皱眉。
    时间太久了，他只能模模糊糊的记得那个时候似乎并无心考虑这些。
    但是一定不是因为白婉婷。
    言恒澈觉得自己这些年也算是坦荡，所以和白婉婷说话的时候也就没有遮遮掩掩的直接说道：“总之不是为了你。”
    白婉婷的眼泪一瞬间掉的更凶了。
    她哭的哽咽。
    “你撒谎！”
    言恒澈却懒得和女人解释这些东西，那些儿女情长的事情拉扯着一遍遍的说却还是说不明白真的有意思吗？
    言恒澈想知道的，只是白婉婷到底有没有对乐乐下手。
    他想要确定一下白婉婷的人品，才能考虑好接下来怎么安排白婉婷的人生。
    如果白婉婷只是贼心不死的总以为他对她是有情的，那他就把白婉婷远远的推开到他们的生活之外就好了，再也不让她掺和到他们的生活里来。
    如果白婉婷还贪心不足的想要他的钱。
    其实他也不介意再给白婉婷一部分，就算是言家给她和言希夫妻一场的赔偿。
    但多半还是会将乐乐放在她的身边照顾。
    毕竟孩子需要母爱。
    不过，若是白婉婷真的已经丧心病狂到不但抓着过去的那些执念不放手甚至连哥哥唯一的孩子都当成了利用的工具的话。
    言恒澈是说什么也不会再将乐乐留在她的身边了。
    她不配再继续和言家有任何的牵扯。
    言恒澈在白婉婷再次要扑上来的时候，伸手推开了白婉婷。
    “我已经破产了，你跟着我移民，也没什么好日子过，言家的钱，别墅，过几天都会有法院来查封抵债，我也很快变成一个穷光蛋，你非要跟着我有什么好处？”
    白婉婷才不相信这些。
    就算言恒澈的身后没有u在。
    言氏企业可是一个百年家族，虽说越是那种上百年的家族越是容易一夜之间覆灭，可是所谓瘦死的骆驼比马大，白婉婷才不相信言恒澈一点退路都没给自己留。
    不过她还是把头摇的像是拨浪鼓一样，更是哭的情真意切的对言恒澈说道。
    “没关系的，只要你愿意将我带在身边，我就算是吃糠咽菜也没关系的。”
    言恒澈挑起一边眉毛。
    前几天，她还说乐乐是个孩子，他不能吃苦。
    言恒澈强忍着心里的厌恶用双手扶着白婉婷的肩膀看着白婉婷的眼睛问道：“既然如此，我上次说借用你瑞士银行里的那些钱重新白手起家的事情，你考虑的怎么样了。”
    白婉婷僵住了。
    她以为言恒澈也就是试探试探，事情过去他也就忘了。
    没想到言恒澈竟然又提起这些。
    难道u并不是他的产业，他想要重新白手起家是真的？
    眼下的生活可谓是真真假假假假真真，白婉婷一瞬间也有些吃不准了。
    她呆呆的看着眼前的言恒澈。
    想象着这个英俊的男人变的落魄，变的一贫如洗，再也不是从前那个叱咤风云的模样，甚至可能还要靠着帮人打工维持生计
    白婉婷后背都在发凉。
    好看不顶用的。
    这世界上好看的人那么多，她白婉婷如今也算是个有钱人了，怎么还找不到一个长得好看的男人。
    言恒澈要是一贫如洗了，她才不会在他的身边耗着呢。
    但是白婉婷吃不准。
    也只能吭吭哧哧的找借口。
    “那个我之前是准备去查查瑞士银行里的账户了，可是还没等查呢，乐乐就出事了，这个事情等我看完账户里的钱在告诉你好吗？”
    言恒澈却猛地勾起了嘴角。
    他的笑容让人看着感觉不到任何的温暖，反而是感觉一阵阵的凉风从自己的身上吹过。
    言恒澈的嘴唇上下开合，语气凉凉的吐出一句话：“哦，我知道，一共是一亿五千三百万欧元。”
    白婉婷猛地瞪大了眼睛。
    言恒澈怎么会知道的这么清楚？
    这，这可是她在言家生活这么多年留下的全部的家当了。
    包括言希在言氏企业的股份分红，还有言希去世的时候留给她的豪宅变卖，甚至还有之前她攥在手里的期权一类的东西。
    她也是在得知言氏企业要遭殃了的时候，勉勉强强全都变现弄到瑞士银行里面去的。
    言恒澈他难道一直在调查自己？
    白婉婷干干的笑了一笑。
    “那那我们一起创业好不好？我想陪着你东山再起。”
    她说着，人又要往言恒澈的身上贴。
    言恒澈这一次没有躲，他站在原地被白婉婷靠了个结实。
    白婉婷忽然觉得自己的心里空落落的。
    言恒澈突然就不抗拒和她亲近了，在她说愿意拿出自己账户的钱和言恒澈重新创业的时候开始。
    难道言恒澈真的一无所有了？
    那她现在算是什么？用自己这么多年好不容易得到的一切来养小白脸吗？
    她还没有那份闲心！
    白婉婷还是不死心，她再次试探言恒澈。
    “那那林苏呢？我们在一起创业，林苏难免会多想吧。”
    言恒澈皱眉。
    他忽然觉得恶心，却还是勉强的拍了拍白婉婷的肩膀略带失望的说：“林苏不肯帮我重新东山再起了，我瞧着用不了多久，她就会投入到许家大少爷的怀抱里，还是你好。”
    白婉婷的身体，猛地僵住了。

第182章 只爱钱的女人
    她已经没有勇气听下去了。
    她一直就疑惑，为什么林苏那么恨她，恨不得啃她的骨头喝她的血，却试探她要她帮忙从言恒澈的身边脱身。
    明明就算是为了找她的不自在林苏也不可能从言恒澈的身边离开。
    这一切的疑惑，现在似乎都解释的通了。
    言恒澈根本没有什么u，言氏企业倒了，他也就跟着身败名裂。
    往日意气风发的商业大亨，现在竟然整天盘算着如何利用女人翻身。
    她要是林苏，也一定会趁着自己被言恒澈当成垫脚石之前拼了命的挣脱言恒澈的束缚！林苏这是要拿她垫背啊！
    可林睿分明也说过，u是言恒澈的企业。
    难道是言恒澈说大话？
    白婉婷决定要调查一下，在一切调查清楚之前，她必须在言恒澈的身边保持镇定。
    只是她轻轻颤抖着的身体，已经暴露了她此时内心的慌乱。
    言恒澈的嘴角轻轻勾起来，顺势将自己的下巴搭在白婉婷的头顶上，语气温柔的说道：“早知道你是这样一个不物质的女人，当初我就该毅然决然的选择你。”
    白婉婷的身体，更是不受控制的颤抖起来。
    凭什么。
    当初他可以风光无限的时候没有选择他。
    现在他一贫如洗了，却想借着她那点积蓄东山再起。
    想都不要想！
    不过白婉婷也知道不打无准备的仗，在她没有将事情调查清楚之前，她是绝对不会轻举妄动的。
    白婉婷稍稍拉开了一些自己和言恒澈之间的距离。
    她仰着头眼泪汪汪的将言恒澈看着，嘴角还挂着一抹无奈的微笑说道。
    “阿澈，我永远都陪在你的身边。”
    言恒澈也笑。
    他突然发现，白婉婷真的是满嘴谎言。
    她说这么多年一直爱他，但若他没有腰缠万贯的家财，白婉婷真的会如她所说的那般的爱他吗？
    显然是不会。
    她既然还能装。
    那他也不介意再配合她演一场戏。
    他上臂一伸一把搂住了白婉婷的腰，将白婉婷纤细的身体猛地带入到自己的怀中，他故意用低沉沙哑的声音在白婉婷的耳边轻轻的说道。
    “你放心，等我们回去安顿好，我就会和林苏提出离婚，到时候我们就结婚，你，我，乐乐，我们一家三口好好的在一起生活，我保证，我一定会对你和乐乐好。”
    白婉婷要被言恒澈吓死了。
    如果真的在言恒澈一贫如洗的情况下和他结婚的话，那她这一辈子岂不是就等于被言恒澈给捆绑住了。
    不！她不要！她绝对不要！
    白婉婷赶紧阻止言恒澈耳。
    “离婚的事情缓一缓再说吧，林苏之前失去朵朵的时候精神就受到了一定的刺激，我们之间的关系又怎么恶劣，我担心你要是和林苏离婚和我结婚了的话，林苏会受不了刺激，而且外面的人该怎么说她呀，会不会说她其实就是个贪慕虚荣的女人，言氏企业一倒下，她就立马离开了你。”
    白婉婷十分绿茶的还补了一句。
    “你也知道，外面的那些风言风语是会把人给骂死的，你们两个夫妻一场，我想你也一定是不希望林苏出事的对不对？”
    言恒澈眯着眼睛打量着白婉婷。
    他也终于意识到。
    原来白婉婷一直以来的善良和为他人着想，其实都只是站在道德的制高点上，为自己谋福利！
    她哪里是为了别人好，她是为了自己好！
    现在，她分明是见言氏企业倒了，见他一贫如洗甚至是要用她的钱来东山再起，她害怕，所以才打着为林苏好的名义，说这些生怕和他牵扯在一起的话。
    言恒澈发出一声不屑的冷笑，然后用嫌弃的口吻说道。
    “言氏企业一倒闭，她就和许家大少爷私会，还闹着要和我离婚，外界的流言蜚语能影响到她什么，她现在是铁了心要和我离婚，你也不要帮她说话了，她早就考虑好自己的后路了，还需要你帮忙考虑？”
    白婉婷脸上的笑容一瞬间变的比哭还难看。
    她哪里是为了林苏说话，她现在是为了自己说话才对。
    白婉婷有苦难言，只能泪眼婆娑的低下头。
    言恒澈却在这个时候将她搂的更紧了。
    他似乎是将白婉婷有苦难言的表情给理解成了委屈，抱着白婉婷低声的安慰道：“曾经是我误会了你，害你受了那么多的委屈，你放心，等我东山再起，我一定给你讨个公道。”
    白婉婷心心念念了那么久言恒澈的拥抱。
    然而当她真的得到这个拥抱的时候。
    她内心却十分的不是滋味。
    她恨不得能直接将言恒澈给推开然后狠狠的甩言恒澈一个耳光告诉他，别再做那个春秋大梦了，哪个破产了的企业家不是都还自信满满的做梦以为自己还能重新东山再起。
    只可惜，能够东山再起的，那都是凤毛麟角。
    言恒澈现在是自信满满，等现实的耳光无情的落到他的脸上的时候，一向骄傲的他都未必能接受的了这样的打击。
    不过白婉婷忍住了。
    她内心总还是有那么一丁点的希望。
    希望这一切都是言恒澈的试探。
    所以即便心里抗拒，白婉婷也只是稍微推开了言恒澈一点，装作是欲拒还迎的样子说道：“你不要这样，这里是公共场所，你和林苏还没离婚呢，叫人看到了不好。”
    林苏已经看到了。
    她本来不想好奇的。
    可是言恒澈带着白婉婷出去了那么久都没回来，林苏难免好奇。
    她靠在病房窗户的边上，卡着言恒澈和白婉婷的视角误区偷看了他们好一阵了。
    病房的隔音还挺好。
    林苏在里面根本就听不到外面说了什么，但是她能看到两个人的动作。
    他俩一开始还是好好说着，后来就开始动起手来。
    然后拉拉扯扯搂搂抱抱的，看着好不亲密。
    一想到这样的事情曾无数次出现在她的婚姻生活里，林苏就恶心的想吐。
    事实上她也真的吐了。
    一头冲进卫生间，林苏抱着马桶吐了好一会。
    将胃里的东西吐干净了之后。
    林苏洗漱了一下出来。

第183章 暴雨的前奏
    他刚一从卫生间里面出来，就听到乐乐用软糯的语气对她说道：“婶婶，你是身体不舒服吗？”
    林苏愣了一下抬起头看向乐乐的病床。
    乐乐正眼巴巴的将他看着，他那一双像是葡萄一样的大眼睛已经不似往日一般有神，但是那乖巧懂事的模样，却越发的惹人怜爱。
    林苏走到白婉婷刚刚坐着的那个位置坐下，伸手摸了摸乐乐的额头。
    “怎么样了，现在还难受吗？”
    乐乐摇摇头，声音还带着一些刚刚睡醒的软萌虚弱感。
    “不难受了。”
    林苏温柔的摸了摸乐乐的额头，难免心疼这么小的孩子受了这么大的罪。
    乐乐看着林苏满眼温柔的看着自己的眼神，心里充满了大大的疑惑，他真的好喜欢婶婶这个温柔的眼神啊，让他觉得自己浑身都暖洋洋的。
    有有一种情不自禁想要和她亲近的感觉。
    他妈妈都从来不用这种眼神看着他，他在妈妈的身上都感觉不到这种亲近温暖的感觉。
    乐乐伸手摸了摸林苏的脸，然后眼神就像是着了魔一样的看着她，喃喃自语的说道。
    “婶婶，我好喜欢你啊。”
    林苏愣了愣。
    她的心脏好像猛地就被乐乐给戳了一下，难免有些心酸。
    这么好的一个孩子，他
    他继续留在白婉婷的身边这辈子不就废了吗？
    不说是教育的问题，可能将来哪天白婉婷因为言恒澈的事情发了疯，乐乐要连小命都保不住。
    林苏的心里，突然产生了一个大胆的想法。
    她想在功成身退的时候一起带着乐乐走。
    可是看着乐乐的小脸，林苏的内心无比的纠结。
    她以什么身份带乐乐走？乐乐愿不愿意跟她走？这都是她要考虑的问题。
    林苏正看着病床上的乐乐出神，言恒澈已经带着白婉婷从外面回来了。
    他一进门就对林苏说道。
    “收拾收拾东西，乐乐这两天就要出院了，咱们先回言家别墅。”
    林苏下意识的接了一句。
    “言氏企业破产，很多东西都被银行收走了，言家别墅难道不包括在内吗？”
    言恒澈一个冷眼看过来，林苏缩了缩脖子。
    她真是嘴快，说那些干什么，言恒澈让她做什么她就做什么好了。
    想想也是，就算言氏企业倒闭很多东西都要用来做赔偿，可别墅是言家老宅，言恒澈说什么都会将别墅给保住的。
    第二天下午办好了出院手续。
    言恒澈带着林苏还有白婉婷回到了别墅。
    曾经有家丁打理的别墅现在竟然一个人都没有。
    仅仅是几天时间，院子里就显得荒凉了许多。
    林苏不由得胡思乱想，要是他们都走了将言家别墅丢在这里半年，岂不是会变的就跟电视剧上的那个鬼屋差不多。
    推开房门走进去，屋子里都有一丝冷清的味道。
    他们还是各自回到之前的房间。
    林苏回到房间，给许默发了条简讯。
    “吴妈那边是什么情况。”
    许默回复林苏消息一直都很快，他就像是没事做一直在等着林苏的消息一样，林苏的消息一过去就迅速的回复道。
    “吴妈现在人就在本市，藏在市郊，她前几天偷偷跑回言家别墅看去了，只是言家别墅里一个人都没有，她也找不到白婉婷，整个人像是个无头苍蝇一样东躲西藏的。”
    林苏想想，这一段时间的精神压力就足够吴妈承受的了。
    要是现在让她知道白婉婷回来了
    林苏本来正打算给许默发短信告诉他一声准备准备安排吴妈登场。
    结果就听到外面吵吵嚷嚷的事情。
    好多记者堵在别墅门口。
    还有一些拉着横幅在门口说什么让言恒澈欠债还钱的。
    本来冷清的别墅门口这会喧闹的就像是菜市场一样。
    林苏赶紧跑到窗台上往下看。
    看来这两天还有的胡闹呢，吴妈暂时还不必登场。
    林苏赶紧给许默发了一条：“继续观察吴妈。”然后就靠在窗台上看热闹。
    同时来的好像还有法院的人，言恒澈这会已经下楼了。
    白婉婷也跟着言恒澈一起下了楼。
    她跟在言恒澈的身后嘴唇苍白的看着眼前这些喧闹的人群。
    内心的猜测在这一刻被无限的放大。
    言恒澈真的完了，言氏企业真的倒了，言恒澈风光无限的日子马上就要到尽头，而且他有没有钱东山再起都是问题。
    一个公司破产，面临的是高额的债务！
    白婉婷本来是跟着言恒澈往外走的。
    看到眼前这样的场景，她忽然双腿发软，在她自己都没明白到底发生了什么的时候，她的潜意识，已经带着她后退了一步。
    言恒澈转过头看着她。
    白婉婷连想要重新对言恒澈扯出一个微笑都做不到。
    她咧了咧嘴，最后露出一个像是哭一样的表情声音颤抖着说道：“阿澈，门口好多人，什么人都有，我实在是害怕。”
    检察院已经走到言恒澈的面前。
    他们走到言恒澈的面前举起手中的一张传票给言恒澈看了一眼然后比较客气的对言恒澈说道。
    “言先生，请你跟我们走一趟。”
    言恒澈再看白婉婷。
    白婉婷顿时吓了一哆嗦。
    她也是言氏企业的代理股东，她她可不想牵扯在言氏企业的破产案子当中，被言恒澈这么一看，白婉婷赶紧摇了摇头。
    不，她不要跟着他一起去。
    白婉婷的脸色都是苍白的。
    她哪里还顾得上和言恒澈装出一副情深义重的样子，她赶紧装的可怜兮兮的对言恒澈说道：“阿澈，我真的好害怕啊，我在家里等你好不好？”
    言恒澈还故作关心的看了白婉婷一眼。
    “那你乖乖的在家里等我，把大门关严实，千万别出什么意外了。”
    白婉婷乖乖点走。
    言恒澈被检察官带走了。
    林苏赶紧翻出手机给言恒澈打电话准备询问一下情况，不过手机都解锁了，林苏却没了下一步的动作。
    在言恒澈的世界里，她从来都只是一个外人罢了。
    言恒澈愿意和她说愿意告诉她的事情自然会和她说，言恒澈不愿意和她说的，她最好也不要多问。

第184章 男人的试探
    再说，言恒澈身后还有u那么大一个集团，他能出什么事情。
    她还有心情在这里关系一个虚情假意的男人，有那个时间和精力还是多关心关心自己考虑考虑自己的前路问题吧。
    林苏走回到床上坐下。
    她开始检查自己的国外账户。
    果然，有一笔钱已经打进了她的国外账户里。
    那边，白婉婷也没有闲着。
    她回到房间，就开始给自己认识的私家侦探打电话，询问对方u的董事长是谁。
    对方给她的回答竟然是一个叫范佩西的男人。
    白婉婷在脑海里搜索了无数遍这个名字，甚至还上网百度了一下这个人。
    网络上确实有范佩西一些简单的资料，参加什么商业宴会的一些照片，但是出于商业人士对自己的保护，他们这种人身份越高，越是不轻易将自己写在社交媒体上。
    尤其这还是国外的消息。
    总之白婉婷找了很久，也只找到了范佩西几张照片。
    但是一些报道上，确实是说范佩西是u的掌权人。
    白婉婷的脑袋顿时嗡的一声。
    然后她气愤的将手机摔到一边，林睿这个废物！平时除了吃喝玩乐就没有一样是精通的是拿的出手的。
    如今就连给她个消息都是假的！
    言恒澈怎么可能会是u的董事长！她这么多年都不知道，难不成还真的是言恒澈隐瞒的好不成？
    要是他真的是u的董事长，他干嘛放着那么大的一个公司不去管理，反而是跑到言氏企业来管理言氏企业的事情。
    这不是舍本逐末嘛。
    这件事情里实在是有太多的不对了。
    可她一开始竟然还相信了林睿说的言恒澈还有u这件事情。
    言恒澈一无所有了！
    她若是早知道若是早知道岂不是早早的就会从言恒澈的身边脱身，何至于和言恒澈纠缠到现在！
    林苏倒是比她聪明上许多啊！
    白婉婷气的坐在屋子里叫骂。
    “贱人！蠢货！简直就是一家人！”
    但她不知道，她此时此刻这些歇斯底里的表现，全都被坐在车子上的言恒澈尽收眼底。
    而他身边，就坐着刚刚那个检察院的人，在和他一起看着车内的显示屏。
    还不知道这一切都只是个圈套的白婉婷坐在床上骂了一会也还是不解气。
    她干脆气冲冲的跑去砸林苏的门。
    林苏本来坐在屋子里好好的研究自己接下来要走的路。
    被白婉婷咣咣咣的敲门声给打搅到，林苏起身去开门。
    门才刚一打开，白婉婷顿时一个耳光狠狠的对着林苏的脸就直接招呼了下来，林苏刚打开门根本不知道到底发生了什么，就被白婉婷狠狠的一巴掌抽在脸上。
    坐在车厢里的言恒澈呼吸一滞，然后他看到屏幕上，林苏已经反应过来了，反应过来的林苏迅速的举起手，十分利落的一个耳光狠狠的扇在白婉婷的脸上。
    她这一巴掌比刚刚白婉婷打她的那一巴掌实在是狠多了。
    白婉婷直接被林苏这一巴掌给掀翻在地。
    她捂着脸不不可置信的将林苏看着。
    “你敢打我。”
    林苏居高临下的将白婉婷看着。
    “这句话应该是我问你。”
    白婉婷坐在地上捂着脸对着林苏狞笑起来。
    “你这个贱人！你算计我，你知道我喜欢阿澈，你眼见着阿澈破产了，你害怕和阿澈一起承担责任，就想着和许家大少爷在一起，你害怕阿澈不放人，所以才决意用我来脱身的是吗？”
    林苏皱眉将坐在地上的白婉婷看着。
    好端端的她在这里胡说八道什么。
    言恒澈虽然破产了，但是他还有u啊，这个事情他们从来也没隐瞒过白婉婷，白婉婷应该是知道的。
    那她现在在这里口口声声的说言恒澈破产了的事情是怎么回事。
    林苏虽然不知道到底发生了什么，但是她还是接着白婉婷的话茬将话接了下去。
    “你不是早就想和阿澈在一起了吗？现在这么好的机会摆在眼前，我成全你难道还不行？”
    白婉婷猛地对着林苏啐了一口。
    她从地面上爬起来。
    “成全我？你要是识相的话早就应该放手，当初阿澈没有破产的时候，我那么逼你你都不肯离开阿澈的身边，现在阿澈破产了，你到倒是想把这个包袱推给我你自己逃之夭夭了，我告诉你林苏，没那么容易！”
    林苏听着白婉婷说的这句话，可以肯定一个事情。
    白婉婷以为言恒澈是真的破产了，而且是面临着高额债务的那种，虽然不知道到底是谁给她造成这样的错觉的。
    但是林苏才不会跟她解释呢。
    最好就让她以为言恒澈已经破产了，脸一抹再也不是从前那副温婉恭顺的模样，也好叫言恒澈好好看看他这么多年牵扯不清的女人到底是一副什么样的嘴脸。
    林苏冷笑一下看着白婉婷。
    她语气凉飕飕的说道：“那又怎么样？你不是口口声声说你爱阿澈吗？我和阿澈是利益结合吗？那利尽而散也是情理之中的事情，你是真爱，接下来的路就由你来陪着他走最好。”
    林苏说完就要回房间。
    白婉婷却咬牙切齿的从林苏的后背上扑上来。
    她抓着林苏的头发就开始撕打。
    “你这个贱人！你在言恒澈最好的时候抢走了他！现在言恒澈债台高筑了你想要把他丢回到我的身边，我告诉你绝对不能够！这辈子，要死也是你死在言恒澈的身边，你跟着他一起陪葬吧！”
    林苏没想到白婉婷在涉及到利益问题的时候竟然可以这样疯狂。
    她这种扑上来又抓又打的行为和街头巷尾的那种市井泼妇到底又有什么区别。
    怕是给她足够的利益就算是让她躺在地上撒泼打滚都行，又哪里有豪门贵妇半点的尊严和体面。
    林苏害怕她伤害到自己肚子里的孩子，张开嘴啊呜一声就咬在了白婉婷的胳膊上，她恨极了白婉婷，这一口咬下去，她也是一点都没留情，差点直接将白婉婷的胳膊连皮带肉的撕下来一块。
    白婉婷疼的大叫了一声，赶紧撒开了林苏。
    林苏趁着这个机会在地面上滚了一下爬起来。

第185章 打起来了
    林苏赶紧趁着这个时间拉开了自己和白婉婷之间的距离。
    她后背贴在门板上眼神戒备的将白婉婷盯着，这个女人就像是疯了一样，好像什么样的事情都做的出来。
    要是平时林苏真的一点都不害怕她。
    但是现在不一样，她怀着孕呢，就算是为了肚子里的孩子，林苏也不能和白婉婷硬碰硬。
    林苏这个时候应该回到房间里躲着白婉婷这个疯子的，可是她目光看到乐乐从房间里钻出来的那个小小的身影，她犹豫了一下。
    就这一会，白婉婷已经从地面上爬起来再次朝着林苏冲了过去。
    “你这个小贱人，你竟然敢咬我，我今天非打死你不可！”
    白婉婷的手不由分说的就朝着林苏的脸招呼过来。
    林苏险险躲过。
    但白婉婷就像是疯了一样，她就像是在大街上要撒泼抓人的泼妇一样，双手挥舞的一点章法都没有。
    言恒澈心头一紧，他刚才跟着检察院的人离开之后就绕路直接回到了言家的地下车库。
    他只需要现在上楼很快就能阻止这场闹剧。
    但是这一次，他没有。
    他调和了无数次发生在白婉婷和林苏之间的闹剧，却好像错过了许许多多的真相。
    白婉婷发了疯，林苏却顾及自己肚子里的孩子，她自然不是白婉婷的对手，只是一会功夫，林苏的脸上就已经被白婉婷抓出了好几道血痕。
    她的头发也被白婉婷死死的抓在手里。
    白婉婷扯着林苏的头发发出得意的笑声。
    “我告诉你，你休想和言恒澈离婚和许默在一起，我的人生因为你发生了这么多的改变，你还想离开言恒澈去过好日子？不可能！”
    林苏被她扯的头皮生疼。
    她只能死死的咬着牙冠抵抗着这疼痛的感觉，其余的话更是一句都说不出来，只有白婉婷的声音不断的在他的耳边絮絮叨叨的说着。
    白婉婷在林苏的耳边咬牙切齿的说道：“我是不会让你和言恒澈离婚的，我要你，要你们林家都一起陪着言恒澈去还债，要你接下来的大半辈子和一个破产了无法接受现实的老板呆在一起，要你永远痛苦！”
    白婉婷此时说话的样子，简直就像是魔鬼。
    林苏看不到，可是乐乐看到了。
    他本来是躲在一边瑟缩着的，他害怕，可是看到婶婶被妈妈压在那里那么难过的样子，他小小的身体里也不知道是哪里来的勇气，忽然深吸了一口气朝着白婉婷冲过去，冲到白婉婷的身边抱着白婉婷的大腿也是啊呜就是一口。
    白婉婷被乐乐给咬疼了，她赶紧撒开抓着林苏头发的手，毫不犹豫的回头就是一巴掌狠狠的扇在乐乐的脸上。
    “小贱种！你看清楚了，我才是你妈妈，胳膊肘往外拐的家伙，你现在这是在帮着谁！”
    白婉婷打了一巴掌还是不解气，竟然又抬起脚狠狠的踹了乐乐一脚。
    乐乐一直都是白婉婷用来拴住言恒澈在身边的一枚棋子罢了。
    现在她不想要言恒澈甚至觉得言恒澈是个拖累了，又怎么会在意乐乐这么拖油瓶，尤其是一想到乐乐的身世，白婉婷恨不得能杀了他。
    乐乐小小的身体哪里经得住白婉婷这一脚。
    他的小身体直接就被踹飞了出去。
    林苏赶紧扑上去紧紧的将乐乐抱在怀里。
    她蹲在地上仰起头眼眶通红的将白婉婷看着。
    一个人哪怕是贪心，哪怕是无耻，可是最起码的人性总要有吧，虎毒不食子啊！
    林苏抱着乐乐对白婉婷咆哮道：“你疯了吗，他是你的孩子！”
    白婉婷看着林苏抱着乐乐，乐乐蜷缩在林苏怀里的样子更是气愤。
    她指着林苏就骂道。
    “你管我！你有那个时间还不如好好想想怎么帮言恒澈还债吧。”
    白婉婷说着就要伸手去抢乐乐。
    她才不会将乐乐交给林苏呢，就算是将乐乐放在她自己的身边折磨到死，白婉婷也不想看到人和林苏和乐乐在一起和和美美的画面！
    林苏死死的抱着乐乐不让白婉婷得手。
    乐乐也在这个时候本能的选择紧紧的搂着林苏的脖子。
    白婉婷见实在是没办法将两个人分开，她气愤的干脆一把将林苏直接推倒在地上，林苏觉得自己的小腹猛地抽痛了一下，但是她还是死死的抱着乐乐质问白婉婷。
    “他是你的孩子，他死了对你有什么好处！”
    白婉婷冷笑，看着乐乐的眼神哪有任何的慈母情怀，完全是在看着一个拖油瓶的眼神。
    “我的孩子，我弄死也是我自己的事情，要怪也只能怪他的命不好，就像是你的朵朵，好死不死的为什么托生到你的肚子里，你以为你有了朵朵就能完完全全的拴住言恒澈的心了，我告诉你，做梦！一切挡在我的路前面的，都必须死！”
    林苏抱着乐乐警惕的看着白婉婷。
    疯了，这个女人现在绝对是疯了。
    乐乐害怕的不断的在林苏的怀里颤抖着。
    而这个时候，言恒澈已经坐不住了，他直接打开车门冲了下去。
    他身后的检察官赶紧追出来一把拉住言恒澈的胳膊。
    他不是检察官，他只是一名律师。
    他拉着言恒澈的胳膊，用自己敏锐的直觉对言恒澈说道：“再等等，再等等一定能听到更多的真相。”
    言恒澈回头，律师愣住了。
    他清楚的看到了言恒澈眼神当中的杀意。
    言恒澈嘴唇开合冷漠的说道。
    “不需要再继续听下去了，就这些，她就该死，其余的，打我也从她的嘴里给打出来。”
    言恒澈说着，人已经朝着楼上冲了上去。
    他一把拉开房门出现在白婉婷和林苏面前的时候。
    白婉婷先是愣了一下喃喃的问了一句：“阿澈你怎么这么快回来了。”
    也许是因为言恒澈身上的气场实在是太吓人了，她看着言恒澈这个模样，下意识的又装出一副委屈扒拉的模样。
    白婉婷刚想要开口解释，言恒澈忽然一把把她拽过来，狠狠的一巴掌就扇在了她的脸上。

第186章 人至贱则无敌
    言恒澈这一巴掌打下去将白婉婷的脑袋打的一片空白，就连耳朵都嗡嗡作响。
    她抬起头不可置信的将言恒澈看着。
    “你打我？你竟然打我？”
    她的表情无辜，看着就像是受了天大的委屈一样。
    言恒澈一想到她这么多年就是盯着这样一张委屈的脸在他的背后做尽了不是人恶毒事，不仅没有任何心疼的感觉，反而是越发的怒火中烧。
    这一巴掌完全不能让言恒澈解气，言恒澈再次狠狠的一脚踹到了白婉婷的身上，白婉婷被言恒澈踹的一屁股坐在地上。
    她疼的厉害，干脆直接在地面上蜷缩成了一团。
    言恒澈居高临下的看着她，眼神薄凉之中带着愤怒，似乎能随时将她给生吞活剥了。
    白婉婷身上的疼痛感也在一点一滴的减轻，她渐渐的明白过来一点什么。
    言恒澈明明是被检察官带走了，这会怎么会出现在这里。
    又怎么会一出现就打她，仿佛是被她气的狠了的模样。
    十有，是她刚刚和林苏吵架的内容全都被言恒澈给听到看到了。
    混乱的情况下，白婉婷反而是出奇的冷静。
    她从地面上坐起来，然后视线平静的在屋子里看了一圈，终于在头顶上，发现了针孔摄像头。
    什么时候装上去的？
    为什么她竟一点都没留意到。
    白婉婷猛地眼神狠辣的看向林苏，她眼神恶狠狠地仿佛一把淬了毒的匕首一样，随手都有直接把林苏洞穿的可能。
    是林苏，一定是林苏。
    可她为什么要这样做？
    揭穿自己的真面目？可是这么做对她又有什么好处？言恒澈现在明明就一无所有了，她跟在言恒澈的身边非但是一点好处都捞不到还有可能会吃尽苦头。
    是报复吧。
    是林苏见言恒澈再也恢复不了往日里意气风发的模样所以趁此机会让言恒澈和她撕破脸的吧。
    她那里是要什么好处。
    她是要为朵朵那个小贱人报仇。
    她不需要好处，但是她会毫不犹豫的让她也不好。贱人！一家子的贱人！
    白婉婷的眼神里，疯狂的流窜着怨毒的意味。
    林苏沉默。
    言恒澈看着白婉婷的眼神却是越发的冰冷。
    如果不是想把这么多年的一些内幕搞清楚，言恒澈觉得自己这辈子都不想再和白婉婷多说一句话。
    强忍着心里对这个蛇蝎妇人的恶心与讨厌。
    言恒澈声音冰冷的开了口。
    “时至今日，你还这样满眼怨毒的看着别人，别人到底有多少对不住你的地方，要你如此的心狠手辣。”
    白婉婷下意识的想要狡辩，本来委屈的表情都已经准备好了，可是在抬起头看到言恒澈的那一瞬间，白婉婷忽然改变了主意。
    她才不要自己的余生和一个债台高筑的男人走在一起。
    她花费了那么多的心思才好不容易让自己的人生走到今时今日，她绝对不允许任何人绊住她走向绚烂的人生。
    她再也不需要像之前那样一直靠着讨好言恒澈过日子了。
    她为什么要害怕他的冷脸。
    白婉婷的眼神突然变的凶悍起来。
    她第一次在言恒澈的面前露出了自己的本性。
    她坐在地上仰头将言恒澈看着，忽然开始哈哈大笑起来。
    她笑的弯下了腰。
    看着言恒澈的眼神也早就没有了之前的崇拜，反而满满的都是讽刺。
    她眼神讽刺的看着言恒澈，然后脸一抹就变成了一副尖酸刻薄的嘴脸。
    她对着言恒澈冷笑了一声说道：“你还以为你是曾经那个高高在上大总裁？你还敢打我？言恒澈！你什么都不是了，将来你会被债务压垮，变的一无所有！”
    言恒澈漠然的看着白婉婷。
    她真是翻脸比翻书还快。
    “这就是你坏事做尽的理由？”
    白婉婷隐藏了这么久，筹划了这么久，内心的压抑和委屈不必言说。
    现在终于不用再继续讨好言恒澈，白婉婷大大的松了一口气的同时，也开始放任自己内心那些委屈的情绪不断的翻涌着。
    那些之前不敢和言恒澈说的话，现在全吐露了出来。
    “我坏事做尽还能是为了谁？还不是为了你！我为了你，费劲了心思，每天过的战战兢兢的，每天晚上都没办法好好睡觉，整日里在脑袋里盘算着该如何哄着你开心，该如何取得你的信任，我早就受够了！”
    言恒澈气的胸膛不断的起伏着。
    如果眼神能杀人，白婉婷此时此刻早就在他的眼神下暴毙了。
    他不想再和白婉婷多说一句话，这样的女人，他连多看一眼都觉得恶心。
    他正在脑袋里盘算着如何处理白婉婷。
    就见白婉婷忽然笑着从地面上站了起来，她腰板挺的笔直，眼神不善的将言恒澈看着说道。
    “不过我现在不需要了，你早就不是那个高高在上的打总裁了，我也不必讨好着你看着你的脸色过日子，言恒澈，我劝你识相一点，你要是能让我开心，我倒是可以考虑将来给你一口饭吃叫你不必流落街头！”
    林苏看着白婉婷。
    看着她一脸大无畏的样子简直惊的连下巴都要掉到地上。
    这白婉婷看来是真的以为言恒澈破产了，所以也就无所畏惧放飞自我了，竟然连这种话都敢说。
    她倒有些佩服她的勇气。
    只是，这种破罐子破摔的勇气在白婉婷知道言恒澈其实真的是u的老板的时候，会怎么样。
    言家破产，牛鬼蛇神纷纷露出了真面目，这倒是真的。
    林苏抱着乐乐，忽然觉得乐乐实在不该留在这里听这些。
    毕竟在孩子的眼里，不管父母到底是什么样子的，孩子都觉得自己的父母是这个世界上最高大的人。
    可他的母亲，竟然能做出那么多坏事。
    乐乐一个小小的孩子听在耳朵里，心里得是什么滋味，他的人生观世界观怕是都会受到影响。
    “乐乐，我们回房间里去好不好。”
    乐乐也好害怕，他乖乖的点了点头。
    可白婉婷看着乐乐的眼神却像是要吃人一样。
    她威胁乐乐：“你最好现在就从那个贱人的身上滚下来！这样我还能承认你是我的儿子。”

第187章 识相一点
    乐乐在白婉婷的怒火欧下难免胆怯。
    她仰起头看着林苏，眼神中有惊恐也有犹豫。
    林苏知道，乐乐害怕这样的白婉婷，可是白婉婷到底是乐乐的母亲，乐乐心里就算是再怎么抵触也终究没办法离开自己的母亲。
    白婉婷看着乐乐在林苏怀里这一副寻求保护的小白兔的样子更是怒火中烧。
    她恶狠狠的盯着白婉婷怀里的乐乐，血口翻张的对着乐乐吼道：“你看着她干什么？你以为她是你什么人！我告诉你，你现在滚回来我还能养着你送你上学让过的像是个富家公子一般无二，如若不然，你就跟着他们两个沿街乞讨去吧。”
    她不这么凶乐乐还好，她一这样凶乐乐，顿时把乐乐吓得紧紧的抱住了林苏的腰。
    他将头埋在林苏的胸口，不管白婉婷对着他如何的咆哮，他就是不肯抬起头来。
    他根本就不怕白婉婷说的什么吃糠咽菜的。
    他害怕的是白婉婷对着她破口大骂活像是个母夜叉一样的感觉。
    白婉婷见自己对着乐乐咆哮没有用，转而将矛头直指林苏。
    “林苏，你放开我儿子，那是我的孩子，你的女儿早就死了！”
    林苏不放。
    但是她知道这件事情自己根本做不了主。
    她和乐乐若是真的论关系，也不过是乐乐的婶婶罢了，一点血缘关系的人将孩子强行留在身边怎么都不合理。
    所以，林苏看向了言恒澈。
    她抱着乐乐仰头看着言恒澈，眼神中满满的都是无助的哀求。
    从前都是白婉婷这样可怜兮兮的看着言恒澈寻求言恒澈的庇护。
    现在也轮到她这样做一次了。
    言恒澈快要被白婉婷气疯了。
    他一直用强大的理智压制着自己这才没有对白婉婷发脾气。
    他看看林苏再看看林苏怀中的乐乐，心里已然有了决断。
    “抱着乐乐回房间去，大人的事情不要让小孩子牵扯进来。”
    林苏也是这么想的，只不过白婉婷不依不饶，她就这样带着乐乐走肯定不现实，白婉婷必然要上来拉扯。
    有了言恒澈这句话就不一样了。
    林苏抱着乐乐就走。
    “你要把我的儿子带到哪里去！这是我儿子！他要不要留在这里能不能留在这里都是我的事情！”
    白婉婷一边尖锐的尖叫着一边朝着林苏的后背扑上去。
    言恒澈毫不犹豫的抬脚就一脚踹在白婉婷的肚子上。
    白婉婷的身体被言恒澈一脚射了出去，她狠狠的磕在二楼栏杆的位置，剧烈的疼痛让她感觉自己连骨头都要撞碎了。
    白婉婷蜷缩着身体躺在地面上打了好一会的滚才将这剧烈的疼痛忍过去。
    剧痛过去，白婉婷脸色都白了。
    她一只手拉着栏杆好不容易才将自己从地面上拉起来，另外一只手已经毫不客气的用食指指向了言恒澈。
    “你还敢打我，你还敢嚣张，你早就什么都不是了！将来的你，会沿街乞讨，会食不果腹，每天都是被催债的电话给叫醒，每天都要为了吃上一口饭发愁，在大街上遇见昔日一起谈过生意的大老板人家都当做不认识你，那些曾经可以让你随便出入的高档场所以后连你在门口捡垃圾都嫌弃你碍眼，你还能为谁做主！”
    白婉婷这些年，虽然也是一门心思的讨好言恒澈想要回到言恒澈的身边。
    但她内心深处一直都是委屈的。
    她见多了这些豪门贵妇贵女。
    有的凭借着娘家的势力嫁给一个势力地位都相当的总裁，少爷，然后在夫家备受尊重。
    也有的出身和她差不多，年轻貌美，遇见个霸道总裁，纵身一跃成为豪门少奶奶，被丈夫如珠如宝的捧在手心里宠。
    凭什么就她不行！
    她机关算尽，结果却嫁给了一个并不掌权的言家少爷。
    出门在外，别人看到她根本都不认识她是谁。
    只有提起言恒澈的嫂子大家才露出一副恍然大悟的表情来。
    什么尊贵体面，她从里都不如别人。
    凭什么？
    这样长久以来内心的压抑早就让白婉婷的心理扭曲了。
    她一边讨好着言恒澈一边觉得自己是在受委屈。
    现在终于是言恒澈不如她了，她凭什么还要看着言恒澈的白眼过日子！
    白婉婷就像是喝多了一样的癫狂大笑，一边笑一边对言恒澈说道：“你不是最会盘算的人吗？那你现在倒是为了你自己为了言家盘算盘算啊，其实我倒是不介意你来给我当情人，毕竟我也曾喜欢了你那么多年，你要是来给我当情人，我还可以像是养着一个小白脸一样的养着你，至于乐乐，那可是你们言家的孩子，你们言家已经一败涂地了，现在更是所有的希望都寄托在乐乐一个人身上了，你要是还想言家有翻身的机会，最好就把乐乐还给我！”
    言恒澈现在也算是见到了白婉婷的真面目。
    她那言之凿凿高高在上的模样是言恒澈认识她这么多年从来都没见过的。
    好呀，这实在是好呀。
    言恒澈甚至想为白婉婷这么多年的演技鼓掌。
    她实在是一头披着羊皮的饿狼。
    言家养她到今日，还不知道被她暗害了多少。
    言恒澈眼神冰冷。
    他低低的喝了一声：“来人！”
    他这一声令下，顿时好几个壮汉蜂拥着涌进言家别墅。
    白婉婷吓了一跳，还没等反应过来是怎么回事，就听到言恒澈对那些人说道：“把她给我捆起来，带到地下黑市，所有逼供的手段都可以用，务必让这个女人把自己做的坏事桩桩件件都给我吐出来。”
    “是！”
    那些人一窝蜂的朝着白婉婷扑去。
    白婉婷毫无还手之力的就被那些人往地上按了个结实。
    这帮男人完全不顾惜她是个女人，直接就把她的脸往地上按。
    白婉婷的脸贴着冰冷的地面都被挤变形了。
    她挣扎，但在绝对的力量面前，连一点水花似的效果都没有。
    她也只剩下一张嘴是可以用的了，对着言恒澈破口大骂的时候是毫不留情。
    “你放开我！你凭什么抓我！言恒澈！你这样是犯法的！”

第188章 爱错了人
    言恒澈看着白婉婷这副歇斯底里的模样打心眼里觉得恶心。
    这竟然是当初他和他哥都曾心动过的女人。
    他也只不过就是一时的心动，可是他哥，却是爱，是要聘她为妻携手一生的，如果哥哥知道自己娶了这样一个蛇蝎毒妇日日睡在枕边，不知道又会是什么样的心情。
    言恒澈踩着皮鞋一步一步走到白婉婷的面前。
    鞋底和地板接触的声音白婉婷趴在地上更是听的无比的清晰。
    她的脑袋被死死的按着。
    此时的视角也只足够她看到言恒澈小腿的位置。
    她还在威胁言恒澈。
    “你最好现在就把我放开，黑市的人是最认钱的，难道你现在的钱会比我还多不成？你现在放开我，咱们还能好聚好散，不然等我从黑市里面出来，我不会放过你的！”
    言恒澈一个眼神递给那些壮汉。
    那些壮汉撤走了按着白婉婷脑袋的手。
    白婉婷头上的重量一轻，她立马将头抬了起来，恶狠狠的眼神再次朝着言恒澈射去。
    言恒澈却并不在意她眼神当中的狠毒。
    他只觉得恶心可笑。
    言恒澈现在觉得自己用手碰一下白婉婷都觉得恶心，干脆用鞋头挑起白婉婷的下巴迫使她将头抬的越高。
    “我哥留下的遗产都是留给乐乐的，你赚来的钱是什么门路来的你心里清楚我心里也清楚，当初我就应该在彻查孙董事一干人等的时候连你也一并收拾了，不该看在我哥哥和乐乐的面子上轻饶了你。”
    白婉婷还要继续骂。
    言恒澈已经不再给她机会了。
    他刚刚放任白婉婷在那什么都敢骂什么都敢说，就是在给她最后的机会，让她证明自己并不是那样心肠歹毒的女人。
    可事实却是她向他们证明了，她就是一个蛇蝎毒妇。
    她，终究是半点机会都没有了。
    言恒澈对着白婉婷讥笑一声。
    “我这么多年，就是太过信任纵容你了，不然以你的脑子，是怎么活到今天的。”
    白婉婷呆住了。
    言恒澈这话是什么意思？
    言恒澈说这种话就是字面上的意思。
    他就是太相信白婉婷了，所以才她说什么都信，她做什么都没有往坏处想，这么多年他但凡是对白婉婷有那么一点戒备之心，就她做的这些事情，一件也别想瞒得住，更不会嚣张到如今。
    他收拾她还不就跟碾死一只蚂蚁一样简单。
    言恒澈嘴角讥笑越发浓重。
    白婉婷忽然觉得浑身发冷，刚刚疯狂膨胀起来的自信在言恒澈久经商场的强大气场下就像是个不中用的泡沫一样，啵的一声，就破了。
    白婉婷疑惑了，言恒澈为什么还这么自信。
    到底是因为叱咤商场这么多年习惯了一时之间没有反应过来还是因为言恒澈的手中是确确实实有王牌。
    言恒澈蹲在白婉婷面前。
    他对着白婉婷一字一句的说道。
    “你这个人太蠢，不适合在大宅院里讨生活，从前我只是不屑于算计你，如今算计起来，你觉得你跑的掉？”
    白婉婷脸色苍白，她嘴唇都在哆嗦。
    “你你说什么？你算计我？”
    言恒澈不屑的笑了一声然后缓缓说道。
    “不然你以为呢？为何我不在国内的时候法院的传票没有到家，为什么言氏企业外债累累却没有人到医院找我讨债，为何我们一回来这些事情就全部都找上来了，为什么我明明被检察院的人带走还能去而复返，你以为检察院的人能这么通情达理先让我处理好我的家事再回去办正事吗？”
    白婉婷这才反应过来。
    是，是啊。
    可是她从小长大在一个普通的不能再普通的人家。
    也没经历过公司的破产。
    这些年帮着言恒澈打理公司的流程还都是当初言希在的时候教给她的。
    至于公司其他的一些责任问题，她虽然也从书本上学习过，可是毕竟书本上的许多东西都无法搬到现实中来使用。
    所以当现实中发生的时候。
    她就
    白婉婷此时是又羞又臊。
    她这么多年一直不想承认的就是她不是大户人家出身的女儿，她没有从小就被父母培养起来的开阔的眼界，没有那种因为太有钱所以视金钱如粪土的清高，她贪慕虚荣，她争名逐利，虽然现在已经不像是从前讨生活那样喜欢贪小便宜。
    可在许多事情的本质上，她总是甩不掉身上的那股子小家子气。
    外面的那些豪门贵眷不愿意同她往来也是因为这个。
    现在，言恒澈也用这个意思来讽刺她。
    白婉婷的脸上挂不住了。
    她对着言恒澈咆哮。
    “那又怎么样，就算是言家是个百年家族，瘦死的骆驼比马大，你也是秋后的蚂蚱了，我们一拍两散，将来还好用亲戚的形势见面。”
    言恒澈冷笑一声。
    “你说亲戚，你和我是哪门子的亲戚？”
    “我是乐乐的母亲。”
    “乐乐从今以后就是我和林苏的孩子，你对于言家来说就是个外人。”
    白婉婷在听到言恒澈说那句从此以后乐乐就是她和林苏的孩子的时候就像是被踩住了尾巴一样瞳孔都紧缩了。
    她对着言恒澈就破口大骂。
    “你无耻！乐乐是我的孩子，我就算是杀了他也不会把他给你和林苏，我杀了他也不会给你！”
    她这一生咆哮的声音实在是太大了。
    饶是言家别墅的隔音效果做的特别好。
    饶是林苏为了防止乐乐听到外面争吵的声音已经关紧了房门，这一声却还是传进了屋子里来。
    乐乐小小的身体就蜷缩在床上。
    听到这句话的时候他猛的哆嗦了一下，一双眼睛可怜无助的将林苏看着。
    “婶婶，妈妈是要杀了我的是不是？”
    林苏心疼不已，她将乐乐的脑袋抱在怀里轻声安慰着。
    “怎么会呢，她是你的妈妈呀，妈妈怎么会不爱孩子呢，妈妈都是爱孩子的呀。”
    乐乐却摇头，他的眼泪不断的掉落在林苏胸口的位置上。
    “不是的，妈妈不爱我，妈妈只有在叔叔面前的时候才会对我好。”

第189章 乐乐的诉说
    林苏被乐乐的话惊的浑身都颤抖了一下。
    乐乐在说什么？她说白婉婷只在言恒澈在的时候才对他好，怪不得乐乐总是想要缠在言恒澈的身边，哪怕家里都闹成这样了，他还是想要住在言恒澈这里。
    因为只有在叔叔这里他才能感受到母亲的爱和家庭的温暖是吗？
    乐乐抱着林苏的胳膊哭的浑身都在抽抽。
    “我觉得妈妈是想让我死的。”
    林苏实在是听不下去了，这样的生活环境会给一个孩子的内心造成多大的创伤啊，林苏抱着乐乐的脑袋语气轻柔的安慰他。
    “不是的不是的，妈妈可能只是单纯的心情不好所以才对乐乐凶的，只是工作忙才对乐乐的照顾不够的，妈妈都希望自己的孩子好好活着，妈妈怎么会希望自己的孩子死呢。”
    乐乐却仰着头看着林苏。
    “是真的。”
    他眼神有害怕和慌乱，但目光却坚定。
    小小的孩子，内心深处已经笃定了自己的妈妈要杀了自己。
    天啊，这是多么可怕的一件事情。
    似乎担心林苏不相信一样，乐乐从小床上跳下来蹬蹬蹬的跑到床头柜的位置一把将床头柜给拉开，然后将里面的几瓶药给取了出来。
    “妈妈换过我的药，我之前吃药都是苦苦的，我特别讨厌苦苦的药片，后来妈妈给我吃的腰就不苦了，我还以为是医生终于给我换药了，我再也不用吃苦苦的药了，可是后来我就生病了。”
    林苏赶紧挨个打开药瓶查看。
    她恨不得将白婉婷抓过来千刀万剐。
    多狠的心啊，才能这样对待自己的孩子。
    这样的女人，简直不配为人母亲。
    林苏一边扭开药瓶一边问乐乐：“那你在医院的时候为什么不和医生说，为什么不和你叔叔说。”
    乐乐憋着嘴泪花闪闪的对着林苏哭咧咧的说道。
    “我不敢说，我怕叔叔因为我的事情和妈妈生气，要是叔叔和妈妈生气了，妈妈就会更生气，她关起门来会骂我甚至是打我。”
    他一边说着眼泪一边从眼眶当中吧嗒吧嗒的往下掉。
    乐乐仰头看着林苏。
    “为什么，为什么叔叔婶婶对我都比妈妈对我好，我以前以为，以为是我一直生病，妈妈要一直陪在我的身边照顾我她好累了才会这样对我发脾气的，我以为只要我好好的治病快快的好起来妈妈就不用那么辛苦了，她就不会和我生气了。可是后来我明明都已经好起来了，妈妈却还是不喜欢我。”
    乐乐一边说一边哭，哭的浑身都要抽抽。
    “婶婶，是不是只有我死了妈妈才能开心。”
    乐乐说这个话可着实是给林苏吓了一跳。
    长辈对孩子的教育是很重要的。
    孩子对长辈的爱确实最单纯的。
    林苏生怕乐乐真的会为了讨白婉婷开心而做出什么傻事来，她赶紧将乐乐一把抱在怀中然后说道。
    “别胡说，希望你死的人都不是真的爱你的人，就算是妈妈也是一样的，但是你还有叔叔婶婶，叔叔婶婶会一直爱你的。”
    乐乐却还是沮丧的低着头。
    林苏是真怕乐乐这个小小的脑袋瓜想不开。
    她一直在和乐乐说话，安慰乐乐。
    “乐乐，你知道吗？有些人，她永远都贪心，属于自己的，不该属于自己的，她什么都想要，要不到就怨恨这个世界，怨恨是别人没有给她，可是这种人，她得到了这一件还想要下一件，永远都不会满足，也永远都不会快乐的，乐乐千万不要瞎想知道吗？”
    乐乐蜷缩在林苏的怀里乖乖的点了点头。
    然后他又仰起头天真无辜的将林苏看着。
    “那叔叔会怎么对妈妈，妈妈会有事吗？”
    以林苏对言恒澈的了解，他那么骄傲的一个人却被白婉婷算计了那么多年，白婉婷还背着他做了那么多丧心病狂的事情。
    估计按照言恒澈的做事风格。
    他是绝对不会轻易放过白婉婷的。
    可是这种话她怎么能和乐乐这么小的一个孩子去说。
    她只能捧着乐乐的小脸说道：“人做错了事情就是要受到惩罚的，妈妈也是一样的。”
    乐乐也不知道听没听懂，但是他很乖，他听到林苏说的这些话乖乖的点了点头。
    林苏安慰好了乐乐之后才将乐乐放在床上继续开始翻腾乐乐的药瓶。
    可是乐乐却在这个时候对林苏说道。
    “婶婶你不要再找了，妈妈已经把药给换回来了，我这几天又吃到苦苦的药了。”
    林苏深吸一口气。
    她恨不得能将白婉婷撕碎。
    不过想想白婉婷现在的处境，她动不动手，白婉婷都是要被撕碎的。
    此时，言恒澈正居高临下的将白婉婷看着，他嘴唇开合之间对白婉婷说道：“你一开始估计的没有错，我没有言氏企业但是还有u，我依旧有钱，言氏企业在你们这样的折腾下我早就料到会破产，这一切都在我的掌控之中，所以，言氏企业的破产，除了能让我少赚点钱，其余的，根本就影响不到我。”
    白婉婷趴在地上。
    其实现在就算是那些按着她的大汉松了手她也不会动了。
    她的脑袋正在嗡嗡作响。
    是是她评估错了这一切。
    那她刚刚在言恒澈面前那些颐指气使的行为是会把自己送进地狱的呀。
    言恒澈已经从她的面前站了起来。
    他目光平静的没有一丝温度，对着手下的人说道。
    “把她送到地下黑市，能问出来多少就问多少，只要人不死，怎么都行。”
    白婉婷怎么会不知道地下黑市。
    被送进去严刑拷打的人，就算是不死也要脱层皮啊。
    白婉婷之前以为言恒澈不过是秋后的蚂蚱了，她有钱，她有比言恒澈更多的钱，就算是言恒澈送她进去她也能安然无恙的从里面走出来。
    可是
    可是现在她才发现她错了，而且是大错特错。
    白婉婷的大脑飞速运转着。
    她害怕极了，尤其是她恍然之间发现她跟在言恒澈的身边这么多年，到了重要的时候，她竟然连一点可以挟制言恒澈的筹码都没有。

第190章 穷途末路的白婉婷
    反而是言恒澈想要捏死她就像是捏死一只蚂蚁一样简单。
    不！她绝对不要进地下黑市。
    她不要去！
    她好不容易才走到今天拥有现在的一切，她还年轻，她还有大好的年华，被送进去审问拷打的话她下半辈子就毁了。
    白婉婷奋力的挣扎了起来。
    “放开我！你们放开我！我不要去地下黑市！我不要去那种地方！给我放开！”
    没有人理会她。
    白婉婷急的直掉眼泪，她将言恒澈看着，慌乱的哀求着。
    “阿澈，阿澈，我真的不是故意的，你也知道我出身不好吃过很多苦看，我就是穷日子过怕了才有点爱钱的，不要这么对我，不要把我送进地下黑市好不好。”
    白婉婷哭的声嘶力竭，她现在要是能从地上爬起来都恨不得一把抱住言恒澈的大腿磕头求饶。
    可是言恒澈却对的哭声无动于衷，不仅无动于衷甚至还眼神冷漠的看了一眼控制着白婉婷的手下。
    “还不快点等什么呢！”
    那些人伸手就将白婉婷像是个破布袋子一样提了起来。
    白婉婷吓的连连尖叫，她已经顾不上用脑袋考虑事情了，开口说的话全都是哀求的话。
    “阿澈，阿澈我求求你，你放了我吧，千不看万不看你看在过世的言希的份上，我和言希是夫妻啊，直到言希出事我也没有和他离婚啊，还有乐乐，我可是给你们言家生了孩子的人！你今天弄死我！你让乐乐以后怎么办，对乐乐的成长一点好处都没有，乐乐还小啊！”
    言恒澈本来冷酷的眼神因为白婉婷的这一席话有了些许的波动。
    白婉婷一见言恒澈犹豫了，就更是抓紧了机会不放松，继续对着言恒澈哭哭啼啼的说道。
    “阿澈，你就看在乐乐的面子上放过我吧，你把我赶出去，你让我这辈子都不要出现在你的面前都行，就是不要把我送进地下黑市。”
    言恒澈的眼神暗了暗。
    他的手下没有听到言恒澈明确的指令还是拖着白婉婷向外走。
    言恒澈终于开口喊了一句：“等等。”
    拎着白婉婷的那几个彪形大汉站住了脚步。
    言恒澈稍微犹豫了一下说道。
    “先找个地方把她给我关起来，把人给我看好了，要是让她跑了，我为你们是问！”
    “是！”
    那些人搭了，拎着白婉婷就走。
    言恒澈则是转身进去了书房。
    他坐在书房的办公椅上疲惫的闭上了眼睛。
    刚刚监听的内容他还记得清清楚楚的，是白婉婷害死了朵朵，也是白婉婷害了乐乐，白婉婷这个女人，她也不配给乐乐做母亲。
    他将她拎出去杀一千次也不心疼。
    可是她的命不值钱，乐乐的教育却很重要。
    他从小在这样腌H污图的环境下长大，自己的妈妈杀了妹妹，妈妈又被叔叔给杀了，他幼小的心灵该是会受到什么样的冲击。
    可是杀女之仇
    言恒澈靠在沙发上捏着太阳穴。
    悔恨和愧疚让他险些落下眼泪来。
    他现在根本就没办法去面对林苏，当初朵朵刚刚去世的时候，林苏明明那么哀痛的和他说朵朵的死不是意外，是白婉婷做的。
    可是他不相信。
    他觉得都是因为自己的专断独行，他固执的将正在生病的朵朵送上了手术台才造成了朵朵的死亡。
    他觉得这一切都是自己的错。
    如今想来，他是大错特错，他被白婉婷算准了会用朵朵的骨髓救乐乐是一错，他在乐乐手术之后没有陪在同样做了手术的朵朵身边是错。
    他没有相信林苏的话，哪怕是一句话，更是错上加错。
    林苏那个时候该是有多恨她多无助才会做出那么多过激的行为。
    她是想要为朵朵讨回一个公道啊，可是他却以为她是接受不了朵朵去世的事实大受打击所以精神失常了。
    给她开精神失常的药不说。
    甚至在白婉婷的教唆下还差点就将林苏给送到精神病院里面去。
    言恒澈一想起往事种种，再想起自己那个时候对林苏的态度还有对林苏做的事情，他连自己给自己几个耳光的心思都有。
    他实在是没脸面对林苏了。
    言恒澈痛苦的将胳膊搭在办公桌上，闭着眼睛久久无言。
    林苏听到外面的声音停了。
    她抱着乐乐从房间里出来，只看到二楼的平台上依稀有些狼藉，但白婉婷的人早已没了踪影。
    按照林苏对言恒澈的了解。
    他现在应该正坐在书房里冷静。
    林苏想知道他准备如何处置白婉婷。
    但是又觉得这种话被乐乐听到不好。
    她便将乐乐放在地上对乐乐说让乐乐去客厅玩。
    乐乐哪有心思玩，他眼巴巴的将林苏看着：“婶婶，我知道妈妈做了很多对不起你的事情，可是如果可以的话，你能不能能不能帮我妈妈和叔叔求求情，我不想让妈妈死。”
    林苏心酸的揉了揉乐乐的头顶。
    细软的头发在林苏的掌心划过，她心里也柔软的一塌糊涂。
    老天爷有的时候是真的不公平。
    她一生善良，却失去了朵朵。
    白婉婷明明是坏事做尽，却有乐乐这么一个听话懂事的孩子。
    林苏对着乐乐笑了笑，自己则转身去敲言恒澈的书房门。
    她没有答应乐乐的请求，也只能在心里对乐乐说一声对不起，就像是他爱自己的妈妈一样，她也是一个妈妈，她也爱自己的孩子，朵朵被害死的恨意永远不能随着时间的流逝而被抹平。
    所以她不能给乐乐任何的承诺。
    她非但不会帮白婉婷求情，反而还希望白婉婷去死。
    林苏的手在言恒澈书房的门上敲了两下。
    言恒澈猛地睁开眼睛。
    他眨眨眼睛眨掉里面的水汽，这才声音沉沉的吐出一个“进”字。
    林苏推开门走进去，顿时觉得言恒澈整个书房都被一种压抑的感觉充斥着。
    他浑身的气场也是低沉压抑的可怕。
    林苏看着言恒澈定了定神。
    这一切，马上就要尘埃落定了。
    言恒澈应该已经知道朵朵是白婉婷害死的事情了吧，既然知道了，那也没什么好装的了。

第191章 你准备怎么处置她
    林苏直接在言恒澈的书房沙发上坐了下来。
    和白婉婷斗了这么多年，她一直都在受白婉婷的算计。
    现在好不容易可以当一次受害者了，林苏更是没什么可怕的。
    她目光坦荡的看着言恒澈。
    “白婉婷做了那么多坏事，你准备如何处置她？”
    言恒澈在面对林苏的时候难免感觉到理亏。
    他想到自己这么多年给林苏受的委屈，还有林苏那段哭诉无门的日子，言恒澈的脸色就有些难看。
    他是不知道该如何表达自己对林苏的愧疚。
    可是他这样的反应放在林苏的眼中却是另外一种解读
    她一直都觉得言恒澈是一个专断独行的人。
    他在商场上说一不二，在生活中自然也不会允许有人质疑他的决断。
    他应该是对她询问他准备怎么处理白婉婷的做法产生了厌恶之情，所以这样铁青着一张脸的。
    林苏却顾不得那许多了。
    她这么多年想要一个公平却总是要不到。
    现在她也只想给朵朵报仇。
    就算言恒澈不动手，她也要自己动手。
    总归白婉婷的种种做法已经让她失去了言恒澈的庇护。
    林苏眼神中对白婉婷的恨意毫不掩藏，在这一瞬间喷薄欲出。
    连言恒澈都被震惊到了。
    他稍微沉默了一下才对着林苏说道。
    “白婉婷到底还是乐乐的母亲，我们要是就这样打杀了她，难免对乐乐的成长要有影响。容我再好好想想。”
    林苏腾地一下就从沙发上站了起来。
    她刚刚抱着乐乐回房间之前言恒澈不是还说要将白婉婷送去地下黑市吗？怎么，就这么一会功夫他就舍不得了？
    白婉婷到底又和言恒澈说了什么。
    好啊，可真是好。
    怪不得白婉婷做了那么多坏事却还是有恃无恐，就因为他长着一张巧嘴，就因为她永远都能说的动言恒澈。
    所以她不管做了什么都有言恒澈擎天护着。
    她要是有言恒澈这么一个不死金牌护身她也没什么可怕的了。
    林苏气冲冲的看着言恒澈。
    从前，可以说言恒澈是蠢，可以说他是被白婉婷蒙在鼓里，被白婉婷耍的团团转，那现在呢？现在这一切又该怎么说。
    言恒澈明明已经知道了白婉婷做的那些坏事，却还是要护着她！
    她这么多年终于坦坦荡荡的做了一次受害者，却等不到言恒澈站在一个公平的角度为他说一句话。
    失望，委屈，种种情绪在一瞬间涌上来，顿时将林苏一直压抑着的心给搅合了个天翻地覆。
    她的情绪来的太快。
    快到根本就没有用理智去压制的时间。
    林苏的眼睛一下子就红了，她赤红着眼睛不受控被的对着言恒澈大吼起来。
    “你说你担心打死白婉婷会对乐乐将来的世界观和价值观造成不好的影响，那难道你就这样放过她就能给乐乐一个很好的教育了吗的？”
    言恒澈沉默。
    也许是因为他自己心虚的关系。
    此时此刻林苏对着他咆哮的样子就仿佛是在质问他。
    质问他当年为什么没有为她做主。
    林苏眼眶里有泪花在闪。
    可是她却倔强的微微仰着头不让眼泪掉下来。
    她不能哭。
    她没有白婉婷那么好的命，她不会一哭就招人心疼，所以她不能哭，她必须坚强，坚强到可以为自己，为自己的孩子讨回一个公道。
    她的世界一旦坍塌，那就是彻底塌了，没有人会站出来为她主持公道。
    林苏忍着眼泪继续对言恒澈咆哮。
    “你说话啊！”
    言恒澈皱着眉头，他极力压抑着自己对林苏的愧疚然后对着林苏说道：“这个事情等我想想在做处理吧。”
    林苏却不依不饶。
    她不管他从前是真的不知道还是只是装作不知道，但是如今他既然知道了，她必须要一句公道话。
    “再想想？还有什么好想的？你是第一天才知道白婉婷是这样一个心肠歹毒的女人吗？不是了！你刚刚还说要将白婉婷给送到地下黑市去，不过是一转眼的功夫你就后悔了，你说这到底是为什么！还不是因为你自己不舍得。”
    言恒澈的心头惊了一下。
    原来林苏是这样理解他和白婉婷之间的关系的吗？
    言恒澈有点生气。
    他就算是和她赌气，可他这些年对感情也还是忠贞的，可林苏却这么的不信任他。
    言恒澈目光不悦的看着林苏说道。
    “你先冷静一下，这和舍得不舍得不关系，这到底是一条性命，我想好了再决定有什么错？”
    林苏失望的看着言恒澈。
    她终于问出了一直盘桓在自己心里的问题。
    她的声音都有些哽咽。
    “那朵朵呢？白婉婷对朵朵这么小的一个孩子下手的时候可曾想过朵朵是一条生命？可曾想过要慎重？言恒澈！朵朵好歹是你的骨肉！她是你的亲生女儿！那个女人她杀了你的亲生女儿！你还纵容她到什么时候！”
    言恒澈猛地一拍桌子。
    “我没有要纵容她！”
    他要说多少次她才能明白，他暂时将白婉婷关起来并不处置并不是因为他在维护白婉婷不想处置白婉婷。
    他只是想再等等，等他想出一个更加周全的处理方案，却没想到原来林苏却是这样理解他的。
    言恒澈在觉得自己亏欠了林苏心中有愧的同时又感受到了浓浓的孤独和无助。
    他的大嫂是这样一个蛇蝎妇人，而他竟然相信了这样一个蛇蝎妇人这么多年，甚至害死了自己的女儿，他这个时候心情难道会好吗？
    只是去世的人已经去世了。
    他现在想要的也不过就是活下来的人会越来越好。
    白婉婷死不足惜。
    可不能让她的死影响到现在还活着的人不是吗？
    林苏却早就因为言恒澈对白婉婷的包庇而对他失望了。
    尤其是他拍桌子的这一下，就好像是狠狠的一巴掌拍在了她的心上了一样。
    顿时将她的心给拍了个零碎。
    林苏突然笑了出声。
    她满眼泪水却笑的越发大声。
    瞧瞧，这就是一个家中的男人，家里的顶梁柱！

第192章 死了也换不回朵朵的性命
    她的女儿死了，她恨不得将杀人凶手拆了。
    吃她的肉喝她的血，甚至是啃了她的骨头。
    而言恒澈，竟然还能在这个时候说什么冷静的想想。
    他到底有没有心啊。
    还是说，朵朵死都死了他再怎么难过朵朵也回不来了。
    白婉婷死了也换不回朵朵的性命。
    而乐乐还活着，对于言恒澈来说手心手背都是肉，甚至乐乐这块肉要比朵朵重要上许多，他不希望将来乐乐失去了亲生母亲。
    所以他在犹豫。
    白婉婷可真是个赢家啊。
    都那样和言恒澈耀武扬威了。
    甚至都已经说出那样羞辱言恒澈的话，表明了要是言恒澈一无所有她一定会离开言恒澈的态度，却还是阻止不了言恒澈想要维护着她的心思是吗？
    都说爱一个人就是犯贱。
    那言恒澈对白婉婷的犯贱可真的是犯贱到一定的地步了！
    林苏看着言恒澈，真真作呕。
    她忍着胃里翻腾的感觉的感觉歪着头看着言恒澈。
    深吸一口气，她问言恒澈。
    “朵朵死了，你可有过伤心难过，如今杀人凶手就在眼前，你可曾想过要手刃杀人凶手来给朵朵报仇？我有，我每天都想杀了她！我连做梦都是朵朵的哭声，你呢？你还记得朵朵吗？你还记得朵朵第一次叫爸爸的样子吗？”
    在朵朵的眼里，言恒澈这个父亲就像是超人一样强大。
    可是如此强大的父亲，在另外一个女人和另外一个女人生的孩子面前，彻彻底底的遗弃了朵朵。
    言恒澈也眯着眼睛将林苏看着。
    林苏也丝毫不惧的瞪着言恒澈。
    她猛地冷笑一声问言恒澈：“怎么？我说的不对吗？我们都是为人父母的人，我为了朵朵可以付出自己的一切，哪怕是生命也在所不惜，可是你呢？你身为朵朵的父亲你又为朵朵做了什么，在残忍的谋杀面前，你连为朵朵报仇都做不到。”
    林苏气极了。
    她对言恒澈也失望极了。
    就算是不爱，人性和良心最起码总是要有的吧，在发生这样的事情的时候公平的判断也该是有的吧！
    可是这个世界啊，真的是太黑暗了。
    哪个人的心长的不是偏的。
    在感情面前，道理和正义似乎都变的不是那么重要了。
    人们只希望自己在意的人毫发无伤。
    就一如言恒澈如此的在意白婉婷。
    林苏不敢再指望言恒澈了，她将手机从口袋里拿出来，按了几下就拨通了电话。
    一直像是一座雕像一般坐在办公椅上的言恒澈此时终于动了。
    他一下子就从办公椅上弹了起来，直接朝着林苏扑了过去，一把就将林苏手中的手机给抢了下来。
    手机屏幕上，是“110”。
    他毫不犹豫的按断了电话，然后凝眉看着林苏：“你报警？”
    林苏红着眼眶看着言恒澈反问道的：“我为什么不能报警，既然你说暗中处理饿了白婉婷对乐乐的影响不好，那报警总可以吧，一个人做了这么多的坏事，接受法律的制裁总可以吧，也不会影响到乐乐将来的三观。”
    要不是怕影响到乐乐。
    要不是她现在肚子里还有孩子。
    林苏恨不得自己能手刃了白婉婷。
    她之前是没机会。
    现在有机会了，她根本不在乎自己的手上是否会粘上鲜血，也不在乎自己的身上是否会背上人命。
    实在不行的话她就杀了白婉婷之后自己去警察局自首。
    她是个心中有数的人。
    她做的孽不需要任何人来帮着她承担，更不会逃避！
    她的心还没有像白婉婷和言恒澈一样的额黑！
    但是她现在的顾忌多了。
    她的肚子里还有一个孩子，她不能让这个孩子生下来就没有人照顾，更不放心孩子在言恒澈这样冷漠无情的人的身边长大。
    她竟然是要拿白婉婷没有办法了。
    不，绝不可能。
    既然掌握着权利的人不肯给她一个公平，她就报警！
    现在她证据确凿，谁还会将她当成一个神经病抓起来。
    言恒澈将林苏的手机装进口袋里。
    他双手搭在林苏的肩膀上安慰林苏说道：“你放心，这件事我一定给你一个合理的结果，你现在报警，只会叫人非议我们言家，我哥哥都已经去世那么多年了，我不希望他在地下还被人诟病。”
    林苏冷笑。
    他到底是不想让言希死不瞑目被人诟病还是爱惜自己的羽毛不希望听到外面说他养虎为患这样的话也只有他自己心里清楚了。
    林苏猛地挥开言恒澈放在他肩膀上的手。
    “那好，你给我个时间，多长时间，你才能处理了白婉婷。”
    “一个月，最多也就一个月。”
    林苏冷笑一声。
    一个月？一个月真的足够做太多的事情了，可以湮灭白婉婷做的这些坏事的一切证据，可以将白婉婷偷偷的送出国外。
    她才不会相信他！
    白婉婷一天不遭到报应，她就一天无法安枕。
    可是林苏却在这个时候突然冷静了下来，她目光冰冷的看着言恒澈，嘴角的冷笑越来越可怕。
    然后她语气十分无所谓的说了一句。
    “好啊，那我就相信你。”
    林苏说完，转身就走。
    言恒澈看着林苏离开的背影却皱起了眉头。
    他怎么觉得林苏嘴上虽然是说着相信可是心里对他却是一点也不相信呢？
    林苏当然是不相信言恒澈的。
    言恒澈这么偏爱白婉婷，为了白婉婷他什么丧心病狂的事情都能做的出来，林苏是再也不会任凭言恒澈去处理白婉婷了。
    他既然觉得白婉婷现在做的一切都罪不至死。
    那不如就加大白婉婷的错误试试。
    毕竟她手里可是还有一张王牌没有用过呢。
    林苏回到房间就给许默发了简讯。
    “吴妈那边准备好，要给白婉婷致命一击了。”
    那边迅速的回了一个“好”字。
    林苏删除了短信记录之后自己则呆呆的靠在了窗台上。
    她忍不住看向窗外。
    真是一个好天气。
    月亮那么明亮的被群星围绕在中间，看起来那么的华丽，却也是那么的孤独。

第193 章先生救命！
    林苏自己也不知道吴妈的手里到底握着白婉婷什么样的把柄。
    但是她知道，吴妈收了白婉婷的贿赂，她一定在暗中帮着白婉婷做了不少的事情，要是吴妈能反水将白婉婷做的那些坏事桩桩件件都吐出来，白婉婷只会越发的让人恶心。
    不知道到那个时候，足不足够让言恒澈收拾了白婉婷。
    林苏翻身坐在窗台上，她曲起双腿，双手有些无助的抱着自己的膝盖，然后将头枕在了膝盖上面。
    一滴眼泪从她的眼角缓缓的流淌了下来。
    她以为自己不会再为言恒澈伤心了。
    可是在看到言恒澈明明都已经知道白婉婷做了那么多坏事的情况下还是愿意维护着白婉婷的时候，林苏还是觉得伤心了。
    朵朵的一条命，竟然抵不过言恒澈的偏心。
    她辛苦计划了这么久，好不容易才揭开了白婉婷的真面目。
    本以为这样做，白婉婷就会彻底的让言恒澈失望失去言恒澈心，最后她却发现这一切都是她多心了。
    你永远都叫不醒一个睡醒的人。
    就像是你明明把白婉婷害人的证据都放在言恒澈的眼前了，言恒澈却还是选择相信白婉婷，她又能有什么办法。
    林苏擦了擦眼泪定了定神。
    她已经在心中暗暗的决定了，如果吴妈的出现和招供也还是不能改变言恒澈的心意的话。
    那她就亲自动手。
    就算是和白婉婷拼个鱼死网破。
    她也要给朵朵讨回个公道。
    只是
    林苏摸了摸自己的肚子，只是怕是到时候要苦了肚子里的这个孩子了，不过她相信孩子是可以理解的。
    他的姐姐冤死在贼人之手，他也会为姐姐鸣不平的吧。
    林苏在窗台上呆呆的坐了一夜。
    这一夜言恒澈都没有回来。
    其实言恒澈是愧疚，他不知道自己该给林苏一个什么样的说法才算是对得起林苏这么多年受到的委屈。
    而且他也确实是没有想到处理白婉婷的好办法。
    所以言恒澈才没有回到房间休息。
    但是言恒澈的一夜未归看在林苏的眼里就自然而然的变成了另外一种味道。
    他这是铁了心想要维护白婉婷了，所以生怕回到房间会被她质问怎么处理白婉婷吧，真的是左边也想要，右边也不想辜负。
    天下间哪有这么两全其美的事情。
    林苏在窗台上枯坐到天明，终于有些撑不住困的还是打哈欠。
    她低着头迷迷糊糊的要睡着了。
    就在她意识模糊的时候，她忽然听到言家大院的外面传来女人的哭喊声，那哭喊的声音之前还是模模糊糊的听不真切。
    接着就是一声比一声的声音更大更洪亮。
    直到尖锐的一声救命啊穿破凌晨的空气，林苏猛地一下睁开了眼睛，她趴在窗户上向外看去，言家别墅的门口跪着一个半老徐娘，那女人跪在地上不断的磕头，嘴里是一声高过一声的“救命啊！”
    林苏揉了揉眼睛，眼前的朦胧感消失了，她也看清楚了跪在言家别墅门口的人。
    这不就是那个吴妈。
    许默哥哥的办事效率果然是快。
    林苏这个时候也已经看到言恒澈大步流星的往外走。
    她也顾不得自己怀孕的身体了，直接从窗台上跳下来就直接往外面冲，她不会给言恒澈任何湮灭证据的机会。
    她现在对言恒澈的信任是一点都没有了。
    林苏甚至害怕当言恒澈知道吴妈出现是为了揭发白婉婷做的那些坏事就直接将吴妈藏起来。
    他会帮白婉婷，几乎已经是不用证明的事情。
    最起码是为了证据不要被湮灭。
    林苏也要护着吴妈。
    林苏拔腿往外追，总算是在言恒澈站在言家别墅的铁大门之前喊住了言恒澈。
    “阿澈！”
    言恒澈回头，皱眉看着林苏。
    “你怎么下来了，也不多睡一会。”
    林苏心里说了一句，我好不容易才找到吴妈，我要是不下来的话被你藏起来了怎么办？
    不过林苏嘴上说的却是。
    “被外面的哭喊声给吵醒了所以下来看俺到底是什么情况，吴妈不是已经被辞退了吗？怎么又跑到家门口来求着救命，她一个小保姆，平时也没什么仇家，有什么人会要她的性命呢？”
    言恒澈却不咸不淡的说道：“她做了那样的事情，就算是有人要杀她也不关我们的事，你先回去吧，这件事情我来处理就好。”
    林苏却笑盈盈的将言恒澈看着。
    “这样不好吧，吴妈不管怎么说也是在咱们家做了许多年的老人了，从公公婆婆还在的时候就开始做了，现在吴妈有难，也总该了解了解是什么情况。”
    林苏说着人已经先一步走到门口。
    吴妈跪在地上，林苏站在铁栅栏里面。
    在林苏居高临下的视线当中，吴妈更是惭愧的低下了头，都不敢看林苏的眼睛。
    林苏直接问吴妈。
    “自从被我们家辞退之后，你已经很久都没有出现了，如今一出现就说要让我们救命，说说吧，到底发生什么样的事情了？”
    吴妈胆怯的看了一眼林苏。
    她张了张嘴，却又把嘴给闭上了。
    她做的那些事就算是之前的都瞒住了，那骗许默过来的那一次却是板上钉钉的，林苏现在怕是都要恨死她了，她现在就算是和林苏说自己的难处林苏怕是也不会给自己做主了吧。
    吴妈不敢说了。
    言恒澈则是一脸嫌弃的看着吴妈。
    “做奴才的，不忠诚，被赶出去，往后不管发生什么样的事情和我们也是没关系的，你竟然还有脸回来求我们给你做主？滚！”
    林苏眼神古怪的看了一眼言恒澈。
    他到底是真的讨厌吴妈的不忠诚还是真的担心吴妈这个做老了的人会说出点什么惊世骇俗的话来。
    林苏突然笑了。
    这样也好，既然言恒澈都在唱黑脸，那她就装好人就是了。
    天赐的机会，她为什么不抓住了。
    林苏这个时候低头看着吴妈。
    “吴妈，你有什么事就尽管说好了，就算我能力有限，但是我想你们保姆的事情我还是能帮得上忙的，你说吧，你要用多少钱？”

第194章 感恩戴德
    吴妈呆呆的看着林苏。
    她万万没想到，在她走投无路的这天，愿意出头帮她的人既不是她从小照顾到大的言恒澈，也不是为了让她做事而对她恭敬有加甚至是大把大把的给她塞钱的白婉婷。
    反而是这个她一直都看不起，甚至是收了白婉婷的钱多番陷害的林苏。
    其实回想起往日种种，林苏确实是一个善良宽厚的人。
    兴许她真的说了，林苏也真的会帮她。
    而且她说了这些话之后，白婉婷在言家的地位一定不如从前，还是对林苏有好处的事情呢，林苏也没有不帮她的理由了。
    反正她这一段时间过的已经足够辛苦了。
    若是言恒澈都不听她说的话，林苏也是个救命稻草。
    就算是单薄了一点，那也是有比没有要好的多。
    拿定了主意之后，吴妈对着地面就磕了好几个头。
    她的头都磕的一片乌青，然后哭哭啼啼的对着院子里面的人说道。
    “我知道身为言家做久了的佣人，我实在是不称职，我也做了很多对不起少奶奶的事情，可是我也只是一个下人。这个家里的任何一个人想要动手来揉搓我都是可以的，我也是没办法才帮着打少奶奶做事的呀。”
    林苏故作惊讶的问吴妈。
    “你刚刚说什么，你帮大嫂做事，你是指之前骗许默哥哥过来冤枉我们两个有建清的那一次吗？”
    吴妈点点头又摇摇头。
    “有那一次的事情，可也不止那一次的事情，我这些年帮打少奶奶实在是做了许多伤天害理的事情，我现在每每想起来，还是良心不安。”
    林苏差点笑出来。
    良心不安，做了那么多坏事的人怕是早就把良心都喂了狗吧。
    她哪里还有良心，怎么又会不安。
    她真正不安的根本就不是做了多少愧对别人的事情，而是如今事情终于找到她的身上了，她每天都要战战兢兢的想着如何保住自己的这条小命所以才会不安的。
    不然的话她现在早就带着她这些年赚的那些昧着良心的钱逍遥自在的在小城市过上包租婆的日子了！
    林苏心中嘲讽，表面却故作惊讶。
    “还有事，还有什么事？”
    吴妈刚想要继续往下讲，言恒澈却在这个时候铁青着脸吼了一声：“够了！”
    林苏猛地抬起头瞪着言恒澈。
    她的眼睛里全都是红血丝。
    此时看着言恒澈的眼神不单单是失望，还有憎恨。
    她死死的盯着言恒澈，不等言恒澈再开口说话就直接吼了出来：“什么够了！怎么？白婉婷就是你的逆鳞吗？只要是白婉婷做的事情，你就一力帮她担着，帮她瞒着，你还准备助纣为虐到什么时候，你今天若是为了白婉婷将吴妈杀人灭口，那就干脆将我也一起杀人灭口，因为只要我活着一天，我都要和白婉婷不死不休！”
    林苏挺直了背脊和言恒澈对峙着。
    她不怕了！
    这一次她要是还不能为自己争取打主动权，那她活在这个世界上也没什么意义了。
    林苏也知道，言恒澈不仅能堵住吴妈的嘴也能堵住自己的嘴。
    当时她为了朵朵的死和白婉婷发疯的时候他不是就说过要将她给送进精神病院里面去吗？
    林苏现在也有充足的理由相信。
    言恒澈为了白婉婷兴许还真的会将她送到精神病院里面去。
    林苏在心里犹豫着要不要将自己怀孕了的事情告诉言恒澈。
    有了肚子里的孩子，她在言恒澈的面前的筹码自然而然的也就能多上一点，兴许看在孩子的面子上，言恒澈就算是再怎么铁石心肠也不会让孩子跟着她受罪吧。
    可是林苏也不敢赌。
    如果如果言恒澈真的人面兽心到只认乐乐这一个孩子了该怎么办？
    就在林苏惊疑不定的时候。
    吴妈却已经被杀人灭口这几个字给吓住了。
    这段时间她一直都在背莫名其妙的人追杀，她好几次都险象环生。
    躲避这些人的时候，她隐隐约约的就听到这些人的嘴巴里说什么“只有死人的嘴巴才是最严实的”这样的话。
    她思来想去自己知道也就是白婉婷的秘密最多了。
    一定是白婉婷要杀人灭口。
    吴妈一直在找白婉婷。
    可是她也不敢找白婉婷。
    后来还是她的一个同行悄悄的给她指了一条明路，与其去找白婉婷自投罗网，那还不如直接去找言恒澈揭穿白婉婷的真面目。
    这样白婉婷自己都大限将至了，哪里还有时间来对付她。
    吴妈思来想去觉得这个办法可行，所以才冒死来到言家。
    可是听林苏的意思，言恒澈这是为了维护白婉婷尊卑要杀人灭口了呀。
    她不要！
    吴妈为了自救，已经尖叫着说话了。
    “先生，先生我知道我为奴不忠实在是对不起您，但是我现在要说的话您可一定要听啊，我现在说的这些可都是为了您好，您就算是要杀我也要让我把这些话说完才行啊先生。”
    似乎是害怕自己被拖走，吴妈的双手还死死的抓着言家门口的铁栅栏。
    言恒澈的注意力直接就被吴妈给吸引了过去。
    林苏觉得这件事八成是可以成的。
    吴妈毕竟在言家做了这么多年，对于这些大宅院里面的勾心斗角她是耳熟能详。
    她能自救那就是最好不过的了。
    言恒澈皱眉看着吴妈。
    他们住的这个别墅区虽然是郊区，但是周围还是有几户人家的。
    吴妈这样在门口吵吵嚷嚷的难免要吸引到别家的注意力。
    他不愿意家里的丑闻泄露才让吴妈闭嘴的。
    谁知道林苏和吴妈竟然想到他要杀人灭口。
    他比任何人都想知道白婉婷这么多年到底都做了些什么事情，又怎么会真的让吴妈不要说。
    言恒澈冷冷的看着吴妈。
    “你跪在门口又哭又喊的像是什么样子，既然要说，那就进来关起门来说。”
    吴妈戒备的看了一眼言恒澈。
    林苏也看着吴妈。
    “你进来说吧，我会帮你的。”
    吴妈这才点了点头。
    铁栅栏门打开，吴妈跟着林苏和言恒澈进了别墅。

第195章 吴妈的忏悔
    吴妈一跟着言恒澈走进别墅就噗通一下在言恒澈的面前跪了下来。
    言恒澈面色沉沉的走到沙发那里坐下，眼神厌恶的将吴妈看着。
    “你说你有为我好的话要对我说，有什么话你说吧。”
    一次不忠百次不用。
    这样背弃旧主的仆人还口口声声的说什么为了他好，言恒澈是一个字也不相信的。
    林苏选择坐在言恒澈的身边。
    听吴妈的意思，吴妈的手里应该掌握了不少关于白婉婷作孽的证据，其中有一些还是会直接危害到言恒澈利益的那种。
    都说叫不醒一个装睡的人。
    林苏到底想要看看，在生命攸关的时候，装睡的人还能不能继续高枕无忧。
    吴妈看看林苏再看看言恒澈，干脆把心一横。
    反正现在出去也是被白婉婷当做是眼中钉肉中刺一般的追杀，那还不如和眼前的这两个人说了，兴许能给自己换一条生路。
    吴妈开口说道：“我确实是为了先生好，先生一直不知道，您这么多年其实一直在身边养了一头饿狼啊。”
    言恒澈本来就讨厌吴妈。
    虽然也讨厌白婉婷，但是听到吴妈这样说，他还是眼神一变呵斥吴妈道：“你想好了再说话，她是主子，你是仆人，有你这样说主子的？”
    林苏眼神不咸不淡的看了言恒澈一眼。
    她的心中满是对言恒澈的嘲讽。
    现在都什么年代了，他还开口闭口的主子仆人的。
    现在早就不是卖身的年代了。
    做仆人的也有自己的选择权。
    再说，这样的仆人配上白婉婷那样的主人家，岂不是正好蛇鼠一窝，合适的很呢。
    他倒是维护白婉婷维护的紧，连一句重话也不忍心叫人说她的。
    吴妈现在是有求于人，不管言恒澈说什么她都态度谦卑。
    即便是被言恒澈这样训斥了，吴妈还是点头哈腰的说道。
    “是，大少奶奶的身份尊贵不是咱们这样的奴仆可以讨论的，只是大少奶奶她确实做了很多伤天害理的事情。”
    言恒澈一挑眉毛。
    “你既然说她做了许多伤天害理的事情，那你应该也知道，和我说话是要有凭有据的，你可有证据？”
    吴妈愣住了。
    她一脸的沉思。
    似乎在回想着自己手里到底有没有白婉婷作恶多端的证据。
    就在吴妈正在努力回想着的时候，言恒澈又加上了一句话。
    “你也知道我这个人的脾气，要是让我知道你空口白牙的瞎掰没有一点证据的话，我不仅要掰掉你的牙，还会要你的命。”
    言恒澈本来就常年板着一张脸，气势骇人。
    这种威胁的话从他的嘴巴里面说出来怕是也不会比别人说更有力道了。
    吴妈跪在地上，被言恒澈吓的瑟瑟发抖。
    林苏终于忍不住在言恒澈的身边冷笑了一声。
    “你要怎么处置人家也应该让人家把话说完吧，经你这么一吓，胆小的都要被你吓死了，哪里还敢说话。”
    林苏说这话的语气听着像是在开玩笑，可是看着言恒澈的眼神却是坚定无比。
    言恒澈看着林苏的眼睛，气息越发的沉重。
    他本以为林苏该是最懂他的人。
    他会这样说只是因为讨厌吴妈的为人，还有就是给吴妈一个下马威也好让她实话实说，不要隐瞒不报也不要添油加醋。
    可林苏现在是将他说的话理解成他不想让吴妈开口说话了？
    言恒澈想要和林苏解释。
    可这么多年高高在上的日子也让他确实是拉不下脸来同别人解释。
    最后只能收回看着林苏的视线。
    再看向吴妈的时候，言恒澈的眼神越发的冷漠了几分。
    “实话实说，有凭有据，知道吧。”
    林苏则是双手盘在胸前语气凉飕飕的接了一句。
    “没关系，只要是你有把握的事情即便是没证据也可以说，我也会去找证据的。”
    林苏的话无疑是给了吴妈一剂定心丸。
    吴妈稍微冷静了一下然后说道。
    “我手里有证据的事情有这么几件，当年大少奶奶嫁给大少爷的时候，其实并不喜欢大少爷，所以一直有暗中给我打钱让我帮她监视着这边的情况，我有大少奶奶给我打钱的记录为证，而且每次我将这边的情形汇报给大少奶奶的时候，大少奶奶作为奖赏都会再给我一笔钱。”
    言恒澈眯了眯眼睛。
    “还有呢？”
    吴妈的眼珠子骨碌碌的转了转继续说道。
    “还有就是就是大少爷当年的死，也和大少奶奶有关！”
    言恒澈和林苏的瞳孔都是一阵紧缩。
    林苏是因为激动。
    言恒澈这么喜欢白婉婷，不管白婉婷做了什么样过分的事情他还是一意孤行的护着她，可是若是白婉婷真的做了危害言家利益的事情呢？
    若是他杀了言家的人呢？
    言恒澈难道还能一直姑息养奸不成？
    不，绝不可能。
    因为白婉婷能下的去手杀言希，将来有一天也能下的去手杀言恒澈，人命在她的眼里，分不值！
    她果然没猜错！
    言希的死果然和白婉婷有关系！
    但是现在怕就怕一点。
    言希的死固然是和白婉婷有关系，焉知言恒澈有没有参与其中，若是言希的死也有言恒澈一份的话，那白婉婷即便是背着一条命也没什么可怕的了。
    林苏暗暗的攥紧拳头死死的盯着言恒澈。
    希望从言恒澈微妙的表情中查看出一点端倪来。
    言恒澈的脸色已经黑的像是锅底灰一般，他死死的盯着吴妈，浑身都在轻轻的战栗着，林苏还没等思考言恒澈这个反应代表着什么的时候。
    言恒澈突然一巴掌拍在茶几上，人也跟着腾的一下从沙发上站了起来。
    站起身来的言恒澈指着吴妈眼神凌厉的说道。
    “我说过的，你说事情要有理有据！”
    林苏看着言恒澈这个激动的模样不由得皱起了眉头。
    当年言希死的时候他也没这么激动过，现在旧事重提却表现的像是被人踩住了尾巴一样。
    他突然表现的这么激动，难不成是做贼心虚？
    吴妈也被言恒澈的这个反应吓了一跳。

第196章 谁才是杀人凶手
    她本来就跪在地上的身体在言恒澈这一吼之下更是缩成了一团在地面上瑟瑟发抖。
    “我我是有证据的。”
    吴妈的身体颤抖的就像是筛糠一般。
    受惊之下，她连话都有些说不利索了。
    林苏盯着言恒澈。
    “不管有没有证据，先让吴妈把话说完，咱们知道事情的大概也好着手调查，就算是警察局的人，也总是要让犯人把供词说完才去取证的吧。”
    吴妈跪在地上连连点头。
    她跪着的姿势配合着点头的动作，怎么看都像是正在对着言恒澈磕头一样。
    吴妈战战兢兢的说着。
    “先生就算是要处置了我也要让我把话给说完啊。”
    言恒澈深吸了一口气才坐在沙发上，他不由自主的向着林苏的方向看了一眼。
    他刚刚震怒不是因为别的，而是白婉婷做的那些监视争宠甚至是害了朵朵的事情他都可以相信，却唯独相信不了白婉婷杀了他大哥言希。
    言希当年为了娶白婉婷可是跟全家都闹翻了。而且将白婉婷娶进家门之后，他大哥更是将白婉婷当成是掌上明珠一般的爱护。
    只要是白婉婷要的，就没有他大哥不答应的。
    当年林苏有什么，她就必须有什么。
    要知道，她们这两个儿媳妇对于言家来说的意义是不一样的。
    当时家里的那些亲戚都在说白婉婷是个贪慕虚荣的女人，奉劝言希小心一点，可是言希却说自己也不过就是个胸无大志的纨绔子弟，他和白婉婷凑在一起也是天造地设的一对。
    言希对白婉婷可以说是能做的都做了，能付出的也都付出了。
    在这种情况下，白婉婷竟然还能下手去害言希，她该是多狠的心。
    而且他冤枉林苏的已经够多了。
    若是再加上这件事。
    那他简直羞愧的无地自容。
    他该如何做，才能弥补这一年多以来对林苏的伤害。
    这一年多的冷落还有误会，竟都是他的错。
    在这样的情况下，林苏为了朵朵还是卑躬屈膝的找他重修旧好，言恒澈已经不敢再想下去，越是往深处想越是觉得自己亏欠了林苏的实在是太多。
    言恒澈也知道这个时候不是给林苏道歉的好时机。
    只能深吸几口气将内心不断翻涌着的愧疚给压下去，然后声音冷冷的对吴妈说道：“你好好说，务必要把事情给说清楚了。”
    因为在隐忍，言恒澈说这个话的时候听着有种咬牙切齿的感觉。
    这在林苏听来，更觉得言恒澈是在威胁吴妈，他在包庇白婉婷。
    林苏靠在沙发上冷笑起来。
    好啊，这屋子里的人，竟没一双手是干净的。
    言恒澈既然如此想要维护白婉婷，何必还坐在这里听，干脆将她和吴妈一并处理掉算了，从此他们做的那些恶心事就都像是小猫埋屎一样的被掩盖过去。
    而他和白婉婷之间也可以揭过重来岂不是更好的？
    可惜呀，言恒澈实在是太贪心，旧日情分也想要，夫妻情谊也想全，这世上哪有这么美好的事情。
    这样贪心的结果，也只能是竹篮打水一场空罢了。
    吴妈似乎是被言恒澈给吓到了，她哆嗦着嘴唇，吭吭哧哧的半天都说不出一句话来。
    林苏这个时候语气温柔的对吴妈说道。
    “没关系吴妈，你尽管说，有我在呢，我保证你能平安无事的活下去。”
    吴妈赶紧千恩万谢的对林苏点头。
    “谢谢夫人。”
    吴妈对着林苏道谢之后竟然哇的一声哭了出来，也不知道她是不是和白婉婷一个表演学校毕业的，这眼泪就像是自来水龙头似的，说来就来。
    她一边嚎啕大哭一边抹眼泪。
    言恒澈和林苏都皱起了眉头。
    林苏是不明白吴妈在哭什么。
    言恒澈则是觉得烦。
    他面对的女人的眼泪已经够多了。
    吴妈的眼泪，他实在是欣赏不来。
    言恒澈对着吴妈呵斥了一声：“有话说话！哭什么哭！”
    吴妈抹着眼泪哽咽着说道：“我是觉得我对不住夫人，夫人这么好的人，我当初一定是痰迷了心窍才答应大少奶奶去害二少奶奶啊。”
    言恒澈听她说的东一句西一句的，猛地一拍桌子呵斥道：“说大少爷的死！”
    吴妈还是在哭。
    她一边哭一边断断续续的说着。
    “我就是在说这件事情，当年当年是大少奶奶，她嫉妒夫人，一开始也只是买通了我给她通风报信，后来，后来有一天，大少奶奶就给了我一大笔钱，说叫我装作出门买菜忘记关燃气的样子就行，我我”
    说到这里，吴妈不敢说了。
    其实言希的死和她也有关系。
    言恒澈知道了，第一个就不会放过她。
    吴妈小心翼翼的观察着言恒澈的反应。
    没想到言恒澈这个时候倒是格外的冷静：“继续说，你现在说不说都没好下场，你要是把事情说清楚了，兴许功过相抵，我还能留你一条命。”
    吴妈闭了闭眼睛。
    她已经没有退路了。
    吴妈继续说道：“当时大少奶奶威胁我说如果我不这么做的话，她就告诉先生我一直在收大少奶奶的钱给她通风报信的事情，我害怕，我就只能这样做了。”
    吴妈回忆起当初的事情来。
    “我当时打开了燃气阀，然后就装作没事的出去买菜去了，后面大少奶奶是怎么做的我也不知道，我只知道我回来的时候，言家老宅就已经烧起来了，大少爷也已经冲进了别墅里。”
    林苏听的浑身发冷。
    事情的真相终于浮出水面，却没想到比林苏一开始想象的还要不堪。
    原来，白婉婷确实是没有打算杀言希。
    她要杀的人是她林苏！
    林苏现在回想起当日的细节，发现确实和吴妈口中的描述十分吻合。
    那天她正在楼上迷迷糊糊的睡着，忽然闻到了刺鼻的气味。
    她想要睁开眼睛也睁不开。
    迷迷糊糊之间呼喊吴妈也没有人回应。
    鼻息之间充斥的都是呛人的气味，而耳边能听到的也只有物体燃烧时发出的噼里啪啦的声音。
    那
    “既然白婉婷要杀的是我，为什么最后死的却是大哥？”

第197章 给我个公道
    林苏这么多年险些被这件事情给冤死。
    现在事情的真相就要浮出水面，林苏又怎么等得及。
    当初和言恒澈的感情刚刚开始恶化的时候，她每天脑袋里盘算的都是这件事情，都是如何证明自己的清白。
    如今将近两年的时间过去了。
    林苏也想知道事情的真相，但已经不是为了和言恒澈证明自己的清白，她想要的，只是自己的一个明白和安心。
    吴妈小心翼翼的看了林苏一眼才说道。
    “因为因为大少奶奶要杀您的事情被大少爷给知道了，大少爷不想眼睁睁的看着大少奶奶做错事，所以才去救您，想要阻止这场悲剧的发生。”
    林苏笑了。
    她听着这个答案，突然释怀的笑了。
    她背着杀人犯的罪名将近两年的时间，这个问题就像是压在她心口的大石头，没日没夜的折磨着她。
    如今真相大白。
    林苏总算是露出了释然的微笑。
    笑着笑着，她的眼眶里已经蓄满了眼泪。
    她对不起大哥，可是真正对不起大哥的人是白婉婷！那么爱她的人，被她亲手推进了火坑。
    到这一刻，林苏心酸不已。
    她甚至开始羡慕白婉婷。
    她做事歹毒，心肠更是黑透了，却有言希那么爱她，明明都看清楚了她的真面目却还是愿意在她的身边守护着她。
    还有乐乐，明明被她虐待，却还是问自己妈妈为什么不喜欢他。
    这个世界，到底有没有公平二字可言。
    眼泪不受控制的从林苏的眼眶吧嗒吧嗒的掉下来，林苏一想到自己这一年多来遭受的痛苦就更是觉得委屈。
    这些他们蒙着眼睛强加在她身上的东西，如今她总算是可以光明正大的脱下来还给他们了。
    林苏也不知道自己怎么想的，这个时候，她还是下意识的看向了言恒澈。
    有解脱的轻松，还有报复的快感。
    言恒澈在林苏满是眼泪的目光下皱起了眉头。
    他质问吴妈道：“你不是说你打开了燃气之后就出去了，那你怎么知道我大哥是因为什么来救人的。”
    林苏愣了愣，她的眼泪都凝固在了眼眶里。
    她不敢相信的看着言恒澈。
    事已至此，白婉婷到底是个什么样的女人他心里已经很该有个数了，可他竟然还在找破绽，还在不死心的为白婉婷开脱！
    林苏忍不住对着言恒澈怒吼。
    “你的眼睛瞎了，心也瞎了是吗？大哥那么爱白婉婷，这是整个上流社会圈子里都知道的事情，他怎么会为了我去死！你总想着帮白婉婷找出吴妈话里的破绽，当年白婉婷冤枉我的时候你却是闭着眼睛直接就相信了，到底是我不值得相信还是你故意在偏袒！你不在乎我受了多少委屈，只在乎白婉婷是否开心得意！”
    她的不满，她的委屈，这一刻都对着言恒澈爆发了出来。
    她努力安排了这一切，收网的时候本就应该让白婉婷从此万劫不复。
    可她似乎还有翻身的余地，凭什么！
    林苏心里还是清楚的。
    这已经是她绞尽脑汁想出来的可以对付白婉婷的计划了。
    计划成，她目的达到，可以功成身退离开言恒澈的身边。
    计划失败，她就算是装聋作哑的再留在言恒澈身边十年重新筹划也是无用，她也该走了。
    不论如何她都要走，其实撕不撕破脸，也不是那么重要了。
    她从来想要的就不是那些表面上虚伪的和睦，她要的是自己的公道。
    言恒澈看着林苏吼的脸都红了的样子心脏不由得一阵紧缩。
    她是真的很委屈了才会这样吧。
    言恒澈真的很想一把将林苏抱在怀里。
    可是手都伸出去了，他却有些忌惮林苏那满是恨意的目光又讪讪的收了回来。
    因为愧疚，言恒澈对林苏说话的语气也温和了不少。
    他有些勉强的解释。
    “我知道这都是白婉婷做的，可是凡事要讲证据。”
    林苏听到这话不由得冷笑一声。
    听听，多么的冠冕堂皇又是多么的义正言辞，说的像是唱的一样的好听。
    “可你当年冤枉我的时候，听的可只是白婉婷的一面之词，并没有要什么证据。”
    这一句话说的言恒澈羞愧难当。
    他无法坦坦荡荡的面对林苏了，只能重新将视线投到吴妈的身上。
    “你说你的。”
    吴妈看着他们争吵的样子，不由得为自己的将来吞了一口担忧的口水。
    她将来到底该依靠在哪一方的身上才能保住自己的平安啊。
    可话既然都说了，那自然是要说完的。
    “我有证据的，当时大少爷已经开始怀疑大少奶奶不是诚心在和他过日子了，他有叫我问话，问我知不知道白婉婷和先生你，我那个时候当然不能瞎说，所以就录音发给了打少奶奶，因为这件事我还得到了大少奶奶的褒奖，录音和转账记录我现在还保存着呢！”
    林苏坐在沙发上没出声。
    看来这些年这吴妈确实是在白婉婷的身上捞了不少的好处。
    人性本来就是自私的。
    吴妈也是被利益蒙蔽了双眼。
    能理解，但是无法原谅。
    吴妈又瞧了瞧两个人继续说道。
    “可是大少爷也并没有完全相信我的话，他因为怀疑大少奶奶，早就在打少奶奶不知道的情况下在大少奶奶的手机上安装上了监听器，我和打少奶奶的通话全都变成了录音发送到了大少爷的手机里面。”
    言恒澈皱眉问道：“那些录音你有吗？”
    “有的！当时火灭了，我却十分的心虚，我是第一个冲进火灾现场去看情况的，我当时发现了大少爷，也找到了大少爷的手机。大少爷是被熏死的，所以手机还很完好。”
    言恒澈一瞪眼睛。
    “手机呢？”
    吴妈赶紧说道：“就在我这几天住的那个旅馆里面，我那个时候想着我帮着打少奶奶做了那么多伤天害理的事情，一来怕大少奶奶会杀人灭口，二来也是害怕大少奶奶将来把这些事全都推到我的身上，所以手机的事情我一句都没有和打少奶奶提起过。”

第198章 还有吗
    言恒澈听着吴妈的话，人已经从沙发上站了起来。
    “现在带我去拿手机。”
    林苏赶忙跟着站起来说道：“我也一起去！”
    言恒澈皱眉看着林苏，他的眼神深邃，让人根本就猜不透他到底在想些什么。
    他对林苏说道。
    “你走了乐乐岂不是只有自己一个人在家了，你在家照顾乐乐，我自己一个人去拿就好。”
    林苏却对着言恒澈讽刺的一笑。
    “谁知道你为了维护白婉婷会不会销毁手机录音，我跟你一起去，只要我还活着一天，你就永远也别想护着白婉婷湮灭白婉婷害人的证据！”
    言恒澈眼神不悦。
    他什么时候说过自己要护着白婉婷湮灭白婉婷害人的证据了，为何今天晚上的林苏就像是变了个人一样，说话做事都是咄咄逼人的，好像就像是在防着敌人一样的防备着他，其实这些言恒澈也都不在乎。
    他在乎的是，林苏不相信他。
    可是林苏看着他不悦的表情才不会联想到言恒澈是因为她不相信他所以才生气的，她觉得言恒澈是嫌弃她现在不依不饶的非要将真相给抠出来。
    连粉饰太平的机会都不给他。
    林苏看着言恒澈，她不管他怎么想，反正她是贴了一颗心了。
    他想要怎么粉饰太平都可以，但是他的太平，不能用朵朵的生命来换。
    言家的事情可以和她没有关系，但是只要涉及到朵朵，那就和她大有关系。
    担心言恒澈还是不让，林苏将腰板挺的笔直说道：“除非我死，不然我一定要跟你一起去，我知道，即便是我死了你也可以把我的死因给遮掩过去，但是你要知道，林强不是个吃素的，但凡是有一星半点的机会他都要给自己找到点好处，他早就垂涎你的钱和财产了，要是我就这么不明不白的死在了言家，你觉得林强会善罢甘休吗？”
    林强那个人，典型的利益最大。
    兴许林苏的死不会给他的内心带来任何的震荡，但是却可以让他抓住机会狠狠的敲诈上言恒澈一把。
    到时候言恒澈就算是不死也要脱层皮。
    更重要的是。
    “林强为了从你的嘴里扣出钱来，定然要彻查这件事，争取给自己换来更多的补偿，到时候不仅我的死瞒不住，言希的死也瞒不住，白婉婷做的那些坏事还是瞒不住，我相信你从小受到的教育应该已经告诉过你，人一旦撒了一个谎就要用无数的谎言来周全这一个谎言，你一定还学过，纸包不住火，你难道要为了白婉婷犯下的错误而杀光所有人不成？哪怕你手眼通天，怕是也还没这个本事！”
    林苏一口气说了这么多的话，言恒澈的表情变的更是变化莫测。
    林苏知道自己是在威胁言恒澈，也知道言恒澈最讨厌的就是威胁。
    那就讨厌她吧。
    他的喜欢也没让她过上更好的人生，反而是让她如今孤家寡人一个。
    他也喜欢朵朵，可是朵朵也是因为他对白婉婷的纵容去世的。
    由此可见，言恒澈的喜欢，分不值。
    言恒澈本来是要发火的。
    可是他对林苏的愧疚实在是太多了。
    哪怕是林苏现在做出更加过分的事情，他也能一概包容。
    他甚至自己在心里告诉自己，也难怪林苏现在不相信他了，他给了林苏那么多莫莫须有的委屈吃。
    “好，那就一起。”
    言恒澈本想说一句我不是怕了你，是心疼你。
    可是话到了嘴边却又咽下去了。
    他不擅长说那样的话，他的行事风格也就是既然亏欠了林苏那就以后对林苏好一点。
    言恒澈开车带着林苏和吴妈一起去了吴妈之前落脚的旅馆。的
    在旅馆的一个背包里面，吴妈找到了当年言希的手机。
    手机有被烟火熏过的痕迹，但是现在依旧能开机，言恒澈打开手机之后先是试了试言希的生日，手机没能解开。
    吴妈赶紧在言恒澈的身边提醒道：“大少爷的手机密码是大少奶奶的生日。”
    言恒澈一试之下，果然打开了。
    林苏坐在破旧的床板上讽刺的笑了。
    言希明明那么爱白婉婷，可他去世的时候，他们还是能睁着眼睛说瞎话的将言希的死因一股脑的栽在她的头上，甚至连言希和她是有私情的这样的瞎话都说的出口。
    言恒澈打开的言希手机的时候愣了一下，他下意识的看了一眼坐在他身边的林苏。
    林苏也目光坦坦荡荡的看着言恒澈。
    言恒澈默不作声的翻看着言希的手机。
    吴妈在旁边小心翼翼的提醒道：“手机的聊天软件里还有和大少奶奶的聊天记录，还有那个备忘录里，保存着言先生和大少奶奶的通话录音。”
    言恒澈抬头淡淡的瞧了吴妈一眼，吴妈立刻吓的低下了头。
    不过言恒澈还是迅速的翻进了备忘录。
    他点开里面的通话录音听起来，里面的对话果然像吴妈说的那样。
    言恒澈听着，手不由得攥紧了言希的手机，青筋暴露。
    林苏却已经偷偷用自己的手机将这些通话记录都复录了下来。
    她担心言恒澈会销毁证据，所以在来的路上就想好了自己要保留一份证据。
    言恒澈听完手机里的录音坐在床上呆滞了很久。
    他坐在床边抬头看着吴妈。
    此时的他，冷的像是一块寒冰，周身散发的也都是寒气。
    他质问吴妈道：“还有吗？”
    林苏心中不屑。
    还有吗？到底白婉婷要做多少肮脏龌龊的事情才会彻底的失去言恒澈的心。
    不过吴妈手里掌握的白婉婷作恶的证据又怎么可能只有这一点点。
    吴妈听到言恒澈问还有吗忙不迭的对着言恒澈点头。
    “有的有的，言希大少爷死了之后，大少奶奶就总是让我汇报你的行程，只要你回到夫人的身边我就会告诉大少奶奶，大少奶奶就会想各种各样的借口把您给叫过去。还有朵朵小姐的死，是这个事情我没证据。”
    言恒澈一皱眉，吴妈吓了一个哆嗦。

第199章 白婉婷跑了
    在言恒澈如此可怖的眼神下，吴妈斩钉截铁的说道：“不过朵朵小姐死后，大少奶奶特意安排我提醒夫人可以去朵朵小姐的房间看看，就是为了刺激夫人，还有夫人之后车祸的事情，也是那天早上的粥里面被加了治疗抑郁症的精神抑制类药物，少奶奶是想要夫人死。这些，这些我都是有证据的。”
    吴妈赶紧将手机掏出来，看看言恒澈再看看林苏。
    她见言恒澈的脸色实在难看，尤其是他身上散发的那个生人勿进的气场更是让吴妈不敢靠近。
    吴妈稍微犹豫了一下，将自己的手机递给了林苏。
    林苏接过吴妈的手机轻轻的笑了一下什么都没说。
    这吴妈可真是会看人下菜碟。
    一开始怕是就认准了她是个好欺负的人。
    又瞅准了白婉婷在言恒澈身边不可动摇的地位，所以毫不犹豫的就选择了战队在白婉婷的身边。
    现在又看准她是个好说话的了？
    她确实没打算对吴妈做什么，只是言恒澈要做什么也不是她能够干涉的了的，言恒澈那么偏爱白婉婷。
    这些事情他即便是愤怒也不会迁怒到白婉婷的身上。
    他的怒火他不会自己承担，也不会发泄到白婉婷的身上，那么吴妈就首当其冲要面对言恒澈的怒火了。
    言恒澈不是什么良善之辈。
    吴妈自然也不会有什么好的下场。
    不过林苏却没有道破这些，不给吴妈一点希望，她怎么会将白婉婷出卖的那么干净呢？
    林苏翻看着吴妈的手机，嘴角的笑意也越发的明显。
    吴妈倒真的是一个缜密的人，她这么多年帮白婉婷办事的聊天记录，通话录音，打款截图她竟全都保存了下来。
    林苏也拿着自己的手机开始对吴妈手里的这些证据进行备份。
    这些证据的内存实在是大，林苏要备份到自己的手机里还有好一会。
    她看都没看言恒澈伸过来的要手机的手，反而是眼神戏谑的看着吴妈说道：“你倒是聪明的很，从一开始就知道你帮白婉婷做的这些事情一旦暴露了白婉婷八成是会将全部的责任都推到你的脑袋上，所以早早的就留好了备份给自己准备好了退路是不是？”
    吴妈惭愧的低下了头。
    “我就是个打工的，我也只是想要多赚上一点钱而已，其余的我真的没有想过。”
    林苏冷笑。
    “想要多赚一点钱就可以昧着良心杀人吗？”
    吴妈赶紧摇头：“不，我没想过要杀人，我真的从来都没想过。”
    林苏淡淡的说道：“是，要杀人的是白婉婷，但你也是帮凶，如果真的走法律程序的话，白婉婷是死罪，你也好不到哪里去。”
    吴妈赶紧跪着朝着林苏的方向爬过去。
    她就像是抓住了最后一棵救命稻草一样紧紧的抓住了林苏的手。
    “夫人，夫人，我真的不是有意要害你的，夫人，我求求你了，你饶我一命吧，我不想坐牢也不想死啊。”
    林苏还没说话，言恒澈已经冷冷的开口了。
    “自己做了错事却不想承担后果，你以为这世上所有的好事都是为你一个人准备的吗？”
    吴妈呆呆的看着言恒澈。
    言恒澈冰冷的说道：“放心吧，你不会死的。”
    他说完，拨通了手下的电话。
    言恒澈的手下一直暗中跟着言恒澈，接到言恒澈的电话，他们纷纷涌入这狭小的房间。
    “把她带走，先和白婉婷关在一起。”
    林苏双手一盘轻描淡写的对着言恒澈说了一句：“直接报警的话岂不是更好吗？”
    言恒澈的眉头皱了皱。
    “现在还不能报警。”
    林苏也不怕得罪言恒澈，她直接对言恒澈说道：“是啊，要是报警了的话，白婉婷做的那些事不是也就被警察知道了，你怎么舍得白婉婷付出代价呢是吧？”
    “你究竟在胡说八道些什么，我和白婉婷之间从来就没有过私情。”
    林苏听到这话咯咯的笑起来。
    当初她和言希可是一点接触都没有，言希出事的时候她不管怎么解释自己和言希之间什么都没有就是没有人相信。
    现在言恒澈和白婉婷连孩子都有了，他却说他和白婉婷之间什么都没有，他是把她当傻子了吧！
    林苏直视着言恒澈的眼睛。
    “我不想听你任何的理由，我只想问一句，你准备如何处理白婉婷。”
    言恒澈本来是想给林苏一个答复的。
    但是在林苏如此咄咄逼人的气势下，言恒澈恍惚之间觉得自己要是现在说出怎么处理白婉婷就好像他是被林苏逼迫之下做的决定一样。
    忽然，言恒澈意识到整件事情不对劲的地方。
    林苏一开始失去朵朵的时候明明精神状态都已经不正常了。
    她想死，她想带着白婉婷和他一起死。
    可闹了许多场没有结果之后，她突然就不闹了，逐渐的像是释怀了一般，然后白婉婷就开始接二连三的出事，白婉婷做的那些事也跟着被揪出来。
    这一切就好像有一只手在背后操控着一般。
    先是让白婉婷失去他对她的信任，然后再让他看清白婉婷真正的嘴脸，一直到今天，这一切发展的未免都太有顺序。
    就连现在发生的这一切，都像是要打垮白婉婷的一记重拳。
    难道这全都是林苏一手操控的？
    怎么可能？林苏这段时间一直都在他的身边。
    可是除了林苏，他想不出第二个人。
    林苏正在等着言恒澈说出准备如何处理白婉婷的方案呢，却见言恒澈嘴唇上下开合。
    他问她：“是不是你？”
    林苏愣了一下，没反应过来。
    言恒澈继续追问：“这一切都是你一手安排的对不对，是你故意让我知道这一切，是你想要借我的手处理掉白婉婷为死去的朵朵报仇对不对。”
    林苏心头一紧。
    不愧是言恒澈。
    他竟然这么快就反应过来了。
    林苏也不再遮掩，她目不斜视的盯着言恒澈。
    “对！就是我！没有人给朵朵一个公道，那我就自己给！”

第200章 让她破产
    言恒澈简直不敢相信眼前的这个女人就是他心目中的林苏。
    在他的眼里，林苏一直都是一个善良单纯的女人。
    她哪来的心机去筹划这么复杂的连环扣。
    林苏直视着言恒澈震惊的眼神，满心嘲讽。
    白婉婷做了那么多伤天害理的事情，他却还是想着要维护她，而她不过是用了点计谋揭开了白婉婷的伪装。
    瞧瞧，瞧瞧他是多么的难以置信。
    他现在怕是已经把她和心机深沉的坏女人划为同一行列了吧。
    这人心果然是偏着长的，自己喜欢的女人做了天大的事也都是小事，可自己不喜欢的人呢即便是用了一点小手段也是天理难容。
    林苏对着言恒澈冷笑一声。
    “时至今日，你难道还要维护白婉婷不成？朵朵也是你的女儿，你连自己的女儿被人害死都不能为她讨回公道，你算什么男人。”
    言恒澈呆在林苏的面前。
    他还是难以置信。
    当初那个温柔的的善解人意的女人到底去哪了。
    这一段时间以来两个人走向重归于好的一切，她的温顺，她的不再较真，他们逐渐和谐起来的关系，难道都是装出来的吗？
    她其实从来就没有真正的放下过释怀过。
    恨白婉婷的同时，也在恨着他这个不称职的父亲
    言恒澈突然明白过来。
    原来这段时间表面上看起来逐渐走向的正规的一切，看起来他和林苏有所修复的感情，其实都只是假象。
    都是林苏演出来给他看的。
    言恒澈忽然觉得自己的脸上被狠狠的扇了一巴掌，整张脸都是火辣辣的，却不及心脏的抽搐来的痛。
    他被她的结发妻子给的骗了，而且用的还是感情，多可笑。
    言恒澈直接问林苏。
    “你是恨我的对吗？”
    林苏直视着言恒澈的眼睛。
    她的心里就像是结了冰一样的冰冷，但是她知道，就是因为眼前的这个男人，她的心里才从此千里冰封。
    “恨，我当然恨你，我恨你明明不爱我却要娶我，我恨你明明是为了利用我才娶我，可是利用完我之后却不肯放过我，我恨你首鼠两端，两个女人你都要照顾着，我恨你偏心，你只顾自己快活，根本不顾我和朵朵的死活，我恨你姑息养奸，我恨你对不起朵朵！”
    说到后面，林苏的情绪变的越来越激动。
    她激动的对着言恒澈大吼大叫了出来。
    有些委屈，不说就像是淤泥一样沉积在人的心底，然而一旦开口，就像是在淤泥里用一根木棍使劲的搅。
    一池水，一片浑浊激荡。
    就如同一直隐忍着的林苏。
    她激动的身体都在颤抖，泪花也在眼眶里颤动着。
    却终究在这一场失败的婚姻当中学会了逞强，她看着言恒澈，就是不肯让眼泪落下来。
    言恒澈的心也久久不能平静。
    是他亏欠了她。
    他还记得刚刚娶她进门的时候，她明明是从那个复杂的家庭走出来，脸上却时常带着清澈的笑容。
    是他将她逼迫至此的。
    愧疚难过，多种多样的情绪一瞬间充斥进言恒澈的心里，将言恒澈的心塞了个满满当当。
    林苏吼完之后也觉得自己的情绪实在是太过激动了。
    她就算是把这些都吼出来又有什么作用呢，难道吼完这些就能让言恒澈意识到这些年来对她的亏欠了吗？
    这些都不能。
    林苏看着言恒澈，心情也是复杂。
    她已经不想纠结这些感受上的变化了。
    这些还是多亏了言恒澈对她的改变。
    因为言恒澈，她学会了简单直接的直奔自己的目的。
    林苏逐渐的冷静下来。
    她目光平静的看着言恒澈说道。
    “你若真的还有良心，事已至此，你就该好好想想如何还给朵朵一个公道。”
    言恒澈也逐渐平静下来。
    他已经意识到了。
    林苏做这么多，最终想要的也就是白婉婷为此事付出代价。
    他不给她一个交代，她不会善罢甘休的。
    言恒澈从一开始也没打算放过白婉婷。
    只是一直没想好怎么处理她而已。
    言恒澈皱眉想了很久之后说道。
    “让她破产。”
    白婉婷一直打着爱他的名义搅合在他的生活里面，可是发生了这么多事情之后言恒澈也看明白了。
    白婉婷爱的根本就不是他，而是钱。
    对一个人最大惩罚，莫过于让她失去自己认为最重要的东西。
    既然白婉婷觉得自己最重要的东西就是钱，那就让她失去钱好了，没有什么比从今往后穷困潦倒的生活更能让她感受到痛苦的了。
    然而林苏对他的这个决定却并不能感到满意。
    她依旧目光平静的看着他的眼睛：“然后呢？”
    林苏当然不能满意。
    破产，失去所有的金钱难道就是对朵朵的补偿了吗？
    朵朵可是活生生的一条人命啊。
    人命的价值怎么能用金钱来衡量。
    那和买朵朵的命又有什么分别。
    如果花钱可以买命的话。
    她宁愿倾家荡产，只为换朵朵活过来。
    可似乎这样的惩罚在言恒澈来看就已经足够了。
    因为林苏听到言恒澈接着问了一句。
    “那你想怎么样？”
    林苏差点笑出声来。
    他这话说的多可笑，就好像朵朵不是他亲生的女儿一样，还问她想怎么样，这种事情但凡是发生在一个正常的父亲身上，现在那位父亲怕是已经恨不能手刃了杀人凶手来为自己的女儿偿命了。
    好，那既然是问她。
    那她也没什么不敢说的。
    林苏直接说道。
    “欠债还钱，杀人偿命！”
    言恒澈愣住了。
    他完全想不到曾经一个连杀鸡都不敢多看一眼的女孩子是如何变成如今这副模样的。
    喊打喊杀，竟然连眼睛都不眨一下。
    可见她到底是有多么的憎恨白婉婷。
    然而言恒澈这个愣住的反应看在林苏的眼里却被自然而然的解读成了。
    他舍不得。
    他舍不得自己的老情人死。
    林苏忍不住了。
    她做了这么多，却依旧无法让言恒澈愿意为自己主持公道，多可笑。
    没人给她主持公道，那她就自己动手。
    报警，或者手刃白婉婷。

第201章 你故意放走的吧
    怎样都行，总之她是绝对不允许白婉婷逍遥法外。
    林苏噌的一下从破旧的床上站了起来。
    她质问言恒澈：“白婉婷被关在哪里！”
    言恒澈被林苏突然的举动吓了一跳，他担心林苏会做出什么不理智的行为伤害到自己。
    “你问这个干什么？”
    林苏冷笑一声。
    “既然你舍不得对她做什么，那我自己来，言恒澈，我这辈子最最后悔的事情，就是嫁给了你！”
    言恒澈惊住。
    虽然林苏说这个话的时候情绪十分激动，但是言恒澈却并不怀疑林苏这句话的真实性。
    她或许真的后悔嫁给他了。
    那她会离开他吗？
    不！绝对不行。
    他不允许这样的事情发生，言恒澈只要一想到林苏要离开自己，他的心顿时就如刀绞一般的痛。
    他从一开始就没想维护白婉婷。
    他最讨厌别人在他的面前强势，用咄咄逼人的语气来和他说话，可是此时此刻，想到林苏要和他离婚，他终于软化了态度。
    “好，就依你。”
    林苏不相信言恒澈真的会做，她担心言恒澈只是表面上的同意，只是在敷衍她。
    “我和你一起去，现在就去，我要亲眼看着。”
    言恒澈稍微犹豫了一下。
    “你最近身体不好，平时胆子又小，这种事情你就不必亲眼看了吧。”
    林苏却倔强的摇了摇头。
    女子本弱为母则刚。
    她要亲眼看到白婉婷为她的所作所为付出代价才能安心，即便是往后余生都被噩梦纠缠，她也认了。
    看到林苏如此坚决的态度，言恒澈也无法拒绝。
    他终究还是点头答应了。
    “好，那我们现在就过去。”
    林苏将信将疑的跟着言恒澈上了车，全程她都的精神紧张的看向窗外。
    她担心言恒澈会对她不利。
    多悲哀，夫妻走到今日，却要像敌人一般戒备。
    就算不论那些恩怨，他们这样的状态也没办法继续在一起生活了。
    更何况之前发生的一切都没那么容易释怀。
    心里拧个疙瘩，并不会随着时间的推移给消失，只会越结越大。
    这也就是那么多恩爱的情侣最后闹到不死不休的原因吧。
    车子在黑夜中飞驰着，可林苏还是觉得不够快。
    早一刻看到白婉婷为自己的所作所为付出代价，她才好早一刻安心。
    不知道为什么，林苏总隐隐的有种预感。
    这件事情没那么容易落下帷幕，一切都还没完。
    女人的第六感有的时候真的是准的可怕。
    果然不出林苏所料。
    等言恒澈和林苏到达关押白婉婷的地方的的时候。
    门口横七八竖的躺着好几个壮汉。
    房门大敞四开的敞开着。
    而白婉婷的人早就不见了踪影。
    她跑了！
    言恒澈一把拉起一个男人，响亮的两个耳光落去下去，男人终于迷迷糊糊的睁开了眼睛。
    他看着言恒澈的眼神也还是不清醒的，声音含含糊糊的说了一句：“先生你怎么来了？”
    言恒澈恨不得再给眼前的男人两个耳光好让他清醒清清醒。
    他劈手指向敞开着的房门质问眼前的男人。
    “人呢？”
    男人还是迷迷糊糊的，听着言恒澈的问话不明就里的反问了一句：“什么人呢？”
    言恒澈再次两个耳光扇在男人的脸上：“我问你屋子里面的人呢，让你们看着的人呢！”
    男人被扇的疼了，总算微微的回过神来。
    他看向敞开着的房门再看看空无一人的房间总算是一个哆嗦反应了过来。
    “人人”
    言恒澈的眼神冷的像是要杀人，身材魁梧的男人也被言恒澈的这个眼神吓的缩了缩脖子：“我记得我一直都守在门口的，后来不知怎么着就晕倒了，人，人我也不知道去哪了。”
    言恒澈气的一把将男人推开，骂了一句废物。
    身后却传来林苏嘲讽的声音。
    “废物吗？我怎么觉得他们不仅不是废物，反而是将事情办的特别好呢？”
    言恒澈回过头来，林苏就靠在房门旁边的墙壁上，她双手在胸口抱着，眼神则像是看好戏一样的将他看着。
    言恒澈想解释。
    话都到了嘴边他却又给咽了回去。
    他不论说什么林苏都不会相信了，解释也是无用的。
    林苏看着言恒澈的眼神从一开始的讽刺逐渐的变成了恨。
    “好啊，实在是好，其实白婉婷做的那些事情你从一开始就知道对不对，你从一开始就打定了主意要护着白婉婷对不对，所以在我跟着吴妈去旅馆取证的时候，你就已经想好了怎么帮白婉婷脱困，在旅馆和我拖延周旋，也不过是在为了给放走白婉婷拖延时间对不对？”
    言恒澈的脸色骤然铁青下来。
    “你的想象力真是丰富。”
    林苏毫不示弱的反唇相讥。
    “是你们的花花肠子实在是太多，我不得不发挥自己的想象力！”
    林苏说完这句话就转头去打电话。
    言恒澈是指望不上了。
    她也只好自己想办法。
    她这个时候才发现原来自己竟然是这样的渺小，白婉婷诡计多端，言恒澈手眼通天，她竟没有一点能力去抗衡。
    自己没能力，身后又无人可以依靠。林苏感觉到了深深的无力感。
    林苏现在能想到的唯一一个可以帮她的人也就剩下许默了。
    许默那边接了电话。
    林苏立马说道。
    “许默哥哥，你能不能”
    她话还没说完呢，言恒澈突然一个箭步冲上来将她的手机打落在地。
    手机啪的一下摔在地面上，顿时摔了个四分五裂。
    林苏只看了一眼地上的手机就抬起头来看着言恒澈：“你干什么！”
    言恒澈的眼睛里全是怒火。
    “我干什么？我倒是想问问你要干什么，我还没死呢！”
    林苏对言恒澈是一点指望都没有了。
    她冷笑一声：“你没死呢也和死了差不多了！”
    言恒澈猛地抬起手来。
    林苏只瞪着眼睛看他，眼神里丝毫没有惧怕的意思。
    “怎么？你现在还想打我不成？”
    言恒澈被林苏气的手都在颤抖，但终究是没舍得落到林苏的脸上。

第202章 逼她去死
    他突然一把拽住林苏的胳膊。
    “跟我回家。”
    林苏却倔强的一把甩开言恒澈的手。
    “我为什么要跟你回去，你身为丈夫，保护不好自己的女人和孩子，我要你这个丈夫有什么用？”
    林苏在看到白婉婷跑掉了的那一刻就已经对言恒澈彻底失望了。
    她的事，永远也指望不上他。
    与其在他的世界里被他算计，还不如趁早离开他。
    一个有权有势却只会帮着别人欺负她的丈夫，有还不如没有！
    他不帮她，也不让别人帮她。
    林苏内心的委屈和愤怒已经不知道该如何发泄了。
    她失望的看着言恒澈。
    “离婚吧，从此我们各不相干，你愿意怎么保护白婉婷就怎么保护白婉婷，而我，就算是倾尽所有，哪怕是倾家荡产身败名裂，也要和你，和白婉婷逗下去！”
    言恒澈也是一肚子的火。
    他怒气冲冲的将林苏看着。
    他对不起她，他认，林苏就算是骂他，冤枉他，甚至是打他，他也都受着，而她现在当着他的面给别的男人打电话求助又算是怎么一回事！
    他到底还是她的丈夫。
    她要离婚。
    难道是准备和许默在一起吗？
    就因为许默能帮她对付白婉婷，能帮她讨回个公道？
    她怎么就知道他给不了。
    盛怒之下，言恒澈说出来的话都跟着变了味道。
    他死死的抓住林苏的手腕，怒气冲冲的质问林苏：“你为了给朵朵报仇什么事情都可以做吗？哪怕是跟你不喜欢的人在一起！陪别的男人上 床！变成人尽可夫的！”
    林苏被言恒澈这话给刺伤了。
    他不给朵朵做主，她做母亲的去做，可他竟然还要用这样的话来羞辱她。
    她没有娘家可以依靠，自己的丈夫又胳膊肘向外拐，唯一愿意帮她的人只剩下许默了，她不找许默又能怎么办！
    在他的眼里，到底什么才是对。
    他只会站在道德的制高点来约束她吗？
    她联系别的男人是错，可他什么时候考虑过，她到底是如何被逼到这一步的！
    她和言恒澈之间已经没有道理可讲了。
    林苏拼命的挣脱言恒澈的控制。
    可是言恒澈的手就像是一只大铁钳一样紧紧的控制着她，让她根本动弹不得。
    林苏挣脱不开，情绪也逐渐的走向失控。
    失控之下的她什么话都说了出来。
    “对！我就是一个为达目的不择手段的女人！我要给朵朵报仇，我要白婉婷死！我为了达到这个目的什么事情都可以做！我可以跟我不喜欢的人在一起，我可以和任何一个男人在一起，只要这个男人愿意帮我，我做什么都可以！”
    “啪！”
    一个耳光落在林苏的脸上。
    空气突然就干净了。
    林苏低着头，耳边都在嗡嗡作响，她眼眶里的眼泪吧嗒一下砸在地面上。
    言恒澈也愣住了，他掌心阵阵发麻，浑身的血液也在这一瞬间凝固了。
    他不是故意的。
    实在是林苏刚刚胡言乱语的那些话激怒了他。
    这一巴掌打下去，言恒澈忽然觉得自己的心头一空，好像这一巴掌将他和林苏之间那本来就所剩无几的脆弱感情也跟着一并打没了。
    他心慌的不知道怎么办，伸手想要抬起林苏的脸看看林苏怎么样了，手还没接触到林苏的下巴，突然听到林苏闷闷的笑了一声。
    她的身体颤抖了一下，然后剧烈的颤抖起来。
    她弯着腰，言恒澈看不到她是哭是笑。
    但还是被林苏此时的样子给吓到了。
    顾不得许多，言恒澈一把将林苏搂在怀中。
    他轻轻的抚摸着林苏的后背。
    “我们不要再闹了，回家吧，你说你要什么，我都依你，给朵朵报仇依你，让白婉婷付出代价也依你，都依你。”
    林苏的身体还在颤抖。
    她在笑，眼泪却极速的往下掉。
    明明告诉自己要坚强不要哭，可眼泪来的太急太凶，她根本就控制不住。
    眼泪一颗颗的砸在她眼前的地面上。
    林苏哽咽起来。
    言恒澈还想说点什么，却听到林苏抽着鼻涕说道。
    “是啊，我们究竟在闹什么呢，这一年多以来，我不快乐，你也不快乐，我们为什么偏要在一起彼此伤害才肯罢休，你不是我的依靠，我也不是你的温柔乡，我们都别闹了，你做你想做的事，我做我想做的事不好吗？”
    哪怕今日一别再见面的时候就是仇人，也比今时今日的情形要好一些。
    最起码立场对立，还可以快意恩仇。
    总好过现在，爱恨交织，总不能来个痛快。
    言恒澈感觉好冷。
    明明他此时就将林苏紧紧的抱在怀里，可他竟然感受不到一点温度，只感觉林苏好像下一秒就会从他的怀里消失一般。
    林苏哭着继续说道。
    “言恒澈，算是我求求你，你放过我吧，我们离婚吧。”
    她受够了这样的日子。
    等她收拾了白婉婷，她希望自己可以有不一样的人生。
    一个没有一个让她这样纠结的男人的人生。
    言恒澈却死死的抱住她不肯撒手。
    “不可能，我这辈子都不会和你离婚的，白婉婷我一定替你料理了，我们好好的，重新来过好不好，从前是我亏待了你，往后我十倍百倍的还给你，u的股份给你，我在家陪你，我们再生一个孩子，我会陪着孩子好好的成长，给你一个圆满的家庭。”
    林苏听到言恒澈这话，笑的更厉害，眼泪也跟着落的越急越凶。
    帮她？
    料理了白婉婷竟然成了帮她了。
    u的股份？
    他这是在拿利益吸引她？在他的眼里，她是不是和外面那些争名逐利的女人也没什么不同。
    所以他以为，她也是一个可以拿钱收买的女人。
    可惜，她不是！
    林苏拼命的挣扎起来。
    “离婚！我必须和你离婚！言恒澈，我受够了有你参与的人生！”
    言恒澈则死死的抱住她，斩钉截铁的告诉她。
    “不可能！离婚，你这辈子都别想！”
    “言恒澈，你这是在逼我去死！”
    言恒澈被林苏这句话吓了一跳，可同时也感觉到了悲哀。

第203章 软禁
    她现在到底是有多讨厌他，宁可去死，也要离开他。
    可他不想放开她。
    他是做错了，可是他不想看到她走向别的男人，他也不愿意和她离婚。
    他是要弥补她的啊。
    怎么两个人就闹到这样的地步了。
    仿佛是累世仇人，不死不休。
    言恒澈干脆直接将林苏给推进了他用来软禁白婉婷的房间。
    林苏想往外冲，言恒澈却彭的一声关上了门，他自己也死死的堵在了门口。
    林苏眼神惊恐的看着言恒澈。
    “你要干什么？”
    他是准备将她像关白婉婷一样的关在这里吗？
    他关白婉婷是假，可关她却会是真的！
    林苏伸手去推言恒澈：“你让开！放我出去！”
    言恒澈的身体却像是一座大山一般堵在门口俨然不动。
    他的目光已经恢复了平静，平静之中带着点卑微的将林苏看着。
    他说话的时候也在尽量的让自己的声音温柔一些。
    “我们现在都还在气头上，说话做事也难免失去分寸，彼此都冷静一下吧。”
    林苏却怒气冲冲的看着言恒澈。
    “你到底是想要冷静一下还是想着把我关在这里我出不去就不会威胁到白婉婷的安危了！言恒澈，你卑鄙！”
    言恒澈深吸一口气。
    他现在要是再说话，他和林苏难免又要争论起来。
    他闭上了嘴巴，不想和林苏再有任何的争吵和碰撞。
    平静的将林苏看了一会以后，言恒澈转身就向外走，林苏也要冲出去，却被两个彪形大汉给堵了回去。
    林苏气的狠了，扬起手来就给了其中一个大汉两个耳光。
    “你们看着白婉婷的时候是废物，看着我的时候倒是厉害！”
    那大汉挨了林苏两巴掌连脸色都没变，只是面无表情的对着林苏做了一个请的手势然后说道。
    “请夫人回去休息。”
    林苏往外冲，他们两个也不动蛮的，一左一右的把林苏往起一拎再给送回去。
    林苏尝试了好几次都不行。
    她只能眼睁睁的看着言恒澈的背影越走越远。
    “言恒澈！你无耻！”
    言恒澈的脚步顿了顿。
    无耻就无耻吧，只要不离婚，只要还有重新来过的机会，她说他什么都可以。
    林苏没有力气了，她不再挣扎。
    房门被关上，林苏被关进了小屋里面。
    小屋一共也就二十多平带着个玻璃隔开的卫生间。
    林苏跑到窗户那里去看，伸手敲了敲玻璃，闷闷的回声证明这玻璃是钢化玻璃，再看看把手，把手都是被焊死的，一个女人在里面想要凭借自己的力量打开根本就不可能。
    她又在屋子里找了一圈，发现连一个座机电话都没有。
    屋里唯一的电子产品也就剩下墙壁上挂着的那个电视了。
    她的手机已经被言恒澈给摔坏了，想要联系外界根本就不可能。
    林苏在屋里烦躁的转了两圈之后只能在摸索着床边坐下。
    言恒澈到底是什么意思。
    他不想离婚还是把她关起来可以保护白婉婷？
    不论是哪一种，都是对她没什么好处的。
    林苏躺在床上摸摸肚子，她得好好想想，到底怎样才能从这里逃出去。
    那边，言恒澈从关着林苏的公寓出来之后就调派了自己所有的人手去找白婉婷，他本来还想着顾及着乐乐好好想想怎么收拾白婉婷。
    现在，不论是吴妈揭穿的那些事情。
    还是林苏的态度。
    白婉婷都必须死。
    她身上背着那么多条人命，死不足惜。
    而且言恒澈更清楚的是，只要白婉婷这个事一天不了解，林苏就一天不会和他好好的谈谈。
    他们也就没有重归于好的可能。
    林苏是铁了心要和他离婚了。
    而如何处理白婉婷，是他们之间的关系可以得以转圜唯一的途径。
    然而等言恒澈回到别墅的时候，眼前的景象却让他大为震怒。
    白婉婷之前住的屋子已经被翻的乱七八糟，原本还在屋子里安睡着的乐乐也早已不知去向。
    言恒澈顿时起了杀心。
    过去那么多的事他还没有理清楚。
    如今白婉婷自己逃了还不算，竟然还要带上乐乐！
    言恒澈坐不住了。
    他一起跟手下开始搜索白婉婷的去向。
    车站，机场，全都是言恒澈安排的人。
    言恒澈他们则在市里的每一家宾馆旅店地毯式的搜索起来。
    然而，找不到。
    一直找到凌晨。
    言恒澈疲惫不堪的时候，接到了一通陌生电话。
    接起来一听，那边就是白婉婷的声音。
    她的声音也很疲惫。
    “言恒澈，你是要我死是不是？”
    言恒澈立马给了身边手下一个眼神，他的手下会意，立刻开始定位来电的地址。
    言恒澈则拖住白婉婷。
    “我没打算让你去死。”
    电话那端传开白婉婷如同银铃一般的笑声。
    她咯咯的笑着说道。
    “言恒澈，事已至此你就别装了，你是什么人，有什么样的行事手段我都再清楚不过了，你怎么可能会放过我。”
    言恒澈没有答她这句话，反而是反问她。
    “乐乐呢？”
    白婉婷语气不屑的说道。
    “我就知道你最在意的还是乐乐，怎么？想给言希留下一份骨血？我不妨告诉你，乐乐就在我这里，你今天要是放我走，乐乐还能活，你如果一定要弄死我的话，我也直接告诉你，我死我也要带着乐乐一起死！我要让你们言家，断子绝孙，无后而终！”
    言恒澈皱眉。
    蛇蝎女人！
    “你说吧，你有什么条件。”
    他一边说着，一边看向身边的人。
    身边的男人对着言恒澈比了一个ok的手势，然后将电脑翻转过来给言恒澈看，电脑屏幕上，是这个城市的地图，上面的红点，就是白婉婷此时此刻的位置。
    她竟然就在孙董事上次绑架他们的那个矿场！
    言恒澈直接起身往外走。
    他的手下也迅速的跟上。
    白婉婷那边还在提条件。
    “我要你撤走所有守在机场和火车站的人，再给我一笔钱。”
    “你要多少钱？”
    电话那端传来白婉婷的狞笑声。
    “身为u的集团负责人，给个一亿美金不嫌多吧。”

第204章 你根本斗不过我
    “你要多少钱？”
    电话那端传来白婉婷的狞笑声。
    “身为u的集团负责人，给个一亿美金不嫌多吧。”
    言恒澈皱眉。
    白婉婷如此的狮子大开口，她想过自己会面对什么样的后果吗？
    言恒澈一声冷笑。
    “可以，一亿美金很快就打到你的国外账户。”
    白婉婷的国外账户早就被他给控制住了。
    现在里面空空的什么都没有。
    将来里面也会是空无一。
    而白婉婷，她还不知道。
    她看着怀里瑟瑟发抖的乐乐，眼神略过一丝阴狠。
    “好，只要钱到位，我保证从此以后都不会再出现在你和林苏的面前。”
    “那乐乐呢？”
    白婉婷弯腰拍了拍乐乐的小脸，嘴角的笑容在黑暗中的仿佛一个厉鬼。
    “乐乐是我的儿子，当然要我带走啊，乐乐也离不开我，你说是不是呀乐乐。”
    乐乐害怕的看着白婉婷。
    他的知道眼前的女人是自己的妈妈，他要对自己的妈妈好亲近自己的妈妈，可是再多的道理都抵不过内心真正的感受。
    乐乐害怕白婉婷。
    尤其是白婉婷此时狞笑着的模样，就像是动画片里面的坏女巫一样。
    他不想跟白婉婷走，以后也不想跟白婉婷生活在一起。
    他想找叔叔和婶婶。
    乐乐憋着一章小嘴惊恐的看着白婉婷不说话。
    白婉婷听不到乐乐说话，脸色骤然一变，她的眼神狠毒，连五官都变的狰狞。
    她的手毫不犹豫的死死掐住乐乐软嫩的脸蛋：“我在问你话呢，你说话呀！”
    乐乐被白婉婷掐的哇的一声哭了出来。
    “妈妈，疼！”
    白婉婷却并没有因为乐乐的哭喊而放松自己手上的力道，反而是将乐乐的脸掐的更狠了。
    “我在问你，你是不是想跟我走，想跟我生活在一起！”
    乐乐被白婉婷这个样子吓的瑟瑟发抖，在疼痛下，他只好哭喊着点头。
    “我最喜欢和妈妈在一起了。我要和妈妈在一起。”
    白婉婷这才满意的撒开了手得意的对着言恒澈说道。
    “怎么样，你听到了吧？乐乐说他最喜欢的人就是我了，他愿意和我呆在一起，母子天性，你总不会连孩子都不留给我吧。”
    言恒澈的脸色臭的厉害。
    他眉头紧锁，刚刚白婉婷那恶狠狠的语气还有乐乐哭喊求饶的生意他全都听到了。
    他确实没想到白婉婷真的会对乐乐下此毒手。
    虎毒不食子，乐乐是她的孩子啊。
    可是现在计较那些已经没有用了。
    白婉婷已经对乐乐这样做了，所以今天，他是不论如何也要将乐乐给找回来。
    言恒澈简直不敢想乐乐被白婉婷带走之后将会过什么样的人生。
    言恒澈还想对白婉婷说些什么来拖延时间。
    然而白婉婷说完自己的目的之后就挂断了电话。
    她知道，言恒澈为人聪明机警，他现在肯定已经用那通电话定位到了她的位置。
    白婉婷低头看着害怕到瑟瑟发抖的乐乐冷笑了一声。
    她才不会将乐乐这个拖油瓶带在身边呢。
    等出了国，她要开启新的人生。
    虽然在言家的这些年，她没有得到想要的一切，却也已经是收货颇丰了，从一开始的普通人，到现在的有钱人，也算是够了。
    但是，她还是恨言恒澈。
    要是当初言恒澈能有言希的那个态度愿意娶她进门的话。
    她就是言家的夫人，她就是u集团的董事长夫人，那身份地位和现在更是不可同日而语。
    这一切，都是因为言恒澈和林苏！
    她才不会rag言恒澈和林苏的日子过的舒心呢！
    他想要乐乐是吗？
    她偏偏不让他如愿！
    白婉婷蹲在乐乐的面前笑眯眯的将乐乐看着。
    可是她的眼神却是冰冷残酷的。
    乐乐被吓的赶紧朝着身后挪去。
    他稚嫩的童声里全都是对白婉婷的哀求：“妈妈。”
    听到这声妈妈，白婉婷的眼睛眯了眯。
    她的笑容突然就凝固在了嘴角。
    然后她对着乐乐说道：“我知道你不想跟我走，看在你叫了我这么多年妈妈的份上，我成全你。”
    乐乐还以为是白婉婷大发慈悲了。
    结果就看到白婉婷不知道从哪里突然拽出来一根麻绳，然后迅速的将乐乐捆了个结实。然后她打开自己的背包，竟然从里面拿出一大块来捆在了乐乐的身上。
    乐乐吓坏了。
    他尿裤子了。
    他一边哭一边不断的叫喊着：“妈妈，妈妈你是要杀了我吗妈妈？”
    白婉婷将乐乐给抱起来，温柔的用手擦掉乐乐眼角的眼泪笑眯眯的说道。
    “你在胡说八道什么呢，你是妈妈的儿子，妈妈怎么舍得杀掉你呢？”
    白婉婷抱着乐乐就往矿场外面走，着矿场已经不能久留了。
    先是将乐乐藏在矿场一个隐秘的地方，然后白婉婷一不做二不休的用的东西堵住了乐乐的嘴巴。
    看着乐乐无辜可怜的大眼睛，白婉婷的心突然抽痛了一下。
    她也不是一点感情都没有。
    好歹也是自己养了那么多年的孩子。
    可惜啊，他是言恒澈和林苏的孩子！
    她和言恒澈还有林苏斗了一辈子，怎么甘心到头来他们在笑只有她自己一个人在哭。
    白婉婷不看乐乐求助的眼神，站起身来狠下心扭头就走。
    白婉婷独自一个人从矿场里走出来。
    而那边，林苏还被关在那间狭小的公寓里面。
    外面都是看守的人。
    她身陷囹圄，无计可施。
    就在她有些绝望的时候，门外忽然传来嘈杂吵闹的声音。
    林苏立马从床上跳下来将耳朵贴在门板上去听。
    好像是有人来了。
    会是什么人？
    是许默哥哥带着人来了，还是有人要害她。
    林苏突然有些害怕。
    她担心有人会在这个时候对她不利。
    林苏回过身去找趁手的可以保护自己的武器，却没有找到合适的武器。
    屋子里只有一个装水果的盘子是玻璃的。
    林苏当机立断将盘子里的水果倒出去，然后拎起那个盘子往桌子上重重一敲。
    盘子碎了。
    林苏捡起一块相对来说大一点的碎片紧紧的捏着武器在屋子里静静的等待着。

第205章 救人出去
    林苏眼神紧张的盯着的房门。
    打斗也就持续了五分钟，房门被人从外面打开了。
    许默气喘吁吁的就站在房间门口。
    显然是来的着急。
    林苏看着许默，总算是丢掉了手里的碎玻璃片，一晚上的委屈全都涌上心头，林苏的眼眶顿时就红了。
    “许默哥哥，你怎么来了。”
    许默静静的看了林苏一会才说：“你给我打电话而不是发简讯，我就知道你这边应该是有大事，但你电话打过来没两分钟就挂断了，我担心你这边出了什么大事，就赶紧顺着你手机的定位找过来了，你这是怎么了，怎么会被关在这里。”
    林苏心头一惊。
    许默既然带人来就她，怕是没多长时间言恒澈就会知道了，言恒澈本来就疑心重。
    他要是知道是许默来救她更是会怀疑她和许默之间是不是有什么不正当的关系，还指不定要的做出什么丧心病狂的事情来。
    林苏赶紧抓着许默的手说道。
    “许默哥哥，你有没有什么办法将我送出国，不要留下任何的出境记录。”
    许默呆住了。
    “你这边是出了什么事吗？”
    “来不及跟你说了，你能不能做到？”
    许默点头：“当然可以。”
    “那我们先走，具体的事情我路上和你说。”
    “好。”
    许默带着林苏从狭小的公寓离开。
    言恒澈正在去寻找白婉婷的路上。
    白婉婷挂断了电话之后，他担心跟丢了白婉婷的位置更是猛踩油门。
    眼见着人都已经到矿场了，突然接到手下的电话。
    言恒澈心里有种不好的预感，所以即便他此时心烦意乱的，却还是接起了电话。
    “又发生什么事了？”
    言恒澈的语气太冷了，他的手下光是听着就害怕。
    “先生夫人她她”
    言恒澈的眉头皱的更紧了。
    “夫人怎么了？说！”
    对方立马战战兢兢的回到道：“刚刚许家大少爷带着好多人来，把咱们的人给打伤了，还把夫人给带走了。”
    言恒澈顿时怒火攻心。
    他对着电话那端的手下就吼了出来：“我一天花那么多的钱养着你们难道是让你们吃白饭的吗？白婉婷你们看不住，现在连夫人也看不住！”
    言恒澈的手下委屈啊。
    “我我们也不是故意的，有了大少奶奶的事情，我们这次防着被的下药东西都没吃，水也是喝的超市买的矿泉水，我们实在是没想到这言家大少爷带着人直接来动人啊。”
    言恒澈不想听这些人的解释，他只知道这些人没有将事情给办好。
    “你们明天开始全都不用跟着我了，去找我的助理结算了工资，统统给我滚蛋。”
    手下被言恒澈骂的是一点脾气也不敢有。
    明明被辞退了也还是点头哈腰客客气气的答应着。
    “好的，先生。”
    言恒澈挂断电话，突然陷入到了两难境界。
    白婉婷带着乐乐四下逃窜，乐乐在白婉婷的手里似乎过的并不好，这个时候，林苏竟然跟着许默跑了。
    他一时之间开始为难，不知道自己应该着手去找哪一边才好。
    坐在车里定了定神之后，言恒澈还是决定先去找白婉婷和乐乐。
    毕竟白婉婷现在已经丧心病狂了，乐乐的刚从医院出来，被白婉婷这么一折腾怕是要有性命危险。
    更何况，白婉婷做的那一切，都让他产生一种想要杀了白婉婷的冲动。
    林苏跟着许默走了就走了吧。
    许默是为林苏好的人，林苏在他的身边最起码不用他去担心她的安全。
    暂时当做林苏回娘家了就好。
    解决了白婉婷的问题，他和林苏之间的事情自然而然的也能变的好解决一些。
    即便这样安慰自己，言恒澈还是忍不住想起许默当时在医院对林苏告白的场景。
    他一阵心浮气躁。
    一脚刹车将车停在矿场里面。
    言恒澈就带着人下车寻找白婉婷的踪迹。
    正在寻找的时候，他的手机收到了一条简讯。
    “言恒澈，乐乐的身上已经给我绑了藏起来了，你最好信守承诺撤走所有的眼线，不然的话，我就算是死也要拉着乐乐一起死！”
    言恒澈再顺着短信的定位找过去的时候。
    就发现白婉婷的定位已经在高速公路的边上不动了。
    言恒澈顿时被气的火冒三丈。
    就这样的女人，他之前还想着看在言希和乐乐的面子上给她一条生路，现在看来，就应该将她给凌迟！
    但是在这样的情况下，言恒澈也只能撤走自己所有的眼线。
    他必须要先找到乐乐。
    偌大的矿场，言恒澈带着自己的手下地毯式搜索，总算是在上次塌方的地方找到了乐乐，乐乐就被藏在一块大石板下面。
    言恒澈将乐乐一把从石板下面抱了出来。
    乐乐的身上竟然真的捆着！
    “快点，来人把给拆下去！”
    白婉婷早就在下面装了感应器。
    被人触碰，白婉婷这边的感应器马上嘟嘟嘟的响了起来。
    白婉婷拿起遥控器狞笑了一下就要往下按。
    然而，手都已经搭在按钮上了的白婉婷犹豫了。
    她想起了乐乐叫她妈妈的样子。
    虽然那个孩子是她最恨的林苏生的，可是她是从他呱呱坠地就开始养着他的，一直到如今，快五年的时间了。
    这期间她见证了这个孩子每一个成长的瞬间。
    她这一下子按下去，那孩子就要变成一摊碎肉了。
    人性的最后一点良知让白婉婷的手微微的颤抖起来，她有些下不去手。
    而就她犹豫的这段时间，言恒澈已经将乐乐身上的解开丢了出去。
    他抱着乐乐和自己带着的人疯狂的撤退。
    白婉婷内心的邪恶和嫉妒还是让她按下了这个红色的按钮。
    她深吸一口气，狠狠的按了下去。
    她没有得到自己想要的一切，她过的不幸福，所以她也不想看到言恒澈和林苏在一起幸福！
    她要他们也一无所有！
    在言恒澈的身后轰然爆炸！
    言恒澈下意识的将乐乐压在身下，泥土和碎石块顿时冲了他一身。
    等言恒澈再站起来的时候，眼神中已经满是杀意。

第206章 白婉婷必须死！
    言恒澈呼吸都已经不稳了。
    “现在就开始全城搜捕白婉婷，城外也搜捕！”
    而此时的林苏，已经坐在许默的车上。
    那车，是开往俄罗斯的。
    想要不留下任何处境记录的出国，开车就能到达的俄罗斯是最好的选择。
    他们一路开车去往国界线。
    完全不知道白婉婷的车就跟在他们的身后。
    林苏已经将事情的经过全部都讲给许默听了。
    说完这些的林苏有些沮丧的低下头。
    “从前，他不给我不给朵朵撑腰，我总觉得这一切都是因为白婉婷实在是太能装会演了，她蒙蔽了言恒澈的双眼，所以言恒澈才不管我们母子的死活。”
    林苏深吸一口气看着窗外的夜幕，她忽然痴痴的笑了一声。
    然后她看着许默，眼神中是藏不住的伤心。
    “可是事到如今我才知道，他相信谁不是因为他看到了什么听到了什么，只是因为他想要相信谁，就好像我们现在辛苦谋划了这么久好不容易才在他的面前揭穿了白婉婷的真面目，可是他还是选择保护白婉婷而不理会我到底受了多少委屈，也不管朵朵的死活。”
    她是真的累了。
    另一半愚蠢，她能接受，错信了奸佞之人也不是不可原谅。
    可是如果他的另一半就是变心了爱了别人呢？
    爱到连人性的善恶都顾不得了，爱到连人命都不在乎了。
    她还怎么接受。
    她现在连在言恒澈的身边多呆上一秒钟都觉得自己心如刀绞。
    还是不要为难自己了。
    许默看着林苏伤心的样子心疼不已，他看出来林苏想哭但是却一直忍着，他颇为不忍心的将林苏的脑袋搭在自己的肩膀上说道：“想哭的话就哭出来吧，一直憋在心里也不好，小心把自己给憋坏了。”
    白婉婷埋首在许默的肩膀处，眼泪无声的落下来。
    车开了整整一夜，他们才来到中俄边界。
    车子在负责边境线停了下来，林苏和许默一起进了一个基地，在屋子里，许默在跟一个俄罗斯男人沟通着。
    他的俄语能力极强。
    可林苏却一点也不懂。
    她就坐在一边愣愣的发呆，脑袋里面塞满了最近发生的事情，一遍一边的不住的在她的脑海当中回放着。
    突然，林苏看到了一个人影。
    言恒澈！
    他怎么追到这里来了？
    他是来找她的吗？
    林苏吓了一跳，赶紧伸手去拽许默的袖子。
    许默也看到言恒澈了，他和眼前这个高鼻梁大眼睛的男人叽里咕噜的又说了些什么，男人带着他们两个就往外走。
    林苏正低着头走呢。
    突然听到一声稚嫩的童声。
    “婶婶。”
    林苏回头，就看到一个小小的身影正快速的朝着她跑过来，她伸手一捞就将这个小小的人给捞到了自己的怀中。
    她伸手擦了擦乐乐额头上的汗水。
    “你怎么来了？”
    言恒澈来抓她，怎么还把乐乐这么小的一个孩子给带来了，乐乐之前还在生病住院，现在病才好了没多久，言恒澈竟然也真舍得。
    乐乐还没等回答呢，许默就拽着她的胳膊就走。
    “快走，不然一会来不及了。”
    林苏抱着乐乐不明就里的就被许默塞进了一台车，许默没上车，他伸手要将乐乐从车里给抱下来。
    可是乐乐不认识许默，他本来在陌生的环境就害怕，双手更是死死地抱着林苏的脖子不撒手。
    许默看了乐乐一眼，突然没头没脑的说了一句：“你将他带在身边也好。”
    “什么？”
    林苏才刚刚将问题问出来，车子就已经发动了。
    林苏被拉走。
    许默在车窗外对着林苏挥手。
    林苏心头一惊，她这就是被送往俄罗斯了吗？可是她不会这边的语言啊，还没有钱，手机倒是有，那也是许默刚刚给她的。
    她赶紧将手机打开从里面翻找许默的电话。
    “许默，这是什么情况。”
    “我不能跟你无记录出境，中国管理的严，我没有出境记录回来的时候会很麻烦，你的只管让他送你，那边会有我认识的人接应你的，她会给你找一个精通两国语言的保姆，也会帮你安排好住址和生活上的一切。我过几天再去看你。”
    这一切是安排好了她不用担心。
    可是问题是
    林苏低头看着怀里的乐乐。
    “你安排的那些是没问题，可是乐乐，乐乐我怎么也给带走了，这”
    言恒澈本来就不想放过她，要是乐乐她也给带走了的话，言恒澈肯定不会善罢甘休的呀。
    “我看那个孩子你挺喜欢的，孩子也很喜欢你，我刚才要是强行将他从你的身上弄下来的话，我担心这个孩子会大喊大叫的，到时候惊动了更多人就不好了，而且言恒澈还在，难道你想连他也一起惊动了吗？”
    “我当然不想，可是言恒澈要是知道乐乐是我带走的话，他肯定不会放过我的呀。”
    许默毫不犹豫的说道。
    “你放心，他再也找不到你了，出了国你再开启的就是新的人生，言恒澈再也干预不到你新的人生了，至于这个孩子，白婉婷既然害了你的孩子，这个孩子就当做是她给你的补偿吧。”
    许默说完就挂断了电话。
    林苏看着乐乐哭笑不得。
    她怎么莫名其妙的就带着个孩子开启新的生活了。
    孩子还能这样交换的？
    不过林苏想了想，乐乐跟在白婉婷身边的日子也不好，跟着自己走或许还能开启不一样的人生。
    她做不到白婉婷那么丧心病狂，她会对乐乐好的。
    乐乐趴在她的怀里胆怯的问。
    “婶婶，我们这是要去哪里啊。”
    林苏抓着乐乐的手说道：“我们去国外，以后我们的身边就没有叔叔和妈妈了，你要和婶婶一起生活了，你愿意吗？”
    乐乐点点头。
    只要不和妈妈在一起生活就行。
    他害怕妈妈，但是好喜欢婶婶。
    可是
    “叔叔为什么不能和我们一起生活啊，婶婶，你是不是因为妈妈的事情和叔叔生气了？”
    林苏看着稚嫩的乐乐苦苦的笑了笑。

第207章 白婉婷的处决
    林苏看着稚嫩的乐乐苦苦的笑了笑。
    连个孩子都知道她和言恒澈在一起的生活不幸福，也知道这不幸是白婉婷造成的，可是言恒澈却不知道。
    果然，人是没办法叫醒一个装睡的人的，最起码林苏觉得自己是做不到的。
    此时言恒澈压根不知道林苏已经出国了。
    因为知道林苏跟着许默会很安全，所以言恒澈的心思都没放在林苏身上，而是一门心思的在追着白婉婷。
    他是根据白婉婷的定位推理出来白婉婷应该会在这里出国。
    她倒是厉害，没有选择飞机也没有选择别的交通工具，而是选择了自己租车出国。
    只可惜，他知道了她要做什么，所以在这里对她进行了围追堵截。
    言恒澈和这边的边防守卫说了一下之后，他被边防守卫带到了后面的一间小屋子里面。
    言恒澈在里面等了一会之后。
    外面进来一个风尘仆仆的女人。
    那女人身上穿的十分的朴素，看起来一点豪门贵妇的感觉也没有，头发也油腻腻的只随手绑在了脑袋后面。
    她一进门就用流利的俄语说道：“我要出国，按规矩，我交钱。”
    但是负责接应他的那个男人却眉毛一挑说道：“你在胡说八道什么，我们这里是边境线，别想出国，滚出去！”
    白婉婷惊讶。
    这里是整个豪门圈子都知道的地方。
    只要肯花上大把的钱，就可以从这里直接去俄罗斯。
    然而他们竟然说不能。
    白婉婷觉得一定是因为自己现在的打扮实在是太朴素了的原因，他们担心她没有钱，她来的时候就已经准备好了。
    她将自己的背包往桌子上一甩，然后迅速的拉开，里面虽然没有一叠一叠的钞票，但是全都是珠宝。
    几个男人上前来迅速的收了白婉婷的珠宝。
    白婉婷松了一口气赶紧问道：“现在我可以出国了吧？”
    然而对方竟然一个和她搭腔的人都没有，白婉婷顿时就着急了，她举步刚要追回去，男人回头就是一枪。
    这一枪直接打在白婉婷的小腿骨上。
    白婉婷顿时痛的跪在了地上。
    “你们干什么！”
    男人不屑的说了一句“得罪了人还想跑，我们这里只认钱不认人，帮人做掉人命也是又的。”
    白婉婷心里一阵突突。
    后面的隔间里，绕出来一个身材颀长的男人。
    他浑身的气场凛冽，眼神如同淬了毒的宝剑一般，他一步步的朝着白婉婷走来，居高临下的将白婉婷看着。
    言恒澈冷眼看着白婉婷，薄薄的嘴唇上下开合着说道：“你实在是太让我失望了。”
    白婉婷跪在地上，她的腿好疼，鲜血不断的的从她捂着伤口的手指缝里面流淌出来，她知道自己跑不掉了，坐在地上忽然痴痴的笑了起来。
    “我让你失望了吗？我觉得我没有吧，和林苏那个傻瓜比起来我可是聪明多了，这么多年将你们兄弟两个戏耍的团团转，还差点将你算计的一无所有，我哪里让你失望了！”
    白婉婷说着，对着言恒澈歇斯底里的咆哮起来。
    他竟然还能活着找到她。
    他怎么没被炸死！
    “我就不该心软，我就该在感应器一响起来的时候就毫不犹豫的按下那个引爆键，我该让那些直接就炸掉，我该让你死的！”
    言恒澈看着白婉婷看着她丑恶的嘴脸心里一阵阵的觉得恶心。
    这个女人简直就是蛇蝎。
    都已经到这个地步了，她一定是还觉得自己什么都没做错，错的是她不够心狠没有炸死他们。
    言恒澈懒得和她多说，只是招了招手对着自己手下的人说道。
    “把她卖进地下黑市，告诉黑市的人，只要不饿死她怎么都可以，不许给她钱，不过可以让男人把她带走。但必须是愿意娶她的那种。”
    言恒澈说着蹲在白婉婷的面前伸手拍了拍白婉婷的脸说道。
    你不是觉得自己特别能摆布男人吗？
    你能靠着我哥给你的一切把的的家给折腾成这个样子，那你就靠着男人再从地下黑市那种地方出来。
    白婉婷看着言恒澈。
    她一定会的！
    她努力了那么久才有所改变的人生因为言恒澈全都毁了！
    她用尽一切办法也会从地下黑市走出来的！
    言恒澈出去了。
    然而等他上了车才发现之前在车里的乐乐不见了。
    他一把抓住跟他一起来的人问道：“乐乐呢？”
    “少爷刚刚跟着一个女人走了。我以为少爷认识所以就没拦着。”
    言恒澈顿时一个耳光打了下去。
    这是一个新来的人。
    所以言恒澈才没有带着他进去让他在外面看着乐乐。
    没想到竟然出了这种事情，他一把将司机从车上拽了下来：“小少爷跟谁走了。”
    司机被言恒澈吓得两股战战。
    “我我刚刚一直在车里眯着，并没有注意到。”
    他委屈啊，看孩子的事情也不是他负责的，他为了带言恒澈到这里，好几天都是强打着精神在开车，言恒澈下车去办事了，他自然是要眯着休息一会的啊，他哪里注意的到小少爷到哪里去了。
    言恒澈气的指着男人大吼：“把他的手脚打断把他给丢出去！”
    然后他转头看着白婉婷。
    “是不是你又把乐乐给藏起来了，你又耍什么手段！”
    白婉婷对着言恒澈冷笑一声：“你还真的是蠢啊，我要是早就知道你在里面，你觉得我会不会往里面走？”
    言恒澈不由得揉了揉自己的太阳穴。
    他这段时间也是实在是太累了。
    他只能让手下快点去找。
    然而找了一天一夜也没有找到乐乐的踪影。
    言恒澈只能让手下的人先将白婉婷给送走，然后自己和人继续找乐乐。
    三天之后，乐乐一点消息都没有。
    言恒澈也不能再继续在边界晃悠了。
    他回到家里，第一件事就是去找许默要人。
    许默办公室里。
    许默端着茶杯一脸莫名其妙的将言恒澈看着。
    “言家的大少奶奶是个自由人，她愿意去哪里都可以，我怎么会拦着她，又怎么会知道她去了哪里？”

第208章 言氏夫人丢了
    言恒澈用双手撑着许默的办公桌桌面，一双眼睛愤怒的将许默盯着。
    “是你把林苏从我这里带走的，现在你告诉我你不知道人在哪里！”
    鬼才相信许默的说辞。
    面对言恒澈突如其来的熊熊怒火。
    许默却依旧还是那副谦谦公子的模样，他看着言恒澈的表情还是那么的淡定温柔，就连说话的语气也是无比的平和。
    “我知道言总您丢了妻子心里着急，不过也没有胡乱攀咬的道理，我承认人是我带走的，不过我和言总您不一样，我没有随便限制别人人身自由的道理。”
    言恒澈眯着眼睛盯着许默。
    他现在是一口咬死了不知道林苏在哪。
    言恒澈一向冷静自持，此时却有一种想要在许默的办公室砸东西的冲动。
    林苏跟着许默走了。
    从此人间蒸发。
    和许默没关系还能和谁有关系。
    言恒澈被气笑了。
    好啊，如今这一个两个的都开始和他做对。
    老虎不发威，他们怕不是把他当病猫拿捏了。
    言恒澈眯着眼睛，眼神中有冷光闪过。
    他冷笑一声说道。
    “好，既然不告诉我人在那里，那你们许家，他们林家，哪一个也别想独善其身，我就不相信，林苏她能一辈子都不出来！”
    言恒澈丢下这句话转头就走。
    许默看着他的背影，脸上一直温和的笑容也跟着逐渐收敛起来。
    他明白言恒澈这话的意思。
    只要他不肯交出林苏，言恒澈就会像是疯狗一样不惜代价的对他们许家还有林氏企业发动商业上的制衡与攻击。
    许默冷笑一声。
    u再大，可到底不是本土企业，再说他留洋这么多年，也不是吃素呢。
    弱肉强食的道理，他早就深谙于心，哪里就至于被言恒澈轻易的拿捏了。
    至于林家，那已经和林苏没有半点关系了。
    那个家里的每一个人，都是林苏的伤心事，林苏手里林氏企业的股权他早就帮忙转让了。
    就算没有言恒澈，林氏企业内部也早就摇摇欲坠了。
    就此垮掉也不稀奇。
    只是林苏，他这辈子也别想再挽回。
    不过许默也在心里琢磨。
    既然言恒澈为了林苏不惜在本市掀起那么大的商业暴乱。
    他自己要损失的钱财自然不是一星半点。
    可怜林苏在他心目中的地位还是很重要的。
    如此重要的人，为何多年婚姻下来，却将对方伤害的伤痕累累。
    难道真的是手中握沙子的原理吗？
    可不论如何，言恒澈手里的沙子是流了个干净了。
    从此以后，守护在林苏身边的人只有他一个。
    当年他因为一时懦弱而失去了林苏，如今机会摆在眼前，不论如何他也得紧紧抓住了，再也不能放手！
    林苏这边，那司机带着她进入俄罗斯市郊地带以后，就换了个人来接她。
    最后几经辗转，她到了一个略显空旷的小镇。
    给她带路安家的是一个中国女子。
    她叫秦沛。
    秦沛说她和许默是大学同学，不过毕业以后对家族斗争不感兴趣，所以开俄罗斯留学，又喜欢这边的安逸环境，最后干脆留在这边做起了大学教授。
    秦沛一头大波浪，身材火辣，说话的时候也是有种指点山河的气势，她看起来并不像是一个大学的教授，倒像是一个行走江湖的侠女。
    秦沛自我介绍完了之后目不斜视的盯着林苏问道。
    “许默跟我说，你是一个世家的妹妹，拜托我帮你在这边落脚顺便照顾一下你的饮食起居。你以后是准备在这边落脚了吗？”
    林苏想了想然后点点头。
    说实话，她有些茫然无措。
    这几年，她不论幸福还是痛苦，都是在言恒澈的身边度过的。
    突然一切尘埃落定，她要开始崭新的生活了。
    她就像是个迷了路的孩子一样不知道该往哪里走。
    林苏深吸一口气。
    从今以后，她和言恒澈的情缘，算是断了个干干净净。
    不管她如今是如何的一时踌躇。
    林苏都知道自己绝对不可以往回走了。
    秦沛看了看进去牵着的乐乐，又继续问道。
    “这个孩子是”
    林苏微笑。
    “我的孩子。”
    从今以后，乐乐要和她相依为命了，就是她的孩子。
    秦沛的眼神中掠过一抹惊讶。
    “这是你和许默的孩子”
    林苏静静地看着她，或许是生活中纷乱复杂的勾心斗角太多了的关系。
    她竟渐渐的养成了喜欢静静地察言观色的习惯。
    总喜欢这样平静的将人盯着。
    同时也有了一颗七窍玲珑心。
    秦沛这样问，林苏已然明白了，这个秦沛是许默的爱慕者。
    林苏怕对方误会，嫣然一笑说道。
    “这是我和我前夫的孩子，我肚子里还有一个。”
    林苏说话间摸了摸自己的肚子。
    秦沛猛地出了一口气，眼神也踏实了下来，再看着林苏的眼神也不似之前那么锐利。
    她反而惊讶的将林苏看着。
    “既然你和你前夫都有两个孩子了，为什么不继续在一起了呢？抱歉，如果你不想回答我的话可以不回答。”
    林苏微笑着摇摇头。
    “没关系，你可以问，我和我前夫分开是因为我们的感情破裂了，他在外面有了别的女人，商业圈，你知道的。”
    林苏说话间怂了怂肩膀。
    就这么一个微小的动作，已经诱导着秦沛脑袋中勾勒出画面来了。
    商业圈的男人。
    有钱，骄奢淫逸，家里红旗不倒外面彩旗飘飘，每天都是小三上门，小四怀孕的戏码。
    为了家里的安宁和生意。
    女人只能默默隐忍。
    秦沛恨透了这样的男人。
    简直是把女人当成商品。
    她安慰的拍拍林苏的肩膀。
    “你做的对，就应该离开那种有两个臭钱就不知道天高地厚的花心大萝卜，以前的事情都过去了，以后的生活才刚刚开始。”
    说话间，秦沛已经带着林苏走到一个小院子门口。
    木质的围栏将小院子围了个四四方方，院子不大，却种满了花草，百花齐放之中，拴着一个秋千。
    二层的小楼，外面是用的木头的装饰。
    打开门一看，屋子里所有的装饰大部分都是以原木为主。
    小小的壁炉看着也很可爱。

第209章 且笑风尘，不敢造次
    林苏站在屋子里面将屋子里的一切细细的打量着，用手轻轻的抚摸着茶几和布艺沙发。
    心中有丝伤感。
    她即将在这个地方，开启她新的人生，和言恒澈无关的人生。
    秦沛笑着和林苏说。
    “我们现在的所在地是白俄罗斯，白俄罗斯地方荒凉，地价也不贵，这是我弄的房子，看着还喜欢吗？”
    “你的房子？那我住在自己，你住哪里？”
    秦沛摆摆手。
    “这里距离我上班的地方太远了，我在校区还有一个公寓楼，我现在住在那边，你就尽管在这里住下来干了。对了，这个是我给你办的新身份，你以后就用这个身份住在这里就好了。”
    秦沛觉得许默可能真的是因为林苏是世交妹妹才对林苏加以照顾的。
    毕竟她怎么也想不到许默会对一个离过婚带着和孩子肚子里还有一个孩子的女人产生男女之情。
    所以她对林苏没有防备，而且出去对许默的爱屋及乌之情。
    她对林苏的照顾颇为周到。
    并且她身为女人，也觉得林苏能被自己的前夫逼迫到放着豪门阔太不做躲到这种荒凉偏僻的地方来谋生也是可怜。
    她更是对林苏的事情无比的上心。
    林苏在这里安顿下来之后，就以黛安娜这个名字生活了下去。
    秦沛时不时的来看看她，在她这里呆一段时间再走。
    渐渐的，她和林苏也成了好朋友。
    然而这中间还发生了一件大事。
    在林苏住下来第二天之后，她总算是勉强打起精神给乐乐洗澡。
    乐乐一开始还有些扭捏，后来还是脱了衣服。
    他衣服一脱就一个箭步冲向浴池。
    结果林苏却猛的一把将乐乐给扯了回来，她看着乐乐的眼神充满了震惊。
    她将乐乐翻过来，一双眼睛死死的盯着乐乐的屁股。
    乐乐的屁股上，有一个蝴蝶样的胎记！
    那是她儿子身上的胎记！
    当初她在医院生下双生子，体力不支，只迷迷糊糊的看了一眼就昏了过去，只记得其中一个孩子的屁股上有一个蝴蝶形状的胎记。
    可等她再苏醒过来的时候，所有人都告诉她，因为两个孩子在肚子里的发育失去平衡，其中一个孩纸的哪样发育不全，生下来没有多久就去世了，医院已经处理了。
    她险些崩溃。
    她连那孩子一面都没见过竟然就失去他了。
    好在那个时候她的身边还有朵朵，朵朵每天在她的身边熟睡着，她的心情也跟着缓和了不少。
    原来那个男婴根本就没有死！
    他是被白婉婷给养起来了！
    很多事情，一瞬间就解释的通了，为什么当时白婉婷突然早产，为什么她对乐乐的母爱怎么看怎么古怪，为什么身为一个母亲却能对自己的孩子做出那么多恶毒的事情。
    原来不是因为白婉婷的心已经黑透了，而是因为乐乐跟根本就不是白婉婷的孩子！
    白婉婷真的是好深的心机！
    林苏不敢想，如果她当初因为讨厌白婉婷而讨厌乐乐的话怎么办。
    如果她当时没有将乐乐从边防带走怎么办。
    那他们母子，怕是一辈子都没有相认的机会！
    而且如果乐乐被白婉婷养大，长大之后会有什么样的三观。
    他会不会恨她？
    这真是一出变态的好戏啊！
    林苏哭了。
    失而复得的喜悦之中还有更深的气愤，她这一辈子，被白婉婷和言恒澈搅合的一塌糊涂！
    乐乐本来被林苏看了屁股还难为情的挣扎着，结果看到林苏哭了，他迅速的安静了下来。
    他用小手帮林苏擦眼泪。
    “婶婶你怎么突然哭了？是不是乐乐不听话惹婶婶生气了？”
    林苏哭的泣不成声，她说不出话来，只能不断的对着乐乐摇头，然后猛的一把乐乐死死的抱在怀中。
    “乐乐，好孩子，我是你的妈妈啊！”
    乐乐虽然被白婉婷折磨的都已经有心理阴影了，但是在他的潜意识里面，他的妈妈还是白婉婷。
    他觉得婶婶一定是太伤心了，所以开始胡话了。
    小小年纪的乐乐特别的懂事。
    他搂着林苏将脑袋放在林苏的肩膀上用软糯的童声说道。
    “我也希望婶婶是我的妈妈，我知道，我和婶婶生活在这里，出门都要说婶婶是我的妈妈。”
    林苏连连摇头。
    她抱着乐乐。
    “不，我真的是你的妈妈，你是我的亲生儿子，是我生的孩子。”
    林苏给他讲了自己是如何生下他和妹妹朵朵的。
    然后还给他说了屁股上胎记的事情。
    乐乐的小脑袋瓜反应不过来了。
    “我既然是婶婶的孩子，那我之前的妈妈”
    林苏毫不客气的说道。
    “她不是你的妈妈！她偷走了你还虐待你，她是魔鬼！”
    林苏也知道小小的孩子理解不了大人之间的这些事情。
    她也害怕自己的情绪太过激动的话吓到乐乐。
    稍微平复了一下自己的心情，林苏开始给乐乐洗澡。
    她发誓，她要将乐乐这么多年缺失的母爱都补偿给乐乐。
    晚上，林苏抱着乐乐睡觉。
    一直空荡荡的心里，突然多了掉寄托。
    林苏忍不住想。
    日子就这样过下去，自己还有肚子里的孩子，等以后她生活中的寄托越来越多，言恒澈这个名字也会逐渐的淡化在她的生命当中吧。
    只不过
    也不知道白婉婷现在有没有付出应得的代价。
    言恒澈是不是还在护着白婉婷。
    林苏一想到白婉婷可能还继续好端端的活在这个世界上。
    她就无法安心。
    而能告诉她白婉婷现在是什么下场的人也只有许默了。
    只不过他现在还不敢联系许默。
    国内是什么情况她一无所知。
    不过以她对言恒澈的了解。
    他虽然不爱她，但是控制欲却极强，她现在失踪了，言恒澈应该正想尽办法寻找她吧。
    而平时跟她关系最好在她遇见事情的时候帮衬她最多的许默现在一定在被言恒澈监视着。
    他的每一通电话都有可能被定位，被窃听。
    林苏不想被言恒澈找到。
    所以她即便很想知道国内现在的情况，也一直隐忍不发。

第210章 把整个城市翻过来！
    而平时跟她关系最好在她遇见事情的时候帮衬她最多的许默现在一定在被言恒澈监视着。
    他的每一通电话都有可能被定位，被窃听。
    林苏不想被言恒澈找到。
    所以她即便很想知道国内现在的情况，也一直隐忍不发。
    而就在林苏耐得住性子的时候，国内的商业市场早就已经被言恒澈给搅合的风起云涌。
    言恒澈先是对最好下手的林家发动了商业上的打击。
    林家内部本来就已经风雨飘摇，被言恒澈这么一打击，林睿之前做的那些事就全都暴露了出来。
    林强现在哪里还有心情去责怪自己的儿子。
    他已经开始和言恒澈求饶了。
    “女婿呀，我的好女婿，算是我求求你了，你高抬贵手，放过我们吧行不行？”
    言恒澈回答林强的只有一句话。
    想要让他收手也可以，但是必须把林苏交出来。
    他一天见不到林苏的人，一天就不会停止对市场的攻击。
    而且他同时对许家也发动了进攻。
    然而让言恒澈意想不到的是，平时不甚高调的许家，其实才是一块难啃的硬骨头，他们内部的操作和这么多年的规划都十分的缜密。
    言恒澈一时之间竟然奈何不了他们。
    林强被言恒澈打的毫无还手之力，虽然一直在骂林苏就是一个惹祸的祸殃，强权之下却也不得不低头。
    他只能帮言恒澈一起寻找林苏的下落。
    可是林苏就像是人间蒸发了一样，根本就见不到人。
    而且直到这个时候，林强才知道，林苏已经将自己手里那些林氏企业的股份全部都转让出去了！
    林强连杀人的心都有了。
    可是找不到林苏。
    林氏企业这个外强中干的空壳企业，在言恒澈发了疯的攻击之下，破产了。
    林强辛苦筹谋了一生，最后却只换来一个负债累累的下场。
    而且最可笑的是，林睿母子一叫他见林强破产了。
    担心这么多债务找上门的他们。
    立刻在这个时候和林强切断了一切的关键。
    趁着天黑，卷着家里最后一点钱，跑了。
    林强一个人面对雪花一般的债务，一夜之间白了头。
    而言恒澈的目标并不是林家。
    他的目标是许默。
    言恒澈认定了许默一定知道林苏人在哪里。
    他必须让许默吐口告诉他林苏到底在哪。
    可许默和她就像是僵持住了一样，足足好几个月的时间，国内市场风起云涌。
    许氏集团没出问题。
    却因为这股金融斗争而连累了好旁家公司。
    好几个被言恒澈和许默斗争牵连到的业内公司都纷纷倒闭了。
    国内市场一时之间叫苦连天。
    各个都知道，这言总丢了媳妇已经丧心病狂了。
    他们这一斗下去就是几个月的时间，直到这天。
    警察署给言恒澈来了电话。
    说让言恒澈去认领尸体。
    一听说尸体两个字，言恒澈的脑袋里顿时嗡的一声，他浑身的血液都在一瞬间凝固了。
    等他人到警察局，就看到一大一小两具尸体，两句尸体的烧伤都很严重，整个身体都被烧的蜷缩，黑黢黢的像是一块木炭。
    言恒澈不相信这两具尸体就是林苏和乐乐的尸体。
    他要求验dna。
    然而dna的比对结果却是给了言恒澈重重的当头一棒。
    这两句尸体，确实就是林苏和乐乐的尸体！
    言恒澈拿着检测报告的手都在发抖，他一把拎起自己身边的警员，对着警员咆哮大吼。
    “怎么可能！你给我搞清楚了！”
    警察局这边最近受理的最多的案子就是哪个哪个公司又破产了。
    哪个哪个老板受不了打击跳楼自杀了。
    这一切都是眼前这个活阎罗为了找媳妇惹出来的麻烦。
    谁不知道这个阎罗王疯了。
    他们都不敢招惹言恒澈。
    那个被言恒澈提在手里的警员战战兢兢的说道。
    “是，都是真的，据说是令夫人带着孩子在房子里了，根据邻居提供的线索和dna比对等各项结果显示，去世的确实是您夫人和您侄子。”
    言恒澈一把甩开那个警员。
    警员的后腰撞在办公桌上，稀里哗啦的带倒一大片的东西。
    他的同事全都上来扶着他。
    众人紧张兮兮的将言恒澈看着。
    不过言恒澈没看他们，反而是一双眼睛死死的盯着那两具尸体。
    他想起了林苏说的那句话。
    离婚，她一定要离开他，如果不能用离婚离开他，她死总是可以的吧，死了就可以离开他了。
    他以为，这只不过就是林苏和他吵架时候说的气话罢了，没想到却都是真的。
    言恒澈突然笑了出声。
    讽刺啊，真的是讽刺。
    他到底做错了多少事，她竟然连弥补的机会都不留给他！死都要离开他！
    还带走了乐乐！
    他没有地方可以问了。
    他对林苏的愧疚，就好像是一个巨大的榔头，蓄满了力气，最后只能打在一团巨大的棉花上。
    而且，从此以后，还要常年累月的这样打下去。
    言恒澈有些痛苦得用双手捂住了自己的脸颊。
    他甚至开始怀疑。
    是不是他闹的这样满城风雨的去寻找林苏，林苏实在没有地方可以躲了，又实在是不想回到他的身边，所以才走上了这条极端的路。
    那说起来，还是他害死了林苏。
    言恒澈正在痛苦中无法自拔。
    突然一个男人风风火火的闯进了警察局，他一脸震惊的看了一眼地上的两具死尸，然后拽了一把言恒澈的肩膀。
    言恒澈还没反应过来的时候，重重的一拳就朝着他的面门招呼了过来。
    许默一拳将言恒澈打倒在地，然后情绪激动的对着言恒澈咆哮。
    “都是你！她好好的一个人，你不好好对待，将她像是牲口一样的养起来！还闹的满城风雨的要抓她！她也有自己的人生！你毁了她的前半生还不够吗！现在好了！她没了，你再也不用满城风雨的找她了！”
    许默说着，雨点般的拳头就朝着言恒澈落了下去。
    他本来以为以言恒澈的脾气必然要起来还手的，两个人也势必要扭打成一团。
    然而许默没想到此时的言恒澈就像是人偶一样躺在地面上根本就不反抗。

第211章 快生了
    言恒澈任由许默一拳接着一拳的打在他的身上，就好像这样的打击反而能让他心里好受一些。
    是啊，身上疼了，心里其实也就没那么疼了。
    许默对言恒澈的不反抗虽然颇为意外，但是他想要打言恒澈也不是一天两天的事情了。
    他恶狠狠的将言恒澈打了一顿。
    等许默直起身来的时候，言恒澈蜷缩在地上已经鼻青脸肿了。
    许默指着言恒澈说道：“你别以为你挨了这样一顿打，你欠林苏的就全部都还清了，我告诉你，没那么容易，你这辈子都对不起林苏！”
    言恒澈在听到这个话的时候才开始有了些许的反应。
    他艰难的抬起头来看许默。
    许默被他的眼睛惊了一下。
    他一向深邃无情的眼睛里此时写满了哀痛，眼眶通红通红的，里面还含着泪水。
    要不是知道言恒澈到底伤害了林苏多少。
    许默现在都快要被言恒澈这个情深意重的眼神给感动了。
    许默静静地看着言恒澈。
    言恒澈略带哽咽的问道：“你是骗我的对不对？林苏没死对不对？你只是把林苏藏起来了对不对。”
    许默心头一慌，不过面上十分冷静。
    他对着言恒澈不屑的说道。
    “当初林苏一心一意跟着你的时候，你不稀罕，你相信白婉婷，伤害林苏，恨不得让林苏去死，现在她真的死了，你也该称心如意了，何必再在这里装出一副情深意重的样子。”
    言恒澈蜷缩在地上。
    他笑了，笑着笑着眼泪就跟着落了下来。
    他到底是做了多少混账的事情啊，如今林苏去世了，他似乎连难过的资格都没有。
    他难过，在别人的眼里也都只是装出来的情深意重。
    许默冷哼了一声转身离开。
    警察局里一个个面面相觑。
    他们的心里都在犯嘀咕，言恒澈不会一直躺在这里不动吧。
    他们小小的警察局该怎么安置言恒澈这尊大佛。
    好在言恒澈也只是在这里稍微躺了一会就从地面上爬了起来。
    他抱着两具尸体离开。
    第二天，言家举办葬礼的消息就传遍了全城。
    城里的生意人听到这个消息非但没有为言家的丧事感觉到难过，反而是纷纷松了一口气。
    林苏死了，言恒澈找到人了，应该不会再将商场上搅合的乱七八糟了吧。
    前来吊唁的人，也没有几个真心的。
    许默也准备去吊唁。
    他在穿黑色西装的时候，他的助理在许默的身边说道。
    “我看您就不必去吊唁了吧，这言总每次看到您的时候都像是要吃了您一样，再说这林家大小姐”
    许默一个眼刀看过去。
    助理马上缩起脖子不说话了。
    外面都说许默是个温柔的谦谦君子，只有和许默亲近的人才知道，他也是一个杀伐果断的生意人。
    与其说许默是个谦谦君子，那还不如直接说许默其实是个不折不扣的笑面虎。
    许默整理好自己的西装丢下一句。
    “我若是不去，言恒澈永远都不会死心，去吧，不是给林苏吊唁，而是送言恒澈一程。”
    他与林苏的婚姻，到此为止了。
    从今往后守护在林苏身边的人只有他许默。
    葬礼全程压抑。
    等一切都处理完了。
    言恒澈就坐在灵堂里面发呆。
    他的助理走进来小心翼翼的问言恒澈。
    “总裁，夫人的户口，是不是得报死亡。”
    言恒澈抬头，他的眼神锐利的像是刀子一样，里面内敛的寒芒都是伤心。
    “动点手段，夫人和少爷的户口全都保留，一个也不销户。”
    他到现在还是不相信林苏已经死了。
    虽然许默表现的好像林苏真的被他给害死了他也还是不相信。
    他总有种感觉，那两具烧的焦黑焦黑的尸体并不是林苏和乐乐的。
    林苏此时一定还带着乐乐躲在这个世界的某个角落里。
    可许默不说，茫茫人海，他就算是有天大的本事，也找不到一个有意躲着他的人。
    而且这件事情言恒澈觉得也算是一个提醒。
    林苏想要离开他。
    如果他真的将她给逼急了。
    她也不是做不出来轻生的事情。
    言恒澈不敢再逼她。
    他深吸一口气，勉强提着精神对助理说道。
    “收拾收拾，我们回u总部。”
    助理小心翼翼的问言恒澈。
    “那国内这边？”
    言恒澈皱眉。
    国内这边他还有什么留恋吗？
    身边的人一个接着一个的离他而去，事业没有了，家也没有了，他在自己的故乡，竟然找不到一点根。
    不过这不是言恒澈要离开的原因。
    言恒澈要离开是因为他想明白了一个道理。
    许默既然将林苏藏的严严实实的，他这边越是使劲的寻找林苏的下落，许默那边就越是要将林苏的去向瞒的死死的。
    还不如他这边相信了林苏已经去世了，然后离开国内。
    等他走的时间长了，许默一点点的放下戒心，他怎么可能不去看看林苏。
    到时候知道林苏的下落也能比现在更容易一点。
    言恒澈不知道他想的到底是不是对的，或许，下葬的忍就是林苏，可是他自己不想承认，就像是抓着最后一根救命稻草在安慰自己也说不定。
    言恒澈第二天就离开了本市。
    许默又等了一个多月。
    这一个多月里，他去了很多的地方出差。
    有很多本来并不需要他来出面的项目他也是亲力亲为。
    一开始，不管他去到哪里，他都能感觉到言恒澈的人在跟着他。
    等时间渐渐的长了，他出差的次数也逐渐的多起来。
    言恒澈似乎也没法确定了。
    许默这才去了白俄罗斯看林苏。
    然而看到林苏的那一刻，许默惊呆了，林苏的肚子已经隆起，她正坐在二楼的阁楼上发呆，双手抱着硕大的肚子，眼看着那肚子竟然都感觉快生了。
    许默呆呆的看着林苏。
    “这孩子是言恒澈的？”
    林苏摸了摸自己的肚子，然后点点头。
    “虽然是言恒澈的孩子，但是也是我的孩子，我一定会竭尽所能的将他们养大。”
    “他们？”
    林苏点头，她的脸上难得得浮现出一抹笑容。
    “是啊，他们，乐乐是我的孩子，医生说我肚子里的这一次还是双生子。”

第212章 她死了
    许默震惊的缓缓靠近林苏。
    他将手搭在林苏的肚子上。
    林苏肚子里的孩子已经会动了，当许默的手搭到她肚子上的那一刻，林苏肚子里的孩子仿佛踢了他一脚。
    这一脚并没有让许默感受到生命的震撼。
    反而是将他的心都踢碎了。
    他可以接受林苏嫁给言恒澈，可以接受林苏为言恒澈生育过孩子，但是他实在是没有办法接受林苏的肚子里还有言恒澈的孩子。
    许默盯着林苏。
    他声音都在颤抖的问道。
    “这是什么时候的事情？”
    林苏也很坦然的回答道：“上次和言恒澈一起出国的时候就发现了，只不过我担心言恒澈知道我的肚子里有孩子了，更是不会与我善罢甘休。”
    许默犹豫了好一会，他才问林苏。
    “你对言恒澈，还是喜欢的吧，如果恨透了，又怎么甘心为他生孩子？”
    林苏疑惑的转头看着许默。
    这段时间安静的生活让她整个色调看起来都平和了许多。
    或许是因为母性的原因，林苏此时给人的感觉是如此的幸福。
    幸福到可以平静的对待这个世界上所有的不公平。
    林苏反问许默。
    “我为什么不能生下腹中的孩子，他们虽然是言恒澈的孩子，但是也是我的孩子，我是一个母亲。”
    许默的心都在抽痛着。
    他知道林苏刚刚离开言恒澈还需要一段时间来调整自己的情绪，但是他还是忍不许对林苏说道。
    “你就算是要为了孩子考虑，你也应该为自己考虑一下，你带着那么多的孩子，将来如何再和自己喜欢的人在一起，你觉得男人可以接受自己喜欢的女人为前夫生育了那么多的孩子吗？”
    许默觉得自己已经够大方的了。
    他可以接受乐乐是言恒澈的孩子，毕竟那是多年以前的事情。
    而且他一直都觉得林苏之所以会嫁给言恒澈还是因为他当年太懦弱了。
    他懦弱的后果他承担。
    可现在
    许默心头就像是装了一个大石头一样。
    可他的表情永远都是那么的风轻云淡。
    林苏根本就看不出来此时的他已经很痛苦了。
    她听到许默这话，也只是轻轻的微笑起来。
    然后她挪动着身体想要从窗台上挪动下来。
    但是她的身体实在是太笨重了，挪动起来也是十分的费劲。
    林苏十分自然的朝着许默伸出手。
    “快来帮我一下，也不知道最近是不是到了孩子发育的时候了，我感觉我的身体越来越重。”
    许默只能暂时将自己心里的不舒服克制住，他伸手去扶林苏。
    林苏艰难的从沙发上挪动下来，然后才回答许默的问题。
    “我为什么一定要再寻找一个男人生活，我觉得现在这样就挺好的，我带着孩子们生活，看着他们一个个长大，一个个组建自己的家庭，不是也挺好的吗？”
    经历了言恒澈的事情。
    林苏表面上都是无所谓，可是实际上，她的内心早就已经千疮百孔。
    她必须承认。
    她仿佛丧失了爱一个人的能力。
    只要一想到要重新和一个人拥有婚姻组建家庭，要去面对人性的阴暗和算计，她就觉得可怕。
    许默呆呆的看着林苏一脸幸福的打开冰箱取出一瓶牛奶的样子，心里就莫名的更是沉重。
    他张了张嘴想要告诉林苏，他在等她，他是喜欢她的。
    可是又觉得这个时候说这些不合时宜。
    只能将这些话都吞了回去。
    话锋一转就变成了询问林苏。
    “那你今后带着孩子有什么打算？”
    林苏恍然大悟一样转过头看着许默。
    “还是你细心，我想过了，最近一段时间得拜托秦沛帮我找一下月嫂和保姆了，我手里虽然有一些钱，但是也不能一直坐吃山空，看来我得想点办法赚钱了，出国之前我说我想要创办公司，你觉得我创办什么公司比较好一些？”
    林苏喋喋不休的说着。
    好像只有这样，她才能按耐住询问许默国内情况怎么样了的。
    明明在告诉自己她和言恒澈的故事都已经过去了。
    可是在看到许默之后。
    她还是想知道国内怎么样了。她想问言恒澈，言恒澈是不是在找她，或者，她把自己想的太重要了，言恒澈只是不肯放她离开，并不会劳心劳力的寻找她。
    他那样的男人要什么样的女人没有。
    林苏端着装着牛奶的杯子在屋子里走来走去的。
    她想要找点事情做。
    可是找来找去，发现并没有什么事情可以做。
    林苏放弃了。
    许默静静的看着她，他从来都有一双通透的眼睛，此时看着林苏坐立难安的样子就知道林苏在想什么。
    但是他没有戳穿林苏。
    反而是平静的回答林苏的问题。
    “我记得你上大学的时候学习的是珠宝时装设计吧，你小的时候对这些东西也颇为感兴趣，不去就开个珠宝时装公司吧。”
    林苏煞有介事的点点头。
    “这倒是个好主意。”
    可是显然，她的心思不在这上面。
    她和许默说这话，人则是心不在焉的摸索着沙发的边缘坐了下来。
    她坐下来之后抬起头眼眶突然就红了。
    许默也没办法继续装傻了。
    “你还想知道国内的情况是不是？”
    问林苏这些的时候，许默觉得自己的喉咙都在发干，他想要问林苏的其实是，你还爱着言恒澈是不是？
    可是许默也觉得自己太敏感了。言恒澈毕竟伤透了林苏的心。
    林苏既然已经离开了他。
    纵使惦记，可是随着时间的流逝，她也能渐渐的放下言恒澈。
    他何苦这样问。
    万一让林苏本来已经对言恒澈失望了的那颗心重新活跃起来怎么办。
    许默看着林苏点头。
    “这几个月的时间，我一直都很平静，平静的不去想国内的事情，可是看到你，我还是忍不住想问。”
    许默看着林苏的眼睛告诉她。
    “国内的林苏和乐乐已经死了，烧死的，尸体都被烧的面目全非，是言恒澈去领的尸体，然后将你们下葬的，从今以后，市上再也没有林苏和乐乐这两个人了。”
    林苏张了张嘴，终究苦笑着什么也没说。

第213章 前尘往事
    她不说，许默也知道她想问什么，与其让她整天在心里惦记着，最后催化出无法估量的感情骤变。
    还不如直接告诉林苏，让林苏彻底对言恒澈死心。
    “言恒澈在办完你们的葬礼之后，仿佛对国内也没有什么留恋了，他直接带着自己的助理去了国外。这几个月都没有回来，我想他应该以后也不会回来了吧。”
    林苏低下头笑了笑。
    “他确实不会回来了，国内没有他的亲人了，也没有他的公司了。他还回来干什么。”
    说完这句话之后，林苏长久的沉默。
    言恒澈在哪里，还要不要回国，说起来和她又有什么关系。
    前夫而已。
    林苏深吸了一口气然后才问许默。
    “那白婉婷呢，白婉婷她现在付出应有的代价了吗？”
    “白婉婷在咱们的身后也到了俄罗斯边境，她被边境的军队打断了一条腿，然后被言恒澈送进地下黑市了，我前段时间去打听了一下，她现在过的生不如死。”
    林苏摸了摸自己的肚子。
    生不如死，那也还是活着。
    言恒澈终究舍不得杀了她是吗？
    所以呀，她还要留恋他什么呢？
    林苏起身。
    “既然一切都处理好了，我也应该重新开始新的生活了，直接开珠宝公司不切实际，我毕竟也只有在上大学的时候学习过一段时间的基础知识，对于理论实践也并不擅长，我准备先珠宝服装设计公司投去一些设计稿，如果做出成绩来了，往后研发自主品牌也顺利一些。”
    许默丝毫不担心林苏在这种钱财和事业上的规划。
    虽然她之前的二十几年一直都被压制着，但是她毕竟出生在商业世家，在那个圈子里浸泡的久了，耳濡目染的都是那些东西，做起来也能比寻常的人更轻松一些。
    实在不行，还有他呢，他会一直在林苏的身边陪着她的。
    说起林苏被压制着的二十几年，就不得不说说林强了。
    许默坐在林苏的身边。
    “还有一件事情要和你说一下，言恒澈之前一直在找你，为了让林强吐露你的下落，他对林氏企业发动了商业上的攻击。”
    接下来的话许默不用继续说下去林苏也明白结果了。
    林强并不是什么商业上的好材料，最多算是一个能守住江山的家伙吧，可偏偏他生了林睿那么个不成器的蛀虫，林氏企业早就被他们给啃食的千疮百孔了。
    在这样的啃食之下。
    林氏企业根本承受不住言恒澈的攻击。
    “林氏企业倒闭了吧？”
    许默点点头。
    “没错。”
    林苏不由得冷笑了一声。
    她不知道该说林强是遭受了无妄之灾还是因果报应。
    但是，痛快！
    林苏笑着摇摇头。
    “人呀，总是在奢求不属于自己的东西，得到了又能怎么样，德不配位，必有灾殃。”
    这句话，她也送给自己。
    言恒澈，就是她不该得到的人。
    当初嫁过去了又怎么样，最后还不是落得个如此凄惨的下场。
    许默又给林苏讲了一下国内其它的情况。
    秦沛就来了。
    秦沛来的着急，白俄罗斯明明都已经下雪了，大冷天的，她竟然出了一头的冷汗。
    她的头顶还顶着雪花。
    一看到许默，秦沛的脸上就绽放出一抹皎洁的笑容。
    林苏在白俄罗斯这边的这段时间，一直承蒙秦沛的照顾。
    也只有秦沛会偶尔过来看看她。
    他们两个的关系早就如同朋友一般亲近。
    林苏看到秦沛这个样子，心知肚明秦沛是为了见许默才把自己跑成这样的。
    她赶紧拿了纸巾过去给秦沛擦脸。
    还忍不住调侃秦沛说道。
    “你这急急忙忙的，不知道还以为是要会情郎呢。”
    秦沛轻轻的推了林苏一下，但是到底没有反驳林苏的这句话。
    她走到许默的面前，笑着抬起头将许默看着。
    “来了怎么也不说一声，当初可是我辛辛苦苦帮你忙的这边的事情，结果来了都不告诉我，你是不是用完我就把我忘了。”
    许默习惯性的露出那个谦谦君子的笑容，他风度翩翩的对着秦沛说道。
    “我也就是来这边看一眼，用不了多长时间就要走了。想着你还要忙工作，也就不打搅你了。”
    秦沛一听说许默要走，连忙着急的问道。
    “你要走？什么时候走？俄罗斯现在下雪了，特别漂亮，我们一起出去玩两天再走吧。”
    许默对着秦沛客气的笑了笑。
    笑容温和，但是有着让人难以靠近的疏离感觉。
    “不了，你若是有时间就多带着林苏出去走动走动，我就不去了。”
    秦沛只能满眼失望的点了点头。
    林苏故意去忙别的事情了，给许默秦沛留下独自相处的空间。
    言恒澈那边，也已经收到了许默去了俄罗斯的消息。
    言恒澈揉了揉醉酒之后突突疼着的太阳穴说道。
    “留意观察着吧。”
    他已经暗中观察了许默好几个月了。
    却一点消息也没有。
    这段时间，许默去过的地方颇多，一开始言恒澈自己也会跟着去一圈。
    可后来次数多了，言恒澈也难免跟着失望。
    他也觉得，或许林苏真的已经没了，只有他一个人不肯相信死死的抓着不放罢了。
    言恒澈的手下走了以后，范佩西推门进来，一进屋就忍不住捏住了鼻子吐槽言恒澈。
    “你干脆直接把自己泡进酒坛子里面洗澡算了，每天喝那么多的酒，你也不怕把自己的身体喝垮了。”
    言恒澈只是懒洋洋的抬头看了范佩西一眼，然后就百无聊赖的收回了视线。
    范佩西看着言恒澈这副模样，也颇为无奈。
    他坐在言恒澈的身边语气风凉的说道。
    “从前也看不出来你有多么爱你的妻子，现在你妻子没了你整日追思，是不是人都对自己已经失去了的东西才无比的有感情。”
    言恒澈一个冷眼看过去。
    范佩西不怕死的耸耸肩膀。
    “你这么看我做什么，我也是实话实说罢了。”
    言恒澈沉默，他站起来再去倒了一杯酒，一饮而尽。
    他并不是没有感情。
    而是他不知道怎么表达自己的感情。

第214章 你去俄罗斯吧
    言恒澈一仰头就将杯子里的酒水喝了个干净，然后就继续倒。
    范佩西吓了一跳，他赶紧上前一把夺过言恒澈的杯子。
    自从国内出事开始，言恒澈的身体就极速的消瘦下去，一开始的那段时间还好，他就像是个变态一样死死的盯着许默的动向，但凡许默动了，他就一定要跟上去看看。
    后来失望的多了。
    他也就不像是一开始那样了。
    他不在亲自跟着许默，反而是每天借酒浇愁。
    喝的醉醺醺的睡过去，然后再浑浑噩噩的的醒过来继续喝酒。
    这样下去，再好的人都垮掉了。
    他们的公司还需要他呢。
    天知道最近他为了公司牺牲了多少个人时间。
    从前的花花太岁在欢乐场上已经消失有一段时间了。
    范佩西夺过言恒澈手里的酒杯就走到窗户旁边去开窗。
    他一把拉开窗帘，刺目的阳光一下子照射进来。
    言恒澈下意识的用手遮挡住眼前的阳光。
    他有气无力的命令范佩西。
    “关上！”
    范佩西和言恒澈接触了这么多年早就对言恒澈的脾性和底线有了一定的了解，这个家伙也不过就是表面上看起来凶神恶煞的不好接近，但其实他心里看重的人是少之又少，而这几个人，每一个，都可以不用那么担心。
    他们可以在他的面前撒野。
    只要不过分，其实言恒澈都不会把他们怎么样的。
    说白了，言恒澈就是一个纸糊的老虎。
    范佩西回头就对着言恒澈碎碎念起来。
    “你还知道外面的阳光刺眼，看看现在都已经什么时间了，你这么颓废下去可不是办法。”
    言恒澈低着头。
    他的身上没有一点生气。
    范佩西走到言恒澈的面前蹲下来。
    “不如你去俄罗斯看看吧。”
    言恒澈终于有了点反应，他抬起头不解的将范佩西看着。
    范佩西一挑眉毛说道。
    “兴许你心心念念的人她现在就在俄罗斯也说不准呢，许默也是一个老狐狸了，他能不知道你正在找林苏吗？”
    范佩西的话，让言恒澈已经像是一滩死水一般的心，再次活络了起来。
    林苏真的会在俄罗斯吗？
    可是他不敢再心怀希望了，每一次心怀希望换来的结果都是失望。
    那种将心拎到半空之中再重重摔下来的感受。
    他不知道自己还能承担几次。
    范佩西却一直在言恒澈的身边怂恿着他。
    “去吧去吧，你就去看看就好了，实在不行，你就当作去散散心，俄罗斯的冰天雪地刚好冰一冰你发烧的脑壳，再说那边的烈酒，正适合现在的你。”
    言恒澈犹豫了。
    他或许真的应该去看看。
    他抬起头，窗外的阳光刺眼。
    那就继续找下去吧，与其这样浑浑噩噩的的活下去，还不如一直寻找下去，就这样在满怀希望的情况下寻找上一生，其实也没什么所谓。
    言恒澈总算是沉吟一声拖着沉重的身体起床了。
    他起身走进了卫生间。
    范佩西看着言恒澈走进卫生间的背影不由得松了一口气。
    看样子言恒澈是把他的劝戒都听进去了。
    能听进去就是好事。
    言恒澈出发去俄罗斯了。
    不仅言恒澈一直在盯着许默的动向，许默也一直在盯着言恒澈的动向。
    言恒澈出发的第一时间，许默就得到了消息。
    他当天晚上的机票就要离开俄罗斯了。
    许默挂断电话抬起头看向窗外。
    林苏正带着乐乐在外面堆雪人。
    林苏的身体已经很笨重了。
    她大部分时间都是扶着腰站在乐乐的身后看着乐乐。
    偶尔伸手帮上一把，不过即便是这样，他们两个人玩的还是很开心。
    林苏开心之余抬起头，正好撞上许默担忧的目光。
    她拍了拍乐乐的小肩膀。
    “你自己在这里好好玩，我去和许默叔叔说两句话。”
    乐乐乖巧的点头，林苏已经起身朝着屋里走去。
    “你干嘛那么看着我，搞得我被你看的心慌，是今天晚上就要走了所以不放心我吗？”
    林苏说这个话的语气是轻快的。
    许默听着林苏轻快的语气实在是不忍心破坏林苏难得的好心情。
    林苏都喝完一杯水了，也没等到许默说话。
    她疑惑的皱眉看着许默。
    “你是有什么话要和我说吗？”
    “言恒澈来俄罗斯了。”
    一句话，顿时将林苏钉在了原地。
    她说不清自己此时此刻到底是什么心情。
    她的喉咙发干，眼眶突然就红了。
    “他来”
    许默心情也十分沉重的说道。
    “他是来找你的。”
    林苏站在桌子旁边沉默。
    许默看着林苏，他总觉得林苏对言恒澈似乎还有那么一丝丝的念想。
    “如果你想回到言恒澈的身边，这倒是一个好机会。”
    林苏直接拒绝道。
    “不，我不会回到他的身边的，我好不容易从他的身边逃开，又怎么能回去。”
    许默稍微放心了一点。
    “那你这段时间就躲一下吧，尽量还是少出门，我会给言恒澈制造我来这边是有别的事情的假象。”
    林苏点头答应。
    “我现在身子笨，基本也很少出门，不用担心我。”
    许默出发如机场的时候，秦沛主动充当许默的司机去送他。
    林苏又开始坐在窗台上发呆。
    最近一段时间，她总是喜欢坐在窗台上发呆。
    她摸着肚子，又陷入了沉思。
    她是恨言恒澈的，可是或许就是因为恨，她也总是忍不住的惦记着言恒澈。
    可是没有爱又怎么会恨呢。
    对一个人最好的放下应该是没有爱也没有恨吧。
    她真的能做到吗？
    可以的吧。
    毕竟时间是治愈一切的良方。
    林苏接下来的两天都没有出门，酒连生活的必须用品也都是秦沛给送过来的。
    这天，林苏需要产检。
    她给秦沛打电话。
    “秦沛，我今天要产检，您能陪我一下吗？”
    “可以，不过我上午有公开课，你看下午怎么样。”
    林苏答应。
    “下午也可以。”
    不过挂掉电话之后林苏还是有些忧心，俄罗斯这边的办事效率真的是堪忧。
    她们下午去的话，怕是得磨蹭到晚上才能用医院出来。

第215章 躲起来
    林苏在家收拾了一下就等着秦沛过来接自己了。
    也不知道是不是在俄罗斯呆久了，秦沛的办事效率也受到了俄罗斯人的影响。
    林苏一直等到下午三点钟还是没有看到秦沛的人。
    她给秦沛打电话。
    “秦沛呀，你要不要快一点，再等一会俄罗斯的医院都下班休息了。”
    秦沛那边嗯嗯啊啊的答应着，但是语气听起来却是一点都不着急。
    林苏又在家等了半个多小时，这才将秦沛给等来。
    她有些无奈的抬手看了一眼手表。
    “都这个时间了，咱们还能赶得上体检吗？”
    秦沛还不紧不慢的走到饮水机那里喝水呢。
    她一边喝水一边回头对林苏说道：“没事，不着急，这个时候去医院刚好人少，也省了咱们排队的功夫不是。”
    林苏真想回秦沛一句“我信你个鬼。”
    可没办法，谁叫她现在人在俄罗斯举目无亲的，能指望的人也就剩下秦沛一个了，所以甭管秦沛多磨蹭，林苏还是得忍。
    林苏着急的看一眼手表然后走到秦沛的身边一把抢走秦沛手里的水杯。
    “行啦行啦别喝啦。咱们快点去也好快点回了，我一会给你买五六瓶水放到你的车上让你喝个够还不成？”
    秦沛被林苏拖着走。
    她擦了擦嘴有些抱怨道：“你这急匆匆的是干什么呀。”
    林苏被秦沛这不着忙的样子搞得真是哭笑不得。
    她一只手扶着肚子另外一只手拖着秦沛往外走。
    “可不是着急，再晚一点负责检查的医生就都下班了。”
    这俄罗斯的办事效率差，但上班是从来都是迟到的，下班却是准时。
    他们今天不赶紧去，就得明天，谁知道明天秦沛会不会有事。
    然而林苏都这么着急了。
    等他们赶到医院的时候，排队的人也没像是秦沛说的那样少了些许。
    他们一直排队到将近六点才挂上号，然而等到医生办公室门口的时候，办公室门口还排着一长串的人，而医生已经脱下身上的白大褂下班了。
    医生告诉她们明日再来。
    林苏随着肚子里的孩子月份越来越大，脾气也不像是刚怀孕的时候那么急躁了，最近在这种安逸的环境下她的生活下更是愈发的心平气和。
    即便如此，林苏此时还是忍不住抱着肚子丢给秦沛一个白眼。
    秦沛被林苏这个眼神看的心虚。
    她忍不住缩了缩脖子狡辩。
    “哎呀，这样也好，明天来就可以排队检查了，你不是抱怨了这俄罗斯的办事效率低下，咱们要是早上来的，没准也要排到这个时候还检查不上呢。”
    林苏懒得和她吵，只抱着肚子往外走。
    她是没大过肚子，不知道这拖着肚子行走有多么的不方便。
    再说这检查一天不做，她的心里就越发的不安稳。
    在孩子的事情上，林苏是一点也不敢含糊。
    林苏气冲冲的抱着肚子往外走。
    秦沛见林苏是真的生气了也不敢再嬉皮笑脸的。
    她赶紧追在林苏的身后给林苏道歉。
    “哎呀，我也不是故意的嘛，我实在是因为学校里有事才耽搁的，真不是故意拖延你。”
    林苏毫不犹豫的反驳道：“你不是故意拖延，就是人在这边呆的久了，说话做事也染上了这边慢吞吞的样子。”
    林苏这说话的口吻颇为尖锐。
    秦沛听着就知道林苏这股子火气怕是没那么容易被打消掉。
    她赶紧抱着林苏的胳膊讨巧卖乖。
    “我错了，我以后再也不敢了，你就原谅我这一次吧好不好？”
    林苏心头的火气这才消了消。
    她对秦沛发自肺腑的说道：“我其实也不该责怪你，你也没有非要帮我不可的责任，只是我孤身一人在这边，只有你这么一个朋友，如今我大着肚子，能指望的人也只有你了，你现在不靠谱也耽误不了什么，可是我实在是担心你日后，日后若是我生产的时候你也这样，我该怎么办？”
    秦沛一挑眉毛。
    “怎么不是我的责任，就是我的责任，这次的事情是我没做好，不如这样，我给你赔罪，请你吃饭怎么样？”
    林苏也不是不知道感恩的人。
    她被秦沛照顾的地方颇多，总不能因为秦沛一点忙没帮到位就和秦沛大发脾气，那她成什么样的人了。
    再说秦沛都哄她了，她也不好一直拿乔。
    林苏总算是露出了笑容。
    “哦？既然你请吃饭，那我可得狠狠的敲你一顿才行啊。”
    秦沛嘟着嘴巴。
    “我不过就是一个大学的教授，每个月赚的那么点钱都是有数的。你一个小富婆竟然也狠得下心来敲诈我。”
    林苏摸了摸肚子。
    “家大业大也得仔细着过日子呀，毕竟我还有好几个孩子要养呢。”
    秦沛无奈的笑了笑。
    “行吧行吧，你要养孩子，我孤家寡人一个，一个人吃饱全家不饿的，看来这顿饭也确实是应该我来请。”
    林苏煞有介事的点头。
    两个人说笑着从医院往外走。
    走到门口的时候，却见救护车急匆匆的开到医院的大门口。
    救护车打开，一个亚洲长相的男人被人从急救车上抬下来。
    林苏也只是漫不经心的扫了一眼，顿时如同被钉子钉在原地一般动弹不得。
    那是言恒澈吧？
    言恒澈为什么会在这里，又为什么会坐救护车被抬进医院。
    林苏还没想明白，那双脚就已经像不是自己的一样跟着担架走了过去。
    秦沛狐疑的看着林苏。
    她这是怎么了？刚刚还有说有笑的好好往外走着呢，怎么突然之前就变的跟丢了魂似的。
    秦沛赶紧将林苏拉回到身边来。
    她伸手在林苏的眼前晃了晃。
    “你这是怎么了？怎么跟丢了魂似的？”
    林苏的眼前被秦沛这么一挥猛地回过神来。
    她定住往前走的脚步，心里蓦然一惊。
    她刚刚这是在做什么。
    言恒澈此时人应该是在荷兰才对，又怎么会在俄罗斯。
    况且他的身体强健，又怎么会被担架抬着到医院里。
    怕是她马上要生了，连带着精神都恍惚了吧。

第216章 林苏
    林苏不由得站在原地苦笑了一下。
    再说，就算那个人就是言恒澈又能如何，她和言恒澈之间的那点夫妻情分早就成了陈年往事了。
    没有言恒澈和白婉婷的日子过的这么怡然自得。
    她何苦还去回想还去惦记。
    秦沛瞧着林苏这个又是失神又是苦笑的样子觉得十分古怪，她踮起脚尖朝着林苏方才失神的方向瞧了一眼。
    “你到底是怎么了？难道被冲撞了不成？从刚才开始你就一直望着那个担架的方向失神。”
    林苏摇摇头，她扯着秦沛的手就走。
    不知为何，她这会突然就心慌起来。
    秦沛被林苏这古怪的反应搞的一头雾水的，她一边跟着林苏走一边询问林苏这到底是怎么了。
    林苏却拉着她就进了医院旁边的一家餐厅。
    “不是说要请我吃饭吗？就这家店吧。”
    秦沛本来想说这医院门口能有什么好吃的店。
    可人已经被林苏拉进了餐厅，她总不好站在人家餐厅里面说人家店里的饭不好吃吧。
    秦沛找了个位置坐下。
    然而林苏却没坐下。
    她对秦沛说道：“我去上个卫生间，你等我一下。”
    秦沛不解的看着林苏。
    林苏已经捧着肚子朝着卫生间的方向走去。
    依稀间，她似乎听到言恒澈的声音。
    “林苏！”
    林苏的背脊一僵，脚下更是不敢停，她捧着肚子一头就扎进了卫生间。
    她人才刚进卫生间，门也刚刚反锁上。
    就听到外面一个男人询问道：“刚刚是否有一个身材纤细的女孩子走进来了。”
    言恒澈揪着服务生的领子急匆匆的问着，他那双眼睛里的急切瞧着都叫人跟着着急。
    俄罗斯可是出了名的战斗民族。
    然而此时一个俄罗斯的男子被言恒澈揪着竟然都毫无还手之力。
    他只能一脸茫然的看着言恒澈，然后指向刚刚入座秦沛。
    “您说的是那位女子吗？”
    刚刚一共就进来两个女子。
    其中一个怀身大肚眼见着就要生了，哪里担得起纤细这两个字。
    这另外一个还算是纤细的，也就剩下秦沛了。
    言恒澈转过头来看秦沛。
    当秦沛的目光和言恒澈的目光撞在一起的时候，她的瞳孔猛地一阵紧缩，因为这男人的长相，竟然仿佛和乐乐是一个模子里刻出来的一般。
    明眼人一看就知道他和乐乐会是什么关系。
    秦沛就算并不是一个擅长察言观色的人此时也已经看明白为何林苏刚刚那么慌张了。
    这个男人应该就是刚刚被抬在担架上的男人吧。
    一想到林苏的前夫是个禽兽，再看看林苏躲的慌忙的样子。
    秦沛心里就知道怎么做了。
    她装作一无所知的伸手指了指自己。
    “先生是在找我？”
    言恒澈见到这副亚洲面孔忍不住皱了皱眉头。
    难不成刚刚是他认错了？
    可是他迷迷糊糊的躺在担架上，明明看到了林苏。
    虽然只是一晃而过，可他觉得自己并没有看错。
    言恒澈皱眉看着秦沛问道：“你刚刚可是刚刚从旁边的医院出来？”
    秦沛对着言恒澈颇为坦荡的点点头：“是啊，我刚刚从医院出来的时候好像瞥见您被救护车的担架刚抬进医院，怎么这就”
    言恒澈有些失望的回答了一句。
    “哦，只是喝多了而已。”
    其实他并不是喝多了，他是喝出胃病来了，刚刚在餐厅的卫生间突然就吐出血来，紧接着人也跟着晕倒在地。
    餐厅的人都被吓坏了，所以叫了救护车。
    他那个时候也不甚情形，被抬在担架上的时候他还想着要是自己就这样死过去其实也不一定是坏事。
    最起码到了地底下，他也好问问阎王和鬼差。
    问问他们是不是接手过名叫林苏的亡魂。
    他就这么想着的时候，恍恍惚惚的就感觉自己好像真的看到林苏了。
    她就站在人群当中，一双眼睛平静又麻木的将他看着。
    他刚刚还晕乎乎的脑袋突然之间就清醒了过来。
    然而等他拜托医院里那些纠缠不休的医护人员追出来的时候，哪里还有林苏的人影。
    林苏不见了。
    言恒澈眯着眼睛看着眼前的秦沛，也觉得刚才似乎看到的人是她。
    秦沛歪着头看着言恒澈，她明知故问询问言恒澈：“您找我到底有什么事情呀？”
    言恒澈则是对着秦沛摇摇头。
    “抱歉，我认错人了。”
    秦沛若有所思的点了点头。
    言恒澈转过身失魂落魄的往外走。
    然而他一边走一边想越发的觉得不对劲。
    在他想明白之前，身体已经先他一步为他做出了选择。
    言恒澈猛地扭头往回走。
    然而再次推开餐厅的门，就连刚刚坐在那里的女人也不见了。
    此时的秦沛其实并没有走，她是和林苏一起呆在卫生间里面。
    秦沛双手盘在胸前就像是审视犯人一样将林苏看着。
    “你刚刚在医院的门口突然愣住了，其实是因为看到你的前夫了对不对？我刚刚一看那个男人的脸就全都明白过来了，他分明是和乐乐长的一模一样嘛。”
    林苏愣了愣。
    “真的是他？”
    所以说，她刚刚看到的感受到的一切都不是她的错觉，那个人真的是言恒澈。
    秦沛煞有介事的点点头。
    “刚刚那个人应该是你的前夫没错了。他一进门就询问服务生有没有看到一个身材纤细的女子。”
    林苏摸了摸肚子苦笑。
    看来还是她的肚子立功了，让她躲过一劫。
    不过言恒澈跑到俄罗斯来做什么？
    是有什么业务往来还是根本就是专门来抓她的？
    林苏猛地一把抓住秦沛的手说道。
    “我们明天还是换个医院检查吧。”
    既然言恒澈已经留意到她了，这段时间怕是更会加紧对她的搜查，她不得不小心。
    要不是肚子里的孩子必须产检。、
    林苏现在都恨不得能龟缩在家干脆不要出门。
    她们二人又在卫生间里等了一会这才离开。
    第二天，她们就按林苏说的，换了一家医院来给林苏检查身体。
    之后林苏就一直龟缩在那个小院子里没有出过门。

第217章 多年以后
    秦沛也担心林苏被发现。
    她在和许默保持着联系的同时，每天下了班就都去林苏那里帮忙照看着林苏的情况。
    林苏自从那天在医院门口碰见言恒澈开始，就每天都战战兢兢的，生怕言恒澈找到自己的住处。
    然而她最担心的事情还是出现了。
    林苏这天下午又靠在二楼的窗户上发呆。
    突然见到一辆加长的林肯车远远的开了过来。
    她居住的这个小镇人员本就不多，有钱的人家更是屈指可数。
    突然出现这么一辆加长的林肯。怎么看都觉得不对劲。
    再加上林苏近来心里一直戒备着。
    突然出现的林肯车更是敲响了她心中的警铃。
    林苏想都没想的下楼找到正在看电视的秦沛。
    “秦沛，我刚才看到一辆车，或许是我前夫的车，你先帮我支应一下。”
    听到林苏说她前夫，本来还悠闲散漫的秦沛顿时打起了精神。
    她立马坐直了身体，拿起遥控器想要关掉电视。
    可又觉得这副如临大敌的样子反而容易露怯。
    她赶紧对着林苏挥手。
    “行，这件事情就交给我吧，你快带着乐乐躲起来。”
    时间紧迫，林苏也不再多说，她一把将乐乐抱起来就躲进了衣橱。
    林肯车也在这个时候停在了小院门口。
    车门打开，言恒澈从车子里走下来。
    小院是田园风格的，也没有个正经的大门，只是一段刷着白色油漆的栅栏可以随意开合，也就算是大门了。
    言恒澈伸手一拉，栅栏就被他给拉开了。
    他走进来翘了敲房门，也没等多长时间。
    门开了，里面露出一张年轻女人的脸。
    言恒澈在看到这张脸的时候愣了一下。
    这不就是他那天在医院旁边餐厅碰见的那个女人吗？难道他的判断有误？
    可是不应该啊。
    言恒澈的视线越过秦沛的肩头想要往里面看。
    然而秦沛却顺势一歪身子靠在了门框上。
    她的眼神颇为轻浮的上上下下的将言恒澈打量了一遍这才开口。
    “你是来找我的？”
    然后她的视线落在停在院子门口的加长林肯车上。
    秦沛怀里还抱着一包薯片，她一边往嘴巴里塞着薯片一边继续打量言恒澈。
    眼神里的拜金意味再明显不过了。
    而且在秦沛的有意为之之下，她还语气浪荡的对言恒澈说道。
    “早知道你竟然这么有钱，我就应该在餐厅的时候就留下你的电话号码。不过现在也不晚。”
    她一边说着一边掏出自己的手机，示意言恒澈把电话号码告诉她。
    她这个表现让言恒澈颇为厌恶。
    他面色沉沉的打量着秦沛，然后皱着眉头问秦沛。
    “你认不认识一个叫林苏的女人，她带着一个四五岁的女童。”
    秦沛咂咂嘴，看着言恒澈的眼神透露出一抹失望。
    “原来是来和我打听别的女人的呀，不认识，我还以为你这突然来访是来找我的呢。”
    秦沛说着就露出一个嫌弃的表情，准备用门板将言恒澈给拍在门外。
    而言恒澈大手一伸，竟然挡住了门板的下落。
    秦沛吓了一跳。
    她有些心虚的看着言恒澈，心里盘算着这个男人应该不会破门而入吧。
    言恒澈的目光也是幽深冰冷的将她瞧着。
    他的眉宇间写满了肃杀之气，秦沛看着他这个样子双腿不由得瑟瑟发抖。
    “你你干什么？”
    言恒澈一字一句的问道。
    “我问你是否认识林苏。”
    他这个样子活像是要吃人。
    秦沛怎么可能不怕，但一想到自己要是怯场了，林苏就要重新落在这个禽兽一样的男人的手中。
    秦沛顿时就又有了勇气。
    她目光丝毫不惧的将言恒澈看着，而且还拔高了音调质问言恒澈。
    “我说你这个男人有病是吧，突然闯到人家来，还不是来找人家的，说什么莫名其妙的话，既然不是来找我的那就快滚！不然的话我可要报警了，这里是俄罗斯，甭管你是天王老子，枪子可不长眼睛。”
    秦沛吼完就要将门板给拍上。
    她才不管会不会夹到手。
    这个男人太可怕了，她得离远一点。
    然而言恒澈却不相信秦沛的说法。
    他明明打听到几个月前有一个陌生的亚洲面孔的女人带着个四五岁的男童住进了这间房子。
    他找林苏都快找疯了！
    从前林苏在他身边的时候他从来都没有意识到林苏对于他来说竟然如此重要，如今林苏消失，对他来说就是致命的打击。
    他们之间的那些回忆就像是幻灯片一样一遍又一遍的在他的脑海当中回放着。
    他不靠着酒精麻痹自己都无法入睡。
    他必须让林苏回到他的身边。
    秦沛没能关上门，反而是言恒澈寒着一张脸一把就将门给拽开了。
    巨大的冲击力差点将秦沛给带飞出去。
    然后言恒澈一招手，四个体格彪悍的大汉就跟着言恒澈闯了进去。
    言恒澈一进门目光就在客厅转了一圈。
    他一眼就看到客厅的沙发旁边有一个男童的玩具车。
    这个玩具车更是让言恒澈肯定，林苏一定就带着乐乐躲在这里！
    他一挥手。
    “给我搜！”
    他的吼声，躲在壁橱里的林苏听的清清楚楚。
    林苏害怕乐乐发出声音，一只手捂着乐乐的嘴巴。
    可是她也担心自己在惊吓中会发出声音，另外一只手则捂着自己的嘴巴。
    可是她还是好害怕。
    浑身的血液都因为害怕而冷却了下来。
    她太清楚言恒澈是什么人了。
    他心里缜密又多疑。
    今天找不到人他怕是不会离开的。
    怎么办？
    林苏一时之间没了办法。
    耳边全都是翻箱倒柜的声音。她抱着乐乐努力的将自己蜷缩在壁橱的一角，生怕被言恒澈找出来。
    秦沛站在门口也吓傻了。
    她虽然不知道林苏和她前夫之间到底是怎么回事，但只是看林苏躲着她前夫躲的这么辛苦也知道她的前夫一定不是一个好相与的人。
    没想到他竟然这么明目张胆的就带人闯进别人家里，还大肆的搜找起来。
    其中一个男人已经把手搭在了壁橱的把手上。

第218章 枪声
    秦沛看到这一幕的时候猛的回过神来。
    她也顾不得害怕眼前的这个男人了，脑海中只剩下一个念头。
    许默将林苏托付给她，她不能辜负了许默的嘱托。
    许默一个箭步冲进屋子里，对着这些人就怒吼起来。
    “你们这些人到底是干什么的，私闯民宅还随意翻动别人家里的东西，你们到底是什么人！我告诉你们，你们最好现在就离开，不然我可要报警了！”
    言恒澈带来的人都停了手，一个个眼巴巴的看着言恒澈等着言恒澈发话。
    言恒澈却仿佛没听到秦沛说要报警的话似的。
    他面不改色的说道。
    “给我继续搜！”
    秦沛怒吼：“这里是我家，不准！”
    然而秦沛说的话在言恒澈带来的人面前是一点肌力度都没有，这些人就像是没有听到秦沛的怒吼一样，那个站在壁橱前面的男人已经将壁橱拉开了一条缝。
    秦沛心里一紧，再也顾不得其他，她从腰间摸出一把手枪来，对着天花板就是一枪。
    天花板的水晶吊灯被秦沛一枪打烂，无数的玻璃碎片从天花板上倾泻而下。
    秦沛的虎口也被手枪的后座里给震出了伤口。
    她的胳膊更是已经失去了知觉软软的垂了下来。
    而秦沛此时根本顾不得那些。
    她眼神冷酷的将手枪换了一只手对准言恒澈。
    “这位先生，我不管你在国内是什么身份，有多大的本事，但是这里是俄罗斯，我是受俄罗斯移民律法保护的正经公民，你们私闯民宅，我现在可以一枪崩了你，而且不需要负任何的法律责任，你还不走吗？”
    秦沛把事情都做到这一步了，连言恒澈带来的人都一个个呆若木鸡的站在原地。
    她揣测着言恒澈应该会离开了。可她万万没想到的事言恒澈就好像压根没看到她黑洞洞的枪口一般，非但没害怕，反而是一步一步坚定的走到她的面前。
    秦沛吞了口口水，她也不甘示弱的将枪口对准了言恒澈的太阳穴。
    “你还不走吗？”
    “你知道林苏在哪里的对不对。”
    “我不知道你说的是谁，我也不认识，但我可以确定你是个疯子。”
    言恒澈看着秦沛的眼睛，他忽然觉得自己什么都看不透了。
    透过秦沛的眼睛，他根本就观察不出来秦沛是否心虚。
    是啊，他或许原本就是个瞎子。
    白婉婷骗了他那么多年他都没有察觉。
    林苏早就不爱他了想要从他的身边逃开他也没有察觉。
    他这双眼睛要来又有什么用处？
    言恒澈讽刺的笑了一下。
    秦沛立马皱起了眉头。
    言恒澈突然将屋子里扫视了一圈然后转过头来对秦沛说道。
    “你一定认识她的对吧？是她让你这么做的对吧？她不想看到我，就连是死是活都不想让我知道对吧。”
    秦沛垂着的那只手在不断的哆嗦着，也分不清到底是被枪的后座力给震的还是紧张的。
    不过她的目光还是坦坦荡荡的看着言恒澈。
    “我不知道你在说什么。”
    言恒澈的嘴角勾了勾。
    “我知道自己在说什么就可以了。”
    秦沛皱眉，就听到言恒澈继续说道。
    “你可以转告她，如果这是她的意思，那我也成全她，不会再找她也不会再打搅她，可我还是希望她可以回到我的身边，这么多年我亏欠她的，我都愿意补偿给她，她要什么都行。”
    折腾了这么久。
    言恒澈终于明白了一个道理。
    人海茫茫，想要找到一个一直躲着他的人谈何容易。
    就算找到了。
    她不愿意呆在他的身边他又能有什么办法。
    难不成真的将她像是囚犯一样的锁在身边吗？那不现实。
    言恒澈深吸一口气对着自己带来的手下说了一声。
    “走！”
    言恒澈带来的人跟着言恒澈走了。
    秦沛直到看着他们的人影消失，这才双腿一软一屁股坐在地上大口大口的喘息起来。
    她看了看手里的手枪，不屑的笑了一声将手枪丢在一边。
    她哪里会开枪杀人。
    这手枪还是因为她的身份特殊工作环境特殊所以给她防身用的。
    俄罗斯只有一少部分人拥有持枪的权利。
    秦沛记得自己一开始取得持枪权利的时候还开玩笑似的说了一句，现在都是明社会了，还用的上这玩意嘛。
    没想到这玩意在关键时刻还真的救了她一命。
    秦沛在地上坐了好长时间，衣橱里这才发出OO@@的声音。
    是乐乐从里面爬出来了。
    他爬出来之后赶紧回头去看林苏，焦急的问林苏。
    “妈妈你没事吧。”
    林苏脸色苍白的靠在壁橱的内部，她双眼紧闭，牙齿死死的咬住下嘴唇，身体也在轻轻的颤抖着。
    好痛，她的肚子好痛。
    耳边明明一直都是乐乐询问她没事吧的声音，可是她就是一个字也说不出来。
    坐在地上的秦沛意识到事情不对，她赶紧爬起来凑过去看林苏。
    一眼看进壁橱里面，秦沛忍不住倒吸一口凉气。
    林苏的身下全都是血！
    秦沛赶紧叫救护车。
    打了救护车电话之后，秦沛只能不断的拍林苏的脸。
    “林苏，林苏你怎么样了，你振作一点，你流了好多血啊！”
    林苏勉强睁开双眼看着秦沛。
    可是她刚睁开眼睛肚子就是一阵抽痛，她能够清楚的感受到一股股的暖流从她的双腿之间流下来。
    可是她根本不敢吭声。
    她也不敢有任何的动作。
    她的孩子，还能保住吗？
    她的肚皮也在一阵阵的发紧发硬。
    她记得当初生朵朵和乐乐的时候，她的肚子也是这样的。
    可是这会她才刚怀孕七个月啊。
    孩子，孩子会不会有事。
    为什么只要言恒澈一出现，她的生活就会被搅合的一塌糊涂。
    她才刚刚过了两天安宁的日子，就再次被打破了。
    当初她就是因为言恒澈所以才失去朵朵的。
    现在暂时又因为言恒澈失去肚子里的这两个孩子，她会恨他一辈子！
    林苏迷迷糊糊的想着。
    人已经被抬上了救护车。
    在意识彻底陷入黑暗之前，她不住喃喃着说着什么。
    秦沛将耳朵凑近过去听。
    听到的是：“言恒澈，我恨你。”

第219章 三年后
    三年后，大雪连天。
    女子站在窗根看着外面的大雪有些失神。
    她正愣神，一个七八岁的男孩突然一路小跑的撞到她的怀里，双手紧紧的搂着林苏的早腰。
    林苏吓了一跳，她低头看向搂着她腰的孩子，嘴角绽开一抹温柔的笑容，轻轻的呵斥给了一声。
    “淘气。”
    男孩却并不惧怕林苏的呵斥，她抬起头将林苏看着，一张小脸上全都是明媚的笑容。
    “妈妈，刚才秦沛阿姨说等雪停了，要带我们出去打雪仗。”
    林苏皱皱眉头。
    “弟弟妹妹也带着么？”
    乐乐点点头。
    林苏有些无奈。
    这秦沛就跟个孩子王一样，虽然能和孩子们打成一团，可也总是带着孩子们胡闹。
    林苏转头看看窗外，天空黑压压的，雪花成片成片的往下落，看着一时半会是停不下来的。林苏牵起乐乐的手下楼，看到正在楼下给两个孩子穿衣服的秦沛。
    两个孩子倒是听秦沛的话，本来就身量短，此时被秦沛一层又一层的衣裳裹上，更是如同两个小皮球。
    暖暖看见林苏下来，立马张着手就奔着林苏跑过来，奈何她身上穿的实在是太笨重，她才跑了没有两步，就猛的一下摔在了地上。
    身上穿的太多，摔在地上的时候还打了两个滚。
    不过到底穿的多穿的厚，孩子摔在地上也不觉得腾，反而是憋着一张小脸想从地上爬起来，然而短手短脚的努力了好几次，都没能从地上爬起来。
    几次之后，暖暖终于不再努力了，她眼光祈求的看向身边的人求助。
    融融跑过去拉她，但融融和暖暖长的一般大。
    他能有多大的力气。
    尤其是秦沛把她们两个穿的都一样的厚重。
    融融拉了好几次都没能将暖暖从地上拉起来，非但没有拉起暖暖，反而被融融也被带倒了。
    两个小粉团子摔在一起，逗的大家都哈哈大笑。
    他们两个从小就很少哭。
    此时摔做一团也不哭，知道被笑话了，也只是抬头瞧着众人，一张小脸憋的通红。
    暖暖瘪了瘪嘴看着乐乐奶声奶气的喊了声。
    “哥哥！”
    暖暖是唯一的女娃娃，乐乐和融融都疼他的。
    乐乐被她这么一喊心都要化了，赶忙跑过去将暖暖和融融从地上拉起来。
    林苏则走上前去将两个孩子身上的衣服往下扒。
    秦沛赶忙阻拦。
    “哎呀，你别脱呀，我好不容易才给两个孩子穿好准备带他们出去玩雪的，你怎么这就给脱下来了。”
    林苏丢给秦沛一个白眼。
    “你就算要带着孩子出去玩雪，那我得外面的风雨停了才行呀。外面风大雪大的，米穿再多，孩子那么点大的人儿，能顶得住那样的狂风吗？”
    秦沛对着两个孩子耸了耸肩膀。
    “你们娘亲发话了，我没法带着你们出去玩玩了。”
    林苏将两个孩子身上厚重的衣服脱干净，自己又开始坐在沙发上看着外面的风月出神。
    秦沛让乐乐带着两个孩子玩，自己则坐在林苏的旁边和林苏说话。
    “你还看着外面的风月发呆，可是还在想参赛的作品？”
    林苏点点头。
    “确实是想参赛的作品，不过最近觉得脑袋郁郁的，总是没什么灵感。”
    秦沛不以为然的说道。
    “设计这个事情，平时灵感突发设计出来的东西才是好的，这为了参赛苦思冥想的猜词来的东西就不一样了。总失去了几分灵活。”
    林苏抿嘴笑道。
    “这些道理我都知道，可参赛嘛，争夺的那么厉害，谁都想用自己最好的作品去参赛，我自然也是一样的。”
    秦沛这个人就比较淡薄名利。
    她对林苏这个态度还是不经心。
    她漫不经心的说道。
    “大家都在绞尽脑汁的设计，能设计不来的不在乎是一些华丽的俗物，珠宝用基础知识堆砌在一起就没有不好看的，我瞧着没什么意思，尤其是你要参加这个比赛还需要回国，我瞧着不如算了吧，风险太大不上算。”
    回国，她兴许就会碰到言恒澈，林苏的心头一揪。
    “那你觉得我应该用什么来参赛。”
    秦沛抱着一袋薯片吃的咯吱咯吱的。
    然后随手一指楼上。
    “就用你这些年随意设计的没有参赛的作品得了。我瞧着很好。”
    秦沛这个人虽然瞧着对任何事情都不怎么上心，但是说的话偶尔也还是顶用的，她的这些话提醒了林苏，林苏上楼就开始翻找了起来，很快找出了她刚进入行业时的作品。
    这是她以她们母子四人为题材做出来的设计作品。
    是一个月亮带着三颗小星星的项链。
    月亮是固定的不能动的，但是三颗小星星却是可以活动的。
    就寓意着孩子虽然和母亲相依偎，但是也是各自独立自由的。
    林苏看了那个作品半天，觉得材料之类的虽然不贵重，看着也没什么出彩的地方，但她的设计本来就是以简约大方为特点。
    这些年还是有不少消费者喜欢她的作品。
    可能就像是秦沛说的那样。
    参赛归参赛，用那么多华丽的珠宝点缀也没什么意思。
    还不如就这样，简简单单的就是最好。
    林苏想定了之后，就把这个作品连着作品的简介卡一起包了起来。
    等外面雪停了，就可以寄出去了。
    那边，言恒澈的办公室。
    范佩西拿着一个名单走了进来。
    他将清单递言恒澈说道。
    “这次参赛的名单当中，我已经将林苏的名字给加了进去，想来她为了自己的自主品牌，也不会错过这么好的机会。”
    言恒澈翻看了一眼名单，淡淡的“嗯”了一声。
    他也不敢确定林苏一定能回来。
    但是，尽力一试吧。
    他可以查出来林苏还活着，也可以查出林苏人就在俄罗斯，可他去找了无数次，每次去，林苏都会立刻搬家躲开他。
    他次次去，次次都会扑空。
    他知道林苏是想要安安生生的过没有他的日子，他也想成全林苏。
    可是每天晚上他都被折磨着。他本来以为和林苏分开的时间越长，他对林苏的感情也会越来越弱，那些回忆也能被时间搓磨的越来越，渐渐的也就记不起来了。

第220章 回归
    他知道林苏是想要安安生生的过没有他的日子，他也想成全林苏。
    可是每天晚上他都被折磨着。
    他本来以为和林苏分开的时间越长，他对林苏的感情也会越来越弱，那些回忆也能被时间搓磨的越来越，渐渐的也就记不起来了。
    可是他竟是想错了。
    随着时间越来越深，他也就越发的能够意识到林苏是真的想离开他不想再和他有任何的牵扯了。
    他对林苏那些无处安放的愧疚之心更是随着时间的流逝与日俱增。
    他还是忍不住要违背自己的誓言去找林苏。
    他其实并没有想要真的对林苏做什么。
    他现在甚至都觉得自己太卑微了。
    只是想看林苏一眼，看林苏现在过的还好他也就能安心了。
    如果他有什么能帮衬到她们的地方，他也愿意。
    可是林苏却防备他像是防贼一样。
    言恒澈合上手中的参选名单，淡淡的说了一句。
    “她要是能回来参赛就是最好不过了。”
    范佩西一脸无所谓的将言恒澈看着。
    “我怎么不知道你竟然还是一个情种，这么多年了，放到寻常人身上早就放下了，只有你这么念念不忘的，你是不知道我为了将她的名字加到这次珠宝大赛的名单上多么费劲。”
    言恒澈皱眉。
    他讨厌范佩西的聒噪。
    可是范佩西却全然不觉得自己有问题，反而继续在言恒澈的身边絮絮叨叨的说道。
    “这个林苏开发的自主品牌虽然这些年在俄罗斯市场和国内市场做的都不错，但是也只能算是一个小轻奢品牌，只有一些艺青年比较喜欢她设计的东西，想进入大牌市场还差得远呢，想要参加珠宝大赛崭露头角的珠宝品牌那么多，按林苏这个新兴品牌的资历，还完全不够。”
    言恒澈白眼看他。
    这些还用他来说，他自己暗箱操作安排林苏进的珠宝大赛，他心里比任何人都清楚林苏没资格。
    可他已经等不到林苏有资格的时候了，等到林苏有资格的时候，都不知道是多少年以后的事情了。
    言恒澈打断絮絮叨叨的范佩西。
    “你最近帮我留意一下林苏的参赛作品。”
    范佩西伸了个懒腰说道。
    “行了行了，我都知道了，跟你合作起来可真是麻烦，不仅要帮你看顾着公司的事情，现在就连你的家事都要这样操心。”
    范佩西嘴巴上虽然说的都是抱怨的话，可是心里头却是对言恒澈现在的状态感觉到欣慰。
    言恒澈现在这样追着林苏跑虽然也累人，但是总好过他之前借酒浇愁的时候，那个时候可真是难为死范佩西了，不仅要顾着公司的事情还要跟着言恒澈担心，就生怕言恒澈那天把命都喝酒搭进去。
    现在言恒澈心里有了盼头，好歹还把酒给戒了。
    公司的事情也有言恒澈在操劳着了。
    虽然言恒澈现在工作狂一样的状态还挺吓人的，不过范佩西除了需要帮言恒澈处理进林苏的事情之外，自己好像又回到了从前游戏花丛的状态，每天过的还是很风流潇洒的。
    范佩西拿着件夹要走，都已经转身了，又回头来看言恒澈。
    “不过，只有进入前二十的作品才需要设计师亲自来现场参赛，这万一林苏的作品不好”
    言恒澈头也不抬的说了一声。
    “那就进前二十，进前三甲。”
    范佩西不由得打了个哆嗦，这都说美人关英雄冢，这男人为了自己心爱的女人可是什么事情都做的出来，原来就连言恒澈都不例外。
    范佩西顿时觉得自己这样流连花丛无牵无挂的样子也挺好。
    言恒澈这种为情痴狂的模样他实在是理解不了。
    林苏的作品寄出去以后，她也没抱什么希望。
    珠宝行业的设计师那么多，又有那么多国际知名品牌的设计师参赛，可以说是各个都是拔尖的人物。
    像是她这种刚刚展露锋芒的设计师行业内更是多的是。
    她觉得自己能获得参赛的资格就已经是很不错的了，更没想过夺冠之类的，唯一的期盼也就是自己的作品能登上时尚杂志，哪怕是偏居一隅，也对她现在的时尚事业有所帮助。
    为了避免自己希望越大失望越大，林苏自从投稿的作品寄出去之后就一直没怎么留意过后来的动向。
    直到那天她带着孩子们在家门口堆雪人打雪仗，她突然接到了一个陌生电话。
    “恭喜黛安娜小姐，您的作品已经成功入围本次珠宝大赛的前二十名，请您在30号之前带着您的其它各人作品来参加最后的角逐。其余信息我们已经发送到您的邮箱，请您注意查收。”
    林苏已经愣住了。
    暖暖丢了一个小小的雪球到她的脸上，冰凉冰凉的，林苏随手给扒拉了下来。
    然后她看了一眼正在玩的几个孩子。
    “乐乐你照顾一下弟弟妹妹，我上楼去查看一下邮件。”
    乐乐此时已然长大，越发的懂事成熟，他对着林苏点点头，林苏就上了楼。
    在楼上，她打开电脑，看着里面带着扫描件的邀请函，手指都在微微的颤抖。
    她竟然入围了？
    她不是做梦吧。
    那么多知名的设计师，那么多的国际大牌，她竟然在这些国际大牌当中杀出了重围，真是不可思议。
    看来她是该收拾收拾动身回国了。
    林苏给许默打了个电话告诉许默这个好消息。
    然而许默听到这个消息之后却是沉默了良久。
    “我觉得这件事情有蹊跷，等我先调查一下，你先别着急动身。”
    有了许默的提点，林苏也逐渐的冷静了下来。
    是啊，她自己都知道自己的设计只适合小众，想要在这么大的比赛场上拿到名次是极其不易的事情。
    她自己都没抱什么希望。
    怎么就成功了呢？这背后会不会有人在动手脚？
    可是又有谁会在这件事情上面动手脚呢？
    林苏第一时间想到的就是言恒澈。
    果然，在许默调查了之后，他告诉林苏，确实是言恒澈动用了自己的关系，在这次的珠宝大赛上破格加上了林苏的名字。

第221章阴魂不散
    林苏参加珠宝大赛的热情，顿时就被泼了一盆冷水。
    她颇为平静的对着许默说了一声。
    “我知道了。”
    然后就挂断了电话。
    林苏失魂落魄的走到沙发那里，扶着沙发的靠背缓缓的坐了下来，然后她一低头，忽然笑了出声。
    言恒澈，他到底什么时候才肯放过她！
    那天，她九死一生才生下了暖暖和融融，结果暖暖和融融一出生就因为身体发育不足被送进了保温箱。
    在保温箱里面，孩子几次都险些熬不过来。
    林苏每天都跟着心急如焚。
    那个时候她就恨透了言恒澈。
    从言恒澈出现在她的生命当中开始，她的生活就被言恒澈搅合的一团糟。她现在更是连自己的孩子都保护不住。
    六七岁因为言恒澈，朵朵才离开她的。
    要是这两个孩子也因为言恒澈保不住的话，她杀了言恒澈的心都有。
    好在，这两个孩子最后坚强的活了下来。
    林苏希望她们这一生都过的温暖，所以给他们起暖暖和融融。
    她带着暖暖和融融迅速的搬家，不想让言恒澈找到她们。
    不过那个时候林苏还是相信言恒澈的，她觉得言恒澈再怎么样最起码还是个重视承诺一言九鼎的男人。
    他那天既然对秦沛说了让秦沛转告她他以后都不会打搅她的生活了那他应该是可以做到的。
    可是事实却是事与愿违。
    言恒澈说那些话就像是为了降低她的警惕性一样，她刚带着暖暖和融融出院不久，言恒澈就查到了她的住处，再一次找上门来，那次还好许默在这里，在秦沛的掩护下，她和许默带着孩子跑了。
    从那一次开始，她就不敢在任何一个地方常驻，从来都是最多住三个月的时间就赶紧搬家，从暖暖和融融懂事开始，她们就一直疑惑的问林苏，为什么她们总是要搬家，林苏总和她们说因为自己喜欢新鲜感，工作要找灵感，在一个地方住的久了就不新鲜了。
    孩子小小的年纪听到林苏这么说一直也没有怀疑。
    可是只有林苏自己心里清楚，她带着孩子们颠沛流离的日子到底有多难受。
    林苏端起面前的水杯喝了一口。
    言恒澈现在是变本加厉了啊，发现这样地毯式的搜索找不到她，他就开始着手在的她的事业上诱惑她，以后能做出什么样的事情还不知道呢。
    她明明不是做错了事的那个人，凭什么东躲西藏的人会是她，凭什么。
    她带着孩子一直躲着也不是办法。
    既然言恒澈已经知道了她还活在这个世界上，那她不如就重新坦坦荡荡的出现在言恒澈的面前。
    想通了这些以后，林苏给许默打电话说道。
    “我带着孩子们这样一直躲着也不是办法，与其躲躲藏藏的，还不如和言恒澈正面交锋，也好来个了结。”
    许默赞同林苏的说法，
    他这些年一直暗中照顾着林苏，可是总觉得要是他就这样和林苏在一起，总有种不清不楚不能见光的感觉。
    他也希望林苏能和言恒澈有个了断。
    林苏也不必再像是这样东躲西藏的，他可以牵着林苏的手重新出现在本市的贵族圈里，然后大大方方的介绍林苏，这是和我青梅竹马一起长大的姑娘，是我心里一直喜欢着的姑娘！
    许默赞同林苏的这个决定。
    “那你准备一下，我去接你和孩子们一起回国。有什么需要的话，随时给我打电话。”
    林苏挂断电话，想着自己要走了，总得和秦沛打个招呼。
    她打电话准备叫秦沛晚上过来吃饭。
    只是秦沛似乎还在忙，她那边传来电脑键盘哒哒哒的声音，然后含含糊糊的问林苏道。
    “你叫我去吃饭，你自己亲自下厨做中国菜给我吃吗，如果不是的话，我还是宁愿出去吃，外面的牛排可比你做的好吃。”
    林苏哭笑不得。
    她确实是做中餐比做西餐做的好，但她厨艺却也没有秦沛说的这么可怕吧。
    不过她就要走了，也不会和秦沛计较那么多。
    “既然你想吃中餐那我就做中餐给你吃吧，毕竟这可能是我在俄罗斯为你做的最后一顿饭了，以后你就算是想念我的黑暗料理也吃不到了。”
    秦沛那边键盘敲击的声音戛然而止。
    她又重复了一遍。
    “你说这是你给我做的最后一顿饭？”
    “是啊，我的珠宝作品入围珠宝大赛的前二十名了，我准备回国去参赛，而且如果参赛的结果好的话，我可能要着重发展自己在国内的事业，一时半会都不会再回俄罗斯了。
    秦沛那边这回传来了电脑关机的声音。
    “你等我，我去你那里再说。我们当面说。”
    林苏住的比较远，秦沛从工作地点赶到林苏这里已经是半个小时后了，她一下车就赶紧抖了抖身上的寒气，搓了搓手脚问林苏。
    “你就这样回国了，要是和你前夫碰面了怎么办呀？”
    林苏无奈的笑笑，这几年的生活，让她的身上比前几年的时候更多了几分从容，林苏从容的说道。
    “早晚也是要见面的，我这样在俄罗斯躲着他他也是一直在找我不是吗，与其这样，哟还不如出现在他的面前，我们有什么都当面锣对面鼓得讲清楚。”
    秦沛表现得有些失落。
    “虽然知道你说的都是真的，可是好歹也也和你在一起相处了这么多年了，冷不防的你就要走，我这心里怎么这么舍不得你呢。”
    林苏拥抱着秦沛拍了拍秦沛的后背说道。
    “你又不会一直呆在俄罗斯，早晚还是要回国的，毕竟国内还有你惦记着的人呢，你舍得就这样眼睁睁的看着他将来和别人走到一起一起生活？”
    秦沛提起许默就眉眼落寞。
    “我当然不一样他和别人在一起，可我瞧着他就像是和和尚一样，除了对你们母子的事情还稍微上心一点，旁人在他的眼里都像是空气一样，我就算是再惦记着他又有什么用，落花有意流水无情罢了。”

第222章 矫情
    林苏拍了拍秦沛的脑袋。
    “你快安分一点吧，这种酸溜溜的词从你的嘴巴里说出来一点都不合适。”
    秦沛吐了吐舌头。
    当天晚上，他们吃过饭之后还坐在地上抱着个酒瓶子一边喝一边回忆这几年的时光，回忆这一路走来的辛苦和纷纷扰扰，两个人都不由自主的掉下了眼泪。
    最后两个女人抱在一起哭成一团。
    秦沛叮嘱林苏。
    “回国以后一定要好好的照顾自己，有什么难处的话赶紧回来，我一直都在这里等着你，你也别太难为自己了。”
    林苏点头答应秦沛。
    但是他自己隐隐约约的有种预感，这次回国她似乎没那么容易再脱身了，言恒澈就像是一个毒蛇似的寻找了她那么多年。
    她一旦露面，怕是无休止的算计和争斗就又要开始了。
    可是林苏已经做好准备了，与其这样带着孩子像是缩头乌龟一样东躲西藏的，还不如继续和言恒澈算计争斗下去。
    三天以后，林苏和三个孩子被许默接回了国。
    五个人从机场出来的时候，林苏看到了那个站在机场外面的男人。
    他身形如旧，几年的时光似乎并没有给他带来什么变化。
    此时他就带着一个墨镜靠在自己的跑车旁边将林苏看着。
    在看到林苏身边跟着的几个孩子的时候，言恒澈猛的摘掉了自己脸上的墨镜，他目光如炬的看着那两个小萝卜头一样的孩子。
    眉头深深的皱在一起。
    林苏又有孩子了？是谁的？许默的？
    这么多年他一直在注意着林苏的状况。
    他知道林苏这么多年也就和许默有来往，那这几个孩子应该是许默的孩子无疑了。
    言恒澈心情复杂的看着那两个孩子。
    孩子还小，天气也冷，林苏把他们包裹的严严实实的只露出一双眼睛，言恒澈并看不清楚他们的长相。
    但他们已经被言恒澈这个目光给吓到了。
    纷纷躲在许默和乐乐的身后。
    他们不认识言恒澈，都把言恒澈当成了怪蜀黍，可是乐乐是认识言恒澈的，他站在原地呆呆的看着言恒澈，嗫嚅的喊了一声“叔叔。”
    可是转念一样，不对劲，那是他的爸爸啊。
    他非常想要走到言恒澈的身边，但是观察着身边林苏已经僵硬了的面部表情，乐乐终究还是没有挪动地方。
    妈妈和爸爸之间的那些恩怨他虽然知道的不多，但是也知道一部分。
    妈妈伤痕累累，他不能在这个时候背叛妈妈。
    言恒澈盯着乐乐，乐乐别扭的躲开了言恒澈的目光。
    言恒澈冷笑了一下。
    林苏厉害的很呀，当年就这样把乐乐直接带走了养在她的身边，如今看来她对乐乐应该是不错的，乐乐和她的感情也好，似乎已经忘了自己是言家的子孙，也忘了这么多年自己这个叔叔对他的照顾。
    言恒澈心头说不出的滋味，如同打翻了五味瓶一般五味陈杂。
    言恒澈本来以为自己只要站在这里看林苏一眼也就知足了，他不会再凑过去让林苏厌烦他，可是当他看到林苏的那一刻，他却完全控制不住自己的心。
    他的心脏在胸膛里疯狂的跳跃着，每一声心跳似乎都在催促着他向着林苏靠近过去。
    她想要问问林苏，她这么多年真的一点都不想她吗？
    她对他的厌恶难道真的到了必须要躲着他的地步？
    还有乐乐，乐乐曾经和他那么亲近，可是此时看着他的眼神都充满了疏离，他是不是很多年都没有和林苏讨论过和叔叔有关的话题了？
    言恒澈不由自主的朝着林苏走过去。
    许默一个眼神，他的手下就一呈保护的样子将林苏他们团团的围在里面。
    言恒澈被琢磨的保镖挡在外面。
    他冷笑了一声说道。
    “许家大少爷如今可是越发的有本事了啊。”
    他当年就应该连带着许家一起搞垮，总好过他现在在这里和自己作对！
    许默眼神平静的看着言恒澈，然后语气不疾不徐的说道。
    “我有没有本事好歹也是个男人，身为一个男人保护好自己的女人不是应该的吗？”
    言恒澈猛的楞住了。
    他看向许默身后的那个小萝卜丁。
    小萝卜头正用怯生生的眼睛偷偷的看着他，一双大眼睛露在外面骨碌碌的转，看着可爱极了，可是言恒澈一想到这两个孩子都是许默的孩子，他就怎么也喜欢不起来。
    他的脸色一沉，孩子顿时被他吓得再次躲在了许默的身后。
    许默十分自然的牵住了暖暖的手。
    林苏虽然不知道许默为什么说她是他的女人，可是想着这也是让言恒澈彻底死心的一个办法，所以在言恒澈灼灼的目光下，林苏搂住了许默的胳膊。
    她的动作实在是太自然了，自然的刺痛了言恒澈的眼睛。
    言恒澈眯着眼睛看着林苏。
    “我有话要和你说。”
    林苏目光平静的看着言恒澈，她的眼神里无悲无喜，她说话的语气也十分的平静，她平静的对言恒澈说道。
    “我和言总之前好像没什么可说的，几年之前就已经没有了。”
    言恒澈突然冷笑一声。
    她以为她真的和他撇清了关系。
    没那么容易。
    他一字一顿的和林苏说道。
    “我好像还没告诉你，你在国内的户口还没有注销，你和我还是夫妻关系，你这样和别的男盆明目张胆的在一起，还有了孩子，小心最后一无所有。”
    林苏震惊的看着言恒澈，然后她看着许默的眼睛。
    当时许默不是说已经制造了她死亡的假象而且言恒澈已经相信了吗，还说当初就是言恒澈亲自操办的葬礼将他们给下葬的。
    现在怎么又
    许默的目光也是闪了闪。
    他确实以为言恒澈已经相信了林苏死了的事情，没想到言恒澈竟然还在他的身后留了这么一手。
    许默递给林苏一个稍安勿躁的眼神，然后转头看着言恒澈说道。
    “国内婚姻法规定，夫妻分居一年以上自动解除婚姻关系，不管林苏的户口有没有注销，你和林苏之间都已经不是夫妻可，林苏现在是我的妻子。”

第223章 妻子
    言恒澈的眼神顿时变的如同刀子一般。
    他冷眼将许默看着，嘴唇上下开合，一字一顿的说道：“你的，妻子？”
    许默眼神无比平静的和言恒澈对视着。
    “没错，林苏现在就是我的妻子。”
    说着，他还将手搭在林苏的腰上将林苏往自己的怀里带。
    林苏虽然觉得奇怪，但是在言恒澈的面前，她还是选择了无条件相信许默，她轻轻的靠在了许默的身上。
    林苏这个再自然不过的动作却深深的刺痛了言恒澈的眼睛。
    言恒澈眯着眼睛将林苏看着，突然冷笑一声说道。
    “我还当你当年与我在一起的时候受伤颇深，想不到也不过如此，一转头就和许默凑到一起去了，还生了两个孩子，看来我当年对你的误解也不算是误解。”
    林苏有点不敢相信的将言恒澈看着。
    她以为这么多年过去了，言恒澈也已经吃到了苦头也能改改他那个脾气了。
    没想到言恒澈原来一点都没变。
    说话还是那么的刻薄。
    他这些话难道不是在刻薄她，说她是个水性杨花的女人吗。
    他在怀疑她在离开他之前就已经和许默有私情了。
    当初他们还在一起的时候，言恒澈也总是拿这件事讥讽她，她到现在都记得。
    可如今再听这话，不知为何，心里除了平静还有一丝对言恒澈的可怜。
    言恒澈做到这个地步，还有谁愿意真心待他。
    也难怪他的身边尽是一些算计利用他的女人，到最后也不过是人走茶凉。
    林苏平静的看着言恒澈。
    “是不是误解也不重要了。我现在有更好的生活，至于到底是如何得到的，那和言总似乎也没什么关系了。你我之间，早就该桥归桥路归路了。”
    言恒澈看着林苏这个平静的样子内心更是如同针扎的一般。
    他刚刚也不是故意说那些话来刺激林苏的，只是因为看到林苏和许默这副亲近的样子他就心中刺痛才口无遮拦的说出这些话来的。
    可是林苏听了这些话毫无反应的样子更是刺激到了言恒澈。
    她竟然这么坦然的就受了？
    到底是心里真的对她没了念想。
    还是这一切都被他给说中了，林苏确实在他们还没分开的时候就已经和许默在一起了。
    林苏多一刻都不想见到言恒澈。
    她不想听到言恒澈那些尖酸刻薄的话。
    林苏揽着许默的胳膊低声对许默说话。
    “我们快点离开这吧，机场里人多眼杂的，叫媒体拍到对谁都不好。”
    许默也眉目温柔的对着林苏点了点头，然后拉着林苏在保镖的算计下离开。
    言恒澈知道自己就算是凑上去也没办法靠近林苏。
    言恒澈看似平静站在那里，实则浑身都是紧绷的。
    然而林苏走的决绝，连看都没有回头看一眼。
    言恒澈在冷风里站了许久，直到浑身都麻木了，才轻轻的笑了笑。
    他本来以为，自己只要能见到林苏，只要能在林苏的生活上给她些许的帮衬他也就知足了。
    可是事实却证明不是。
    一早就爱过的人，再见一面就还是想拥抱，还是想拥有。
    他对林苏的那颗心，已然疯魔了。
    林苏想要和他从此桥归桥路归路。
    那不可能！
    言恒澈突然冷笑出来。
    她以为今天从机场走了从此就可以和他划清关系了？那不可能，他们总还有相见之日。
    林苏上车以后，忍不住透过窗户往外看了一眼。
    只一眼，她就对上了言恒澈如黏在她身上的眼神。
    这眼神冰冷，就像是蛇一样缠在身上，让林苏不寒而栗。
    林苏忙转过头来。
    许默就坐在她的身边，他手里拿着一个平板电脑处理工作，感觉到林苏不对劲，许默抬头看了林苏一眼。
    “害怕了？”
    林苏微微一笑，坦荡荡的说道。
    “有点。”
    言恒澈的脾气秉性林苏再清楚不过了，被这样的一个男人给盯上，日后怕是有的应付了，怎能不怕。
    许默将平板电脑关闭放到一边。
    他目光平静的看着林苏。
    “既然决定了，那只能往前走了，没关系，我一定会护着你的。”
    林苏这个时候也看着许默。
    “你刚刚为什么要和言恒澈说我现在是你的妻子了，机场人多眼杂，不知道有多少双眼睛盯着你呢，你这样随意说话，要是被那些无良媒体给捕捉到了，定然又要拿来大做章，你这么多年如此爱惜羽毛，又怎么能”
    许默打断林苏的话。
    “你知道的，我做事向来缜密。”
    林苏皱眉。
    许默这话只说了一半，明显是还有弦外之音。
    可是林苏不敢想那弦外之音。
    她这几年在俄罗斯，一直都是秦沛在照顾着她，许默虽然也来，但是他公司忙，也不常来。
    林苏渐渐的都快忘了她离开言恒澈之前和许默的一小段插曲了。
    许默当时也只是提了一嘴。
    她那个时候心里乱，她也没将这件事放在心上。
    再加上这几年时光的搓磨和淡化，林苏更是已经忘却的差不多了。
    可是听许默说这个话，林苏也不由得不多想。
    “许默哥哥你不会是还”
    许默淡淡一笑，就算是给林苏的回应了。
    他伸手整理了一下林苏被风吹散乱了的鬓发。
    “什么是还？从小到大，我都把你捧在心尖尖上，从前是我护不住你，往后，我却可以了，苏苏，和我在一起吧，我等了你许多年。”
    这一句我等了你许多年，就像是平静的池水里猛的炸开了一颗，水面上顿时翻腾起来大片大片的水花。
    林苏的呼吸都跟着乱了。
    她猛的别过头去。
    “许默哥哥，你别胡说了，我是一个离异过的女人，还带着三个孩子，我要是和你在一起的话只会拖累到你，而且以言恒澈那个人做事的手段，他要是知道我和你在一起了的话，更是不会放过你的，你不要再说这样的话了。”
    许默愣了愣，他没想到林苏竟然这么迅速的就拒绝了他。
    他好歹也在林苏的身边陪伴了林苏这么多年，又陪着林苏做了那么多的事情，就连林苏离开言恒澈过上现在的日子也是他一手促成的。
    他以为林苏应该知道他的心意。

第224章 心意
    他好歹也在林苏的身边陪伴了林苏这么多年，又陪着林苏做了那么多的事情，就连林苏离开言恒澈过上现在的日子也是他一手促成的。
    他以为林苏应该知道他的心意。
    谁会为了童年时的一声哥哥妹妹，护着一个女人一辈子的周全。
    而且他就是因为心里有她，一直在等她，所以才至今未娶，硬生生的将自己给熬成了商业圈里最值钱的钻石王老五。
    可原来，林苏并不知道他对她的情谊。
    或者说她其实是知道的，只是不想承认，也不愿意承认。
    圈子里如今都开始盛传他好男风这一说了。
    林苏也已经回国发展，他不发打算再让林苏躲下去了。
    再这么等下去，猜下去，岂不是半辈子都蹉跎进去了？
    所以不管林苏是真不知道还是只是假装不知道，这一次，他都要点醒林苏。
    许默突然伸手，他将林苏别过去的头摆正，强迫林苏看着他的眼睛，然后一板一眼的对林苏说道。
    “当年的事情也是我对不住你，若是我当年有本事一些，在许家的话语权足一些，当时就该在你受委屈的时候娶了你，帮你脱离林家的那个虎狼窝，可是我当时没有那个本事，所以只能眼睁睁的看着你嫁给言恒澈，这些年过的这么辛苦，还受了那么多的委屈。”
    林苏极少看到许默如此强势的样子。
    许默此时捧着她的脸如此强势的对她说话，这让林苏浑身都不自在，她赶紧挣扎着躲开许默的手。
    “嫁给言恒澈的事情是我自己愿意的，这么多年日子的好坏也是我自己过出来的，怎么能怨你，反而是你能帮我离开言恒澈，如今还创办了属于自己的珠宝公司，我是发自内心的感谢你的。”
    感谢是真的，可是在男女之情上，林苏觉得自己已经伤透了。
    她如今是有子万事足，看着三个孩子都健健康康的，她就怎么都满足了，也不想再和任何一个男人有感情的牵扯。
    尤其是许默，他这么优秀，豪门圈子里青睐他的大家闺秀不计其数，而且许家的家教甚严，是绝对不会接受一个离异还带孩子的女人的。
    这些客观条件姑且不说。
    林苏是从来都没有想过自己和许默之间除了朋友的关系还能生出什么别样的情愫来的。
    许默这突然的表白，真的是吓坏了林苏。
    要不是车子此时还在高速公路上飞驰着，林苏都想带着孩子们下车了。
    是啊，孩子们还在呢，她在孩子们的面前和许默这样拉拉扯扯的，对孩子的影响也不好。
    林苏看着许默受伤的眼神，只能告诉自己感情的事情就要快刀斩乱麻，不要给不可能的人留下任何不该有的念想。
    这只能给日后的生活添更多的麻烦。
    林苏看着许默的眼睛说道。
    “许默哥哥，我从小就把你当作是自己的亲哥哥一般看待，我真的从来都没有想过和你之间会有什么，孩子还在呢，你不要再说那样的话了。”
    林苏的话听在许默的耳朵里，许默只觉得自己的心都仿佛正在凌迟。
    他等了她那么多年最后竟然只换来了一句把他当哥哥。
    还说对他从来都没有过非分之想。
    可是他有！
    他有这样的念头早就不是一日两日了！
    到底还是他平素太过于温吞，表达自己的感情也总是那样不温不火的，所以才让林苏如此坦然的将他的感情安放到了兄妹之情上面。
    可是他不允许。
    许默拉着林苏的胳膊不允许林苏躲开。
    “可是我是喜欢你的，从小就喜欢你，这么多年都没曾变过，不然我为何到现在还不娶妻生子，我甚至连一个女朋友都没有谈过，我在等你啊！”
    林苏张了张嘴。
    可是她还没说出话来，就听到许默继续说道。
    “我愿意照顾你，也愿意照顾你的孩子，我一定会把这几个孩子都当作是自己的亲生孩子来对待的，如果你担心我以后会对他们不好，我可以答应你，你若是嫁给我，我们可以不要孩子。”
    林苏震惊的看着许默。
    他知道自己在说什么吗？
    他如今在许家可是大权在握，许家一大半的产业都在他的手里，他的举动决定了整个许家的前程。
    他的孩子多半也会成为许家的继承人。
    可是他竟然说不要属于自己的孩子，说可以把言恒澈的孩子当作是自己的亲生孩子一般养大。
    人都是有私心的。
    林苏自己扪心自问，她就算是再爱一个人，应该也接受不了这个人和其它的女人生子，她这辈子都不能有属于自己的孩子。
    许默这是在将整个许家的产业拱手让给言恒澈啊。
    林苏内心震撼感动的同时，更是害怕许默这份炙热的感情。
    她没办法回应这份感情。
    她赶紧挣脱许默的手。
    “许默哥哥，我没有那么好，你何必在我的身上耗费这么多的时间和精力做如此大的牺牲，就算你愿意，许家叔叔婶婶，也不会愿意的啊。”
    许默的表情变的严肃。
    “当年，就是他们不同意我掺合到你们林家的事情当中，所以才不管不顾的直接将我扭送出国，可我如今早已不是从前那个可以随便他们摆布的孩子了，他们也奈何不了我，我这一辈子，快三十年都是为了许家活着的，往后余生，我也只是想为了自己活一次，我又有什么错？”
    林苏见许默如此激动，越发的觉得他们谈话的内容不对。
    现在根本就不是许默能不能为自己活着的意思。
    “可是许默哥哥，我不喜欢你，感情的事情不能强求。”
    一句感情的事情不能强求，就像是在许默激动沸腾的情绪上泼了一盆冷水，让许默的情绪逐渐的冷静了下来。
    他伸手揉了揉自己的太阳穴说道。
    “是啊，我知道感情的事情不能强求，所以我一直也没有想过要逼迫你，不过我想，也是时候告诉你我的心意了，不然你怕是这辈子都要把我当哥哥对待。”

第225章 不当你的哥哥
    许默的笑容温柔当中带着些许的无奈。
    不过他的眼神又恢复了之前那温柔平和的样子，他眼神柔和的将林苏看着，似乎林苏还是曾经那个没有出嫁的小丫头一般。
    他甚至还伸手宠溺的在林苏的头顶揉了揉。
    “我总要告诉我我对你并不只是哥哥对妹妹的感情，你才能慎重的考虑一下和我之前的关系，不然我们这一辈子岂不是都要以哥哥妹妹的身份相处下去了。到时候我等了你一辈子，你却一辈子都不知道我的心意，那我岂不是太委屈了？”
    林苏头顶是许默温柔的大手。
    他抚摸着林苏头发的动作是那么的温柔，可是林苏却觉得自己的头顶是那么的沉重，她没办法回应许默这份感情。
    而且听许默说话的意思，好像她要是不答应的刮，他就会这么一直等她等一辈子。
    他这样优秀的人，若是因为等她而搓磨了自己的一生，她心里会很愧疚的。
    林苏沉默着低下头。
    她在想自己该怎么和许默说，才能让许默改变心意。
    然而许默就像是知道她的心里在想什么一样。
    他语气坚定的对林苏说道。
    “你也不用有那么大的心理负担，是我主动喜欢你的，而且我也愿意一直继续喜欢下去，这是我自己的自由，至于答不答应我，也是你的自由，我只是希望你知道我对你的感情不仅仅只是哥哥妹妹的感情，你也能正视我的这份感情。
    林苏抬起头看着许默。
    她嘴唇动了动，可是看着许默这双含情脉脉的眼睛，她又不知道自己能说些什么了。
    而许默只是温柔的揉了揉她的脑袋，然后叹了口气说道。
    “我希望你能正视我的这份感情，考虑清楚了再拒绝我，而不是用一直把我当哥哥这个借口。”
    许默话都说到这个份上了，林苏只觉得自己的心里乱乱的，她也不知道自己该和许默说点什么。
    她垂着头，更像是认同了许默这个说法。
    许默见林苏并没有反对，温柔的询问起乐乐。
    “你刚刚回国，应该已经想念中国菜了吧，想吃什么，我带你去吃。”
    乐乐已经懂事了。
    他明白眼前这个叔叔对他妈妈是什么意思。
    他之前还挺喜欢这个对他们一直颇为照顾的叔叔的，可是此时看着许默他也是浑身别扭。
    “我吃什么都一样，你还是问妈妈吧。”
    林苏心里乱乱的，对吃也是没有什么兴致。
    “路上累了，随便找个餐厅吃一口吧，吃一口就找个酒店休息了。”
    许默却说不用找酒店。
    他知道林苏要回来，已经帮林苏打理好了国内的事情，连住宿也都帮林苏安排好了。
    他先是带林苏苏最好的酒楼吃了饭，然后带着林苏来到他一开始就给林苏准备好的住宅楼。
    住宅楼坐落在一个高档小区，是那种一梯一户的住宅。
    三室两厅的格局虽然不如林苏之前在国内住的小别墅宽敞，但是也装修精致。
    许默带着林苏在屋子里转了一圈，然后问林苏是否满意。
    林苏这么多年带着孩子躲躲藏藏的什么样的房子都住过，渐渐的也养成了随遇而安的性格，不论在什么地方都能好好的生活过日子，对房子的环境和格局要求都不算高。
    真的好的住宅楼，林苏已经很满意了。
    但是她还是有种占便宜了的感觉。
    “谢谢许默哥哥，这里已经很好了，还要让你帮我和孩子操劳这些东西，我的心里实在是过意不去，我也就带着孩子在这里住一段时间，很快就会找好房子搬出去。”
    听到林苏这样说，许默的脸色反而有些不好。
    他忍不住叹了口气。
    “我也不知道和你表白心意到底是对是错，从前我对你也是颇为照顾，却从来没见你如此小心谨慎，可能到底是我做错了，你如果愿意搬就搬吧，如果住着还算是舒服不想搬走的话，却是最好。”
    许默又陪着林苏和孩子们呆了一段时间。
    不过公司很快就有事情叫他，他也不敢耽搁，嘱咐林苏如果有什么事情一定要给她他打电话然后就走了。
    许默刚走没多长时间，就来了一个阿姨。
    这个阿姨林苏竟然还认识。
    就是之前吴妈做错事言恒澈后来找来的这个张嫂。
    张嫂看到林苏也愣住了。
    她热情的和林苏打招呼。
    “我只听说是要照顾一个尊贵的夫人和几个孩子，还想着别又是个刁钻的主顾，没想到竟然是您，看到是您，我也就放心了。”
    林苏看着她也微微一笑。
    “我也是，看到是您，我也放心了。”
    虽然这个张嫂在言家留做了两天，但是林苏知道她是一个人品正直的人，这样的人她用起来也放心。
    林苏给张嫂介绍了一下三个孩子。
    张嫂虽然对另外两个孩子的出现有些惊讶，但是她还是认得乐乐的，虽然乐乐现在叫林苏妈妈有点古怪。
    但是张嫂自己也认为白婉婷不配做乐乐的妈妈。
    乐乐能跟着林苏，也是好事。
    吴妈笑眯眯的看着乐乐。
    “你都长这么大了，不知道你还认不认识我？”
    乐乐板着一张脸的样子和言恒澈已经有几分神态上的酷似，他眼神冷冷的看着张嫂。
    “不认识。”
    张嫂笑的越发开心，这孩子长大了，身上越发有他爸爸的气派了。
    乐乐皱眉。
    林苏笑着叫张嫂过来。
    “你也知道，我不是那么多事的人，你要是觉得屋子大不好收拾呢就不用那么着急的收拾，脏一点乱一点也无妨，大不了我再请家政公司，但是几个孩子，你必须帮我照顾好了，这个事情绝对不能含糊。”
    张嫂连连点头。
    “夫人放心，我一定把孩子给照顾好了。”
    林苏点头。
    “你要是觉得累，我可以再请两个人来给你做帮手。我先出门一趟，孩子就交给您了。”
    张嫂连连点头。
    她也不是那个矫情的人，这两室一厅的大房子还有三个孩子，就算是给她再多的钱她自己一个人也是照顾不过来的。
    所以她不客气的说道。
    “我在行业内还认识两个靠谱的保姆，如果夫人不嫌弃的话。”

第226章 变化
    林苏挥挥手。
    “你既然说靠谱，那我就相信你，家里要用人的地方多，你就把她们一起都请过来吧，不过我现在事业上忙，很多地方也是照顾不过来，你叫来一起的人，你就负责管束着，你的工资自然也比她们高，你的责任，也比她们多。”
    张嫂点头表示自己明白。
    不过她看着林苏的眼神已经变了。
    这几年过去，林苏的面容上也瞧不出什么太大的变化，就和她当年第一次见林苏的时候差不多，但是这周身气派上的变化可实在是太多了。
    当年的林苏只能算是一个善良漂亮的阔太太，虽然也是通身的华贵，可是如今却多了几分气派。
    那是商场上掌权人才能有的气派。
    看林苏现在这个样子，张嫂揣摩着林苏和之前的丈夫应该是已经离婚了，自己做着生意养着三个孩子。
    至于一点双胞胎到底是如何出生的，张嫂虽然好奇，也不会多问。
    这豪门大院里的弯弯绕绕多着呢，林苏若是想告诉她的话，一早就说了，林苏要是不想告诉她，她说太多也只是讨人嫌。
    做她们这行的，最重要的就是把活好好，把嘴看牢。
    林苏这会已经将自己的包包给收拾好了。
    “如果没什么事情的话我就出门去了，你照看好几个孩子。”
    张嫂点头答应了，林苏就出了门。
    她在家楼下打开一辆共享车，就直奔地下黑市而去。
    她本来想着在国内安顿好了再去拜会白婉婷的，毕竟几个孩子离不开她，不过既然张嫂来做保姆，林苏心里也能安心几分。
    那她就去看看白婉婷吧。
    她当初逃的着急，心里的一口恶气始终未能发泄，尤其是乐乐的事情，真的是瞒的她好苦。
    如今她与乐乐虽然已经相认，但是林苏总觉得乐乐对她还是不一样。
    随着乐乐的年纪越来越大，这孩子反而不如小时候那么开朗了，他总是板着一张脸喜怒不形于色，为人却很是敏感。
    虽然懂事，可是懂事的让人心疼。
    林苏总觉得他似乎不能坦然的接受别人对他的好，对所有靠近他对他好的人都存着一份防备之心。
    一个从小没有在自己亲生母亲身边长大的孩子。
    一个认贼作母还被虐待过的孩子。
    他内心的发展根本不可能那么健康。
    林苏为此也无数次的和心理医生沟通，心理医生建议她多关心关心乐乐，可是林苏却逐渐发现，她若是对乐乐太热情总是围在乐乐身边转的话，乐乐就很是惶恐不安。
    而这一切，都是白婉婷一手造成的。
    她破坏别人的婚姻，或许言恒澈也有错，她不该像是一个妒妇一样揪着白婉婷不放。
    可她杀了她的孩子。
    还把她另外一个孩子给养成这样。
    如此恶毒的行为，林苏每每看到乐乐，都不免想起。
    一别数年，她也该去看看故人如何了。
    林苏猛踩油门，可这种共享的电车也就能开那么快，林苏准备过两天去挑一台车了。
    林苏到达地下黑市的时候，经理竟然还认识林苏，他也没用林苏出示身份卡，就带着林苏进了一个包厢。
    “夫人今天莱，是来玩的还是”
    林苏翘着二郎腿坐在沙发上缓缓说道。
    “我是来找一个人的，当然，人你们给我带来，我满意了，也会在这边玩两把，照顾照顾你们的生意。”
    经理露出一个笑容。
    “您只要证明您能照顾我的生意，我给您找个人来，还是容易的。”
    它在试探林苏。
    他虽然认识林苏，可是谁不知道，林家破产了，林苏也“死”了，虽然豪门圈子乱的很，但是可以确定的一点就是林苏和言恒澈已经分开了。
    离开言恒澈又没有林家在背后撑腰的林苏，必须得有足够的本钱，才能重新在地下黑市这种地方赢得尊重。
    林苏自然明白经理的意思，她从包包里掏出一张卡放在桌子上。
    “你觉得这个够说明一切了吗？”
    这是一张黑卡，它的特殊性足矣表明这张卡里有好多的钱。
    地下黑市向来是一个只认钱不认人的地方。
    经理见林苏掏出一张黑卡，立马问林苏要找谁。
    林苏红唇轻启。
    “白婉婷。”
    经理了然于心。
    在他看到林苏的那一刻就知道林苏来是找谁的。
    当年他们之间的那些恩怨也可以说是闹的满城风雨了。
    不过白婉婷现在人在言恒澈的包厢里。
    经理为难的说道。
    “白婉婷现在要陪客人，我也只能试着去叫叫，成不成的”
    经理说话间，林苏已经站了起来。
    “那正好，白婉婷在哪个包房陪客人，我也去看看。”
    她要好好看看白婉婷现在以色侍人的落魄样。
    然而经理却是一脸的为难。
    林苏在这个时候开口说道。
    “带我过去，二十万，其余的好处，等我出来再另外算。这二十万就算作给你的小费。”
    经理顿时眼前一亮。
    “没问题。”
    虽然他明知道带着林苏过去就会是一场好戏，可是他怎么想都觉得自己实在是没必要和钱过不去，他们之间有什么恩怨他管不着，他只负责赚钱。
    经理直接带着林苏就去了另外一个包厢门口。
    “就在这个包厢里面了。”
    经理话音刚落，林苏猛的推门就走了进去。
    经理站在门口默了默。
    这个夫人离开言恒澈，还是那么的
    林苏推门进去的时候也是愣了愣。
    昏暗的包厢正中间摆着一桌桌球，另外还有几个小赌桌，一个桌子用来摆放酒水和吃食。
    这是地下黑市娱乐房间的标配。
    可是真正让林苏震惊的是坐在沙发上的人。
    其中几个是豪门圈子里有头有脸的老板和公子哥，而坐在最中间的，是言恒澈！
    此时白婉婷正和几个姑娘也坐在沙发上。
    白婉婷看到林苏的那一刻，眼神骤然一紧。
    她在地下黑市过着不见天日的日子。
    唯一的安慰就是听说林苏已经死了。
    可是林苏怎么没死，如今竟然还好端端的站在这里！

第227章 故人重逢
    白婉婷本来就隐忍委屈的目光突然变得怨毒起来。
    她一双眼睛死死的盯着林苏，可是多年来备受折磨的生活已经让她不再像从前那般盛气凌人。
    白婉婷坐在那里一言不发。
    林苏站在门口却是噗嗤一声笑了出来。
    这葫芦里面卖的又是什么药，如果她没记错的话，白婉婷可是被言恒澈亲手送进地下黑市来的。
    怎么？他还经常来照顾照顾他的生意是怎么着？
    这言恒澈还真是顾念旧情的很呢。
    林苏一声冷笑，不过人已经走到了包厢里，顺手还关上了门。
    和言恒澈一起来的男人里有几个是本市出了名的纨绔子弟，兴许是林苏从前并不被这些商业世家所接受。
    所以出席场合的次数不多，再加上她又消失了这许多年，在场的这些人竟然都不认识她。
    有的人还对她打起了口哨。
    “哟，地下黑市什么时候还有这种品质的公主了，看着跟商业女强人似的，对我的胃口。”
    “你们谁这么不厚道，加了人也不说一声。”
    林苏还没出声，已经有人上前来对心她拉拉扯扯起来。
    林苏猛的一挥手甩开男人恶心的大猪蹄子。
    “你好好看清楚了！我是不是这里的公主！”
    她这一声喊话颇有气势，男人的手被甩开了，惊疑不定的将林苏看着。
    他虽然只知道吃喝玩乐，但是也不傻。
    能来地下黑市的女人，要么就是在这个地方上班，是不是公主也不重要了，能在这里上班的女人，有几个是清清白白的。
    另外一种，则是在商场上呼风唤雨的女强人。
    最后一种，就是哪个有本事的男人带来的女人，不论是发妻还是情人，总归背后有极大的靠山。
    这第一种女人就无所谓了，其余的两种女人，得罪了哪一种都不划算。
    看林苏这个气场，像极了商场上的女强人，然而男人仔仔细细的回想了半天，则没想到本市的企业名单里，有这么一号女强人的存在。
    可她单枪匹马的进来，又不像是有男人陪着她一起来的样子。
    男人疑惑的看着林苏，一时之间有些琢磨不定她到底是什么身份。
    不过不管是什么身份，只要能进入这地下黑市，总归是有点本事的。
    所以他们虽然垂涎林苏的美色，一时之间也有些拿不定主意不敢靠近。
    林苏则是劈手指向白婉婷。
    “我今天来，也不是来找谁的麻烦，我只要这个女人，这个女人跟我走，大家都相安无事。”
    林苏说着这话，眼睛却是死死的在盯着言恒澈。
    在场的这些人里，谁都不会在乎一个被卖进地下黑市毫无尊严的女人，带走就带走，也不会有什么影响。
    唯一可能有意见的，只有言恒澈。
    林苏盯着言恒澈，她在心里盘算着言恒澈一边将白婉婷卖进地下黑市这种地方一边又来光顾她的生意到底是什么意思。
    渐渐的，她琢磨出一个道理来。
    言恒澈心里一直都有白婉婷。
    他把白婉婷送进地下黑市，是因为恨她，恨她心狠手辣杀人无数，恨她欺骗咯他留在他的身边撒娇撒痴都只是为了他的钱。
    所以送她进来是为了惩罚让他自己心里畅快。
    可是他也爱她。
    所以还是会时常来看她，看看她有没有得到报应，再满足一下自己内心的惦记？
    这种爱恨交织的心理，应该也是爱到极致了才会有的吧。
    凡事到了极致，总会变态。
    林苏现在看着言恒澈的表情就像是在看着一个变态。
    言恒澈抬起头和林苏对视着。
    昏暗的包厢里，他的瞳孔仿佛一个巨大的深渊，可以将人一口吞没下去。
    众人都察觉出了气氛古怪，他们纷纷屏息凝视着这两个人，想看看到底有什么猫腻。
    林苏本以为要从言恒澈的身边把人带走没那么容易。
    却突然见言恒澈嘴唇一抿，露出一个邪魅的微笑来。
    然后他视线轻轻移动，落在白婉婷的脸上。
    “在地下黑市做了这么多年，这点规矩还不懂？人家说了，要你伺候。”
    白婉婷茫然的看着言恒澈。
    她的神情是那么的做小伏低。
    曾经趾高气昂的她，如今从骨子里透出卑微的感觉。
    不仅没有了往日的风光无限，看起来还有些浑身灰败的感觉。
    她没有脾气的对言恒澈点了点头。
    “是，我心就跟她走。”
    本来看热闹的人群不由得发出一阵唏嘘声。
    他们本来还以为有什么好戏可看呢，没想到言恒澈这就放人了，不过这女子这么得言恒澈的尊重，想来是身份不俗的。
    所以他们也不敢找林苏的麻烦。
    林苏疑惑的看了言恒澈一眼，却发现言恒澈只是低着头点起了一颗烟，他面前的烟灰缸里面，已经有好多烟蒂。
    林苏面无表情的转身往外走。
    白婉婷卑微的看了言恒澈一眼，似乎在用眼神诉说着自己的卑微和不想去。
    可是言恒澈只回给了她一个轻蔑不屑的眼神。
    “别忘了你是什么身份。”
    一句话，羞辱的白婉婷无地自容。
    她咬咬牙，跟着林苏走了出去。
    随着她们两个人的离开。
    包厢里一下子就热闹起来。
    刚才垂涎林苏美色的两个男人贼心不死的凑近言恒澈的身边打听林苏的身份。
    “言总，你认识刚刚的那个女人吗？”
    “你对她那么敬重，那个女人是什么身份？”
    “长的可真是漂亮，要是地位一般的话，其实还是可以搞到手玩玩的，大不了拍几张裸照，量她就算被欺负了也不敢声张。”
    言恒澈的眼神顿时如同刀子一般向这几个言行无状的男人射了过去。
    “她是我的前妻。”
    言恒澈此话一出，人群顿时哗然。
    言恒澈的前妻？
    她不是死了吗？圈子里的人都知道她已经死了啊。
    那她刚刚活生生的站在那里，难道是见鬼了吗？
    众人面面相觑，顿时觉得言家的事情果然复杂的他们没法理解。
    原先言家大少爷的夫人，言总曾经的嫂子，被他亲手卖到地下黑市受尽折磨。

第228章 见风使舵
    而言恒澈非但不捂着这件事，却好像根本不在乎自己的脸面一样，在圈子里直接放话说谁要是将白婉婷从地下黑市带出来就是和他言恒澈过不去。
    他们这些人都是最会见风使舵的。
    得知言恒澈的言氏企业虽然已经倒闭了。
    但是他的背后还有一个更强大的u的时候，他们这些人哪个不想巴结着言恒澈分一杯羹吃吃。
    更何况有林氏企业倒闭的例子，大家轻易也不敢得罪言恒澈。
    就算是要得罪，也不会为了一个豪门弃妇得罪他。
    甚至有人嗅到这件事的苗头，还特意花钱来地下黑市为难白婉婷讨好言恒澈。
    言恒澈果然没有因为任何人难为白婉婷而翻脸。
    这件事情一下就清晰明白了。
    因为言恒澈的缘故，白婉婷有一段时间在地下黑市那也是炙手可热的存在。
    大家都花钱来捧场。
    不过渐渐的，人们也发现虽然为难白婉婷不会让言恒澈生气，但是也并不能得到言恒澈的好感。
    这股风头也就过了。
    后来言恒澈自己倒是带人来点白婉婷坐台。
    现在言恒澈的前妻又出现了，一出现就带走了白婉婷，这件事情奇怪的很呐。
    不过谁也不敢过多的八卦言家的事。
    而对林苏心怀不轨的两个男人一听林苏是言恒澈的前妻，一时也在心里掂量着言恒澈的这个前妻现在在言恒澈这里到底是个什么存在。
    毕竟打狗还要看主人。
    言恒澈要是护着他这个前妻。
    那他们是万万不敢动林苏的。
    林苏带着白婉婷走进另外一个包厢。
    她坐下之后，拿过菜单开始点酒水和吃食。
    白婉婷也顺势坐在林苏身边的沙发上。
    林苏顿时一个危险的目光看过去。
    “我让你坐下了吗？”
    她这话音一落，白婉婷还没来得及从沙发上站起来，守在屋子里等着伺候的服务生就三步并作两步冲到白婉婷的面前伸手一把就将白婉婷从沙发上捞了起来。
    林苏还没反应过来到底发生了什么事情呢，两个响亮的耳光就落在了白婉婷的脸上。
    服务生直接对着白婉婷骂道。
    “谁准你坐下的，一点规矩都没有！”
    林苏愣了愣。
    白婉婷就算是已经沦落为地下黑市的坐台小姐，身份应该也和服务生差不多吧，竟然还能被服务生动辄打骂？
    林苏倒不是心疼白婉婷，她只是好奇白婉婷这些年到底过的是什么样的日子。
    林苏的眉毛挑了挑，她看着面前的服务生问道。
    “你们地下黑市什么时候有了打公主这么个规矩。”
    服务生毕恭毕敬的回答道。
    “咱们地下黑市的公主也是分三六九等的，有的是兼职进来做的，有的是全职来做的，不过不管是兼职还是全职，那都是自愿的，都是自由人，咱们也都尊重，不过还有一种就不同了，那就是得罪了人或者是在大户人家犯了错的，那被送进来，这辈子都得扣在里面，是不配被尊重的。”
    林苏清楚。
    在这个世界的黑暗面里。
    哪有什么人人平等这一说。
    她既然被送进来了，就别想出去。
    一个到死都没办法从这里走出去的人，她已经享受不到这个世界光明一面的阳光与人权了。
    她想要活着，就只能在这个世界的阴暗面，接受这个世界阴暗面里的规则。
    林苏目光平静的看着白婉婷。
    她裸露在外的皮肤都是完好无损的。
    应该是还需要留着一张脸来接客赚钱。
    可是在这完好的皮肤之下，经历了什么却是无人可知。
    白婉婷被打的垂着头。
    她似乎是有怨恨想要攥拳头，可是手指微微的颤动着，最后却是连拳头都不敢攥一下。
    林苏冷冷一笑。
    看来地下黑市对她是没少教育呀。
    曾经那么盛气凌人的一个人，如今有脾气都不敢发了。
    林苏点好东西将菜单递给服务生挥挥手让她出去。
    服务生对着林苏弯腰。
    “那我先去给您安排酒水了，您有什么事情就按桌子上的响铃，我立马就回来，要是她不听话，您也可以按桌子上的响铃，我来替您叫做她，不劳您动手。”
    林苏点点头。
    服务生这才离开。
    服务生离开以后，林苏对着白婉婷扬了扬下巴。
    “现在他不在了，你可以坐下了。”
    白婉婷抬起头看心林苏。
    她一直隐忍的眼神中终于缓缓的浮现出了一抹恨意。
    林苏本来以为她眼神当中的恨意会愈演愈烈。
    然而林苏失算了。
    白婉婷眼神中的恨意只是一闪而过，很快就消失不见。
    白婉婷语气轻轻的开了口。
    时隔多年，林苏再一次听到了白婉婷的声音，没有了从前的咄咄逼人，反而是增添了一些沧桑和无奈。
    “你不用骗我坐下，然后再找事情叫人来打我。”
    林苏不屑的笑了一声。
    她晃了晃手腕说道。
    “我要是想让人来打你的话，还需要找个理由吗？更何况，我现在让你坐下你不坐下，就已经足够做我教训你的理由了。”
    白婉婷愣了愣，然后动作迟缓的坐下了。
    她坐下以后，无奈的笑了一下。
    “你竟然还活着，还来找我，你是来看我笑话的吧，如今看到我过成这般模样，你的心里应该也已经满意了。”
    林苏点点头。
    “确实，我来看你之前，本来还想着你做了那么多的坏事，你不死，我怎么能满意，不过现在看到你这个处境，我突然觉得你活着也挺好的，死，反而是对你的一种解脱。”
    白婉婷听着林苏说这种话，她本来是恨林苏的，可是此时脸上的表情却是呆滞的。
    她在地下黑市受了太多的折磨。
    被打骂简直已经成了家常便饭。
    就算是心有不满她也不敢表现出来，因为一旦被人看出她心怀怨恨，只会为她招来更加残忍的折磨。
    渐渐的，她所有的情绪都开始隐藏在一副呆滞的外表之下。
    她呆滞的开口。
    “那你现在也已经看到我过的是什么样的日子了，你也该满意了吧，还留在这种地方做什么？”
    林苏翘起二郎腿不咸不淡的开口。
    “你着什么急，我要是走了，你岂不是还要出去继续伺候那帮男人？”

第229章 气焰全无
    林苏说到这里，像是想明白了什么一样恍然大悟的点点头。
    “也对，毕竟言恒澈来照顾你的生意，万一他心软了还能带你从这里出去，你怎么舍得放弃这么好的机会在我这里浪费时间呢？”
    提起言恒澈，白婉婷的后背就发凉。
    言恒澈哪里是来照顾她的生意的。
    他分明是来找她泄愤的。
    这么多年，他每次想起林苏，就会来地下黑市看看她，看看地下黑市对她的照顾够不够。
    而他自己，也会变着法的折磨她。
    他已经变态了。
    今天晚上，他也是带人来折磨她的。
    她知道，言恒澈一定是想起了林苏，所以恨她，恨不得杀了她。
    可是她没想到的是，原来林苏还活着。
    想到这里，白婉婷的心里隐隐有一丝的快感。
    他们曾经是感情多好的夫妻，如今落得这个分崩离析的下场。
    林苏不肯再和言恒澈在一起了，言恒澈也因为失去林苏而备受折磨。
    这是个好事呀。
    他们三个人，虽说她现在是下场最落魄的那个，可是林苏和言恒澈他们也没比她好到哪里去。
    没有任何一个人是赢家。
    这多好。
    想到这里，白婉婷还是轻轻的笑了。
    “我是想要从这里出去，被卖到这里来的任何一个人都想出去玩，可是你要是活着，是绝对不可能眼睁睁的看着我出去的不是吗？”
    林苏淡淡的应了一声。
    “你既然都知道，那又何必多说。”
    其实林苏来这里见白婉婷之前，她以为自己的情绪会很激动，她也以为她只要看到白婉婷就会控制不住的揍她一顿，质问她为什么要抢走她的孩子。
    甚至林苏还想过，白婉婷在地下黑市过着暗无天日的样子应该是恨她的，她们两个一旦见面一定是仇人见面分外眼红。
    可是事实却不是这样的。
    白婉婷在这种地方早已没有了任何的棱角。
    她们两个就连说话的时候，白婉婷的语气都是空洞的麻木的不带一丝情绪的，她卑微，苟且，甚至连自己真正的情绪都不敢表达出来。
    而林苏，内心也是一片悲凉。
    时间原来真的是一剂不错的解药。
    虽说不能做到化干戈为玉帛，最起码可以让人心头平静不少。
    林苏看着白婉婷那副逆来顺受的样子，突然觉得有些乏味。
    过去的事情既然已经过去了，她也做好准备开启新的生活了，何苦还来这里看一眼。
    不过看到白婉婷现在过的并不好，她也能安心的放下了。
    服务生将林苏点的酒水之类的东西端上来。
    林苏却没有继续在这里呆下去的了。
    她随便捡了一杯酒水一饮而尽。
    然后起身准备离开。
    她去了经理办公室。
    坐下询问白婉婷这些年过的是什么样的日子。
    经理对林苏比了一个点钱的手势。
    这里的规则就是，没有什么是不能买的，也没有什么是不能卖的，林苏想知道什么都可以，但是前提是钱必须要到位。
    林苏拿起手机扫码，然后迅速的输入金额转账。
    她将手机翻转过来给经理看。
    上面清晰的显示着一百万的金额。
    林苏放下手机。
    “这些钱，足够我今天晚上在这里的消费了吧。”
    她不过是叫了一个公主作陪，然后询问一下这个公主自从来到这里过的是什么样的日子罢了，这些东西用一百万来换已经是物超所值了。
    经理立马换上了一副笑脸。
    “她刚进地下黑市的时候那也是个炙手可热的公主呢，就是脾气不好，还挑客人陪，咱们这里是什么地方，能给她耍脾气的机会？自然也是吃了不少的苦头，后来她就学乖了不少，客人让她做什么她就做什么，但是因为有言总发话，只要有男人愿意将她从这里带出去，我们也不能留她，她也就花了十足的心思想从这里逃出去。”
    林苏冷笑一声。
    “她未免也太高估自己了。”
    林苏用脚趾头想也知道，在地下黑市带走一个这样的女人，按照他们的一贯作风，想来会要不少钱。
    用这些钱在外面包养情妇怕是十个八个也够了。
    谁会为了一个被抛弃了的女人花这么多的钱呢。
    经理讨好似的点点头。
    “那确实，自从她来这里以后，找她的男人倒是不少，就是没有愿意带她走的，我瞧着她最近也是认清现实了，竟也不挣扎了。”
    林苏却觉得未必。
    白婉婷这个人，心思深沉的厉害。
    如今是时势之下她不得不低头，但是她一定还在默默的等待着机会，一旦让她抓住机会，她一定会顺势翻身而起，不会轻易的撒手的。
    林苏提点经理。
    “我瞧着她这些年在这里也被搓磨的没什么精气神了，人也老了不少，在这里做公主，最重要的还是以色侍人，我瞧着不出几年，她连容貌也不在了，你们地下黑市应该不会养闲人吧。”
    经理明白林苏的意思，也跟着林苏笑了起来。
    “您说的正是这么个道理，不用等几年以后了，她现在和我们这里年轻水灵的公主比起来就差远了，她刚被送进来的时候，大家也是图一时新鲜来找她，现在新鲜感过了，她早就没什么市场了，我最近正准备研究研究她身上还有哪里值钱呢，不过人命我们倒是不经手，怎么也得让她活着，实在不行就干干保洁也行。”
    经理虽然说的隐晦，但是林苏已经听明白了。
    白婉婷除了色相，还有哪里最值钱。
    器官。
    地下黑市，果然只认钱。
    白婉婷要是没有出去的办法，这一生也就折在这里了。
    林苏听着放心了，却也觉得悲哀。
    她为了言恒澈，图谋一生，最后也只是落得这么一个凄惨的下场。
    不过言恒澈，他倒真的舍得。
    这倒是让林苏走些意外。
    了解完这些之后，林苏起身出门。
    然而刚走到门口，突然耳边一阵嗡鸣。
    林苏猛的晃了晃脑袋，可是她的脑袋却还是晕晕乎乎的就像是喝多了一样，林苏的眼前，所有的景物也都变成了隐隐绰绰的样子。

第230章被下药了
    林苏猛的晃了晃脑袋，可是她的脑袋却还是晕晕乎乎的就像是喝多了一样，林苏的眼前，所有的景物也都变成了隐隐绰绰的样子。
    林苏的脚下一软。
    人就跌坐在了地上。
    林苏想要大声的呼喊，却发现自己竟然连喊叫的力气都没有，她明明用了好大的力气，可是喊出来的声音却还是细若蚊声。
    她用手抓着一边的栏杆想要站起来，可是却发现自己的手上一点力气都使不上。
    这个时候，林苏抬头，看到了站在她不远处的白婉婷。
    眼前虽然模糊，可是她还是看到了白婉婷嘴角的一抹冷笑。
    难道是白婉婷给她下药？
    她站在在地下黑市都已经这样了，竟然还这么不安分！
    白婉婷只是看着林苏冷笑了一下就赶紧匆匆离开。
    她不敢在这里多做停留，被发现了没准又要被教训。
    不过白婉婷一边走一边还是难以克制的雀跃和激动。
    林苏，你现在就算是比我过的好又能怎么样，还不是那么蠢，地下黑市这种鱼龙混杂的地方你也敢单枪匹马的就往里面闯。
    不再是言恒澈夫人这个身份的林苏。
    在地下黑市这些鱼龙混杂的人眼里，也不过就是一头美味的肥羊，惊鸿一瞥就足以让他们想把她吞俗腹中！
    还需要她来做什么。
    不过，她也要做点什么。
    白婉婷心里知道，一旦言恒澈知道林苏遇难了，他肯定不会袖手旁观的，可她偏偏就要拖住言恒澈。
    即便是被毒打被羞辱都没关系！
    她要林苏一样被羞辱！
    她挨打都习惯了，可林苏如今活的风生水起心高气傲的，要是被了，她想死的心都有了吧！
    她身在地狱，也要将林苏给拉进地狱！
    言恒澈从卫生间出来，就看到白婉婷无精打采的守在卫生间的门口，看到言恒澈出来，她有些胆怯的看了言恒澈一眼。
    可就是这么一眼，却让言恒澈满心的厌恶。
    “你在这里干什么？”
    白婉婷双膝一软，猛的对着言恒澈就跪了下来。
    她噗通一声跪在言恒澈的面前就开始哭起来。
    “阿澈，我真的知道错了，我在这里这么多年吃尽了苦头，林苏现在不是没事吗，她既然没事，你就放过我吧，我求求你了。”
    言恒澈冷眼看着白婉婷。
    这个女人说哭就哭说笑就笑的本事可见一斑。
    他是绝不可能相信她说的这些话的。
    而且如果知道错了有用，难道造成的伤害就可以忽略不计了吗？
    他原本幸福的家庭，乖巧的女儿，他哥哥的性命，谁来承担？
    言恒澈拔腿就走。
    白婉婷却猛的抱住言恒澈的大腿。
    “阿澈，你不看僧面看佛面，就看在我曾经是你达嫂的份上，我将来死了也是要和你哥哥葬在一起的呀，你现在这么对我，将来我和你哥哥葬在一起岂不是脏了你哥哥的坟墓？”
    言恒澈面无表情的看着白婉婷。
    “你觉得你现在还配和我哥哥葬在一起吗？杀人凶手怎么能和受害者同一个坟墓？”
    白婉婷张了张嘴。
    她的目的也只是拖住言恒澈。
    她什么胡言乱语都能说的出来。
    “我我当初也不是故意要害言希的，言希那么爱我，他也不会怪我的，我现在过着这样的日子，言希要是知道了，他得多伤心啊！”
    言恒澈一脚就把白婉婷给踹开了。
    “就你也配在我的面前提言希的名字？”
    白婉婷不依不饶的还要抱上去。
    她这幅纠缠不休的嘴角更是让言恒澈觉得恶心。
    言恒澈狠狠的踢开白婉婷。
    “来人！你们地下黑市就是这么人的吗！”
    言恒澈这一声吼，顿时有无数人冲上来连拖带拽的将白婉婷给带走了，白婉婷还在尖锐的嘶吼着。
    “言恒澈，你这么对我，言希他会死不瞑目的！”
    言恒澈不理会白婉婷的叫嚣。
    他低头看了看自己的裤脚，有些恶心的皱了皱眉头。
    白婉婷被拖走了。
    她被迅速的关在一个狭小的屋子里，男人解开身上的裤腰带就狠狠的抽在白婉婷的身上。
    “我还当你是学乖了，没想到你找准了机会还是这么的不安分，我打死你！”
    白婉婷抱着双腿在地面上蜷缩成一团，任由皮带一下一下恶狠狠的抽在她的身上。
    没关系的，没关系的，她现在经历的不过是早就习惯了的皮肉之苦罢了，可是林苏即将面对的却是被人狠狠的碾碎尊严的过程！
    她赚了！
    言恒澈在卫生间门口也很快的意识到了不对劲。
    白婉婷刚刚不是被林苏给带走了吗？
    白婉婷现在能出现在卫生间的门口，那林苏难道是走了？
    可是白婉婷早就不会这么求他了，也心知肚明求他也是无用，今天却突然闹这么一出是怎么回事？
    林苏出事了！
    言恒澈意识到一一点就拔腿往经理的办公室跑。
    他跑到经理的办公室就吼道。
    “现在给我封锁整个地下黑市，必须把林苏给我找出来。”
    经理被言恒澈吓了一跳。
    不过他对言恒澈还是客气的。
    “言先生您这是干什么，林小姐她是自由人，她来消费完已经离开了，我们这样大动干戈的抓人怕是不好吧。”
    言恒澈一个眼神看过去。
    经理连连点头。
    “好好好，找人，把咱们所有的出入口都给我堵死，监控都给我打开！”
    监控一打开，经理顿时吓了一跳。
    林苏竟然在他的办公室门口软倒在地了，而且还被一个男人给拖走了！
    地下黑市虽然也出现过这样的情况。
    不过一般遭遇这种情况的都是一些不明白这个地方到底有多黑暗胡乱闯进来的家伙，。
    林苏也不是第一次来地下黑市了，怎么还这么不小心，也不知道带几个人。
    不过在言恒澈凛冽的目光下，经理也不敢抱怨，他赶紧继续翻监控视频。
    拖走林苏的那个人带着林苏往地下停车场的位置去了！
    言恒澈带着自己的人直接就朝着地下停车场的方向去了。
    黑市经理我不敢怠慢，赶紧叫了充足的人手跟着言恒澈一起去找。
    看来就算是言恒澈的前妻。
    也是背靠大树好乘凉啊。

第231章 寻常的流氓
    整个地下黑市的人员都被发动着去找林苏的踪迹去了。
    而林苏自从黑市经理的办公室出来之后意识就越来越沉重。
    到后来她不单单是手脚不受控制，眼皮也沉重的根本就睁不开。
    她浑身都是沉重的。
    只能隐约感觉到有人在拖着她的身体往前走。
    耳边还能传来男人的讨论声。
    “这娘们虽然是自己一个人来的地下黑市，但是地下黑市这种地方能进来的女人也都不是一般的女人吧。”
    一个男人语气不屑的说道。
    “就算有点本事又能是多大的本事，要是真的有本事的话又怎么会孤身一人来这种地方。”
    另外一个不阴不阳的声音紧接着响起。
    “就是，你要是有女人，你舍得你的女人孤身一人来这样的地方吗？”
    “当然不舍得了。”
    “那不就是了，长得这么漂亮的一个女人孤身一人来这种地方，一看就是家里没背景身后没男人的，自己做出点成绩就以为自己了不得了，什么样的地方都敢来，不让她涨涨教训，她就永远都不知道这个世界的险恶。”
    林苏听着这些话觉得心头火起。
    这是什么道理。
    一个女人的身后要是没个男人还不随意行走了。
    他们的胆子也太大了，光天化日之下就敢随意把人给绑走。
    可是最让林苏感觉到恼火的是，事情都已经这样了，她却无计可施。
    身体一阵天旋地转，林苏感觉自己被丢到了什么地方。
    她明明浑身都已经麻木了，然而被丢下的还是还是觉得浑身都疼。
    可是即便是这样的疼痛，还是让林苏一样睁不开眼睛。
    她觉得她应该是被丢在了一辆车上，随着其他人的进入，车身发生了剧烈的晃动，连林苏也感觉到了晃动。
    然后那些男人调笑的声音再次响了起来。
    “这个妞长得真好看，有二十五岁了吧。”
    “咱们今天就好好给她上一课，看她以后还敢不敢孤身一人就出入这种地方。”
    这些男人淫笑的声音让林苏感觉恶心。
    她努力的想要让自己的意识恢复清醒重新掌控身体的控制权。
    可是不论如何她都做不到。
    一只手已经搭在她的腿上。
    林苏浑身都哆嗦了一下。
    这个时候，一只手拦住了那只不轨的手。
    “咱们咱们要不还是别这么干了，我总觉得这个女人看起来有点眼熟，可能不是咱们想的没有身份没有背景的样子。”
    那个被拦住的男人稍微有些不悦。
    “你看她眼熟？果然是小老板喜欢和小老板在一起打交道，你这个小老板要不是有我们带着，能来这种地方消费娱乐？你要是不敢就趁早给我滚下车，往后都别再跟我们一起玩了。”
    那男人果然收回了手。
    他可是好不容易才和那些人搭在一起的。
    这些人都是本市有头有脸的人物，和他们在一起玩能搭上很多的人脉，人脉就等同于是资源。
    他确实只是本市的一个中层企业的总裁。
    要不是和这些人搭上线。
    他这个中层企业发展起来会很困难。
    所以明知道这帮人胡作非为，他也绝对不会声张。
    即便是害怕，此时他也还是讪讪的收回了手。
    他收回了手之后，男人的手就开始肆无忌惮的在林苏的身上摸了起来，一边摸一边还念念有词的说道。
    “你这个话确实是有道理，这个女人能来这里也绝不是什么普通人，为了防止她事后清醒报复，我还是得留一手。”
    男人说着，将手机夹在了旁边然后还打开了摄像头。
    刚刚那个想要阻拦的男人赶紧躲到了一边。
    他这个动作顿时被其他的几个男人给嘲笑了。
    其他的几个男人全都哈哈大笑的指着他骂他是胆小鬼。
    “就你这点胆量还想跟我们在一起做大生意呢，也不知道你到底行不行。”
    他说着，就开始扒林苏身上的衣服。
    林苏想要动弹也动弹不了，但是想要喊叫也喊不出来。
    林苏忍不住迷迷糊糊的想着。
    她今天怕是要在这里被侮辱了。
    她甚至连被侮辱之后该怎么过日子都想好了。
    她就算是被侮辱了也不会一哭二闹三上吊的要死要活的，她还有三个孩子呢，就算是为了三个孩子她也要好好的活下去。
    但是这些男人，他们别以为就这样拍了视频就能威胁住她了。
    他们今天加注在她身上的，她以后都会报复回去！
    她也从来都不是什么良善之辈。
    这种吃哑巴亏的事情是绝对不会发生在她的身上的！
    就在林苏以为自己难逃一劫的时候，耳边忽然传来嘈杂的声音。
    “应该是往那边去了，你们都去那边找找！”
    “今天不论如何也要把人给我找到，她要是出了一点问题，你们地下黑市也被想安安生生的做生意了！”
    “是是是，你们跟我往这边来，其余的人跟我往那边去。”
    杂乱的脚步声，一声高过一声的呼喊声让林苏的内心再次充满了希望。
    那双解她衣裳扣子的手猛地顿住了。
    男人低低的咒骂了一声就赶紧从她的身上爬了下去。
    “这特么好像还真是一个碰不起的主！”
    车厢里的人顿时慌了。
    “那咱们现在应该怎么办？那些人已经朝着这边来了！”
    “我就跟你说别动她别动她，你们说什么也不肯听，现在好了，闯祸了吧！”
    “我特么哪知道这娘们是什么身份。”
    “不管什么身份，能来地下黑市的都不是一般人。”
    这帮人刚刚还对着林苏直流口水想着如何分一杯羹，眨眼之间，就已经乱做一团，狗咬狗的开始互相推卸起责任来了。
    不过到底都是一些大公司的话事人。
    他们很快就冷静了下来。
    “行了，咱们现在也不是互相埋怨到底是谁的责任的时候，现在重要的是赶紧把人给藏起来，别被发现了才对！”
    “是是是，赶紧的呀！”
    林苏听他们这样喊完，就觉得自己所在的空间又是一阵的地动山摇。
    伴随着车门被打开的声音，几个男人脚步错乱的下了车。

第232章 把她藏起来
    他们下车的时候似乎还发生了碰撞，时不时的传来低低的咒骂的声音。
    林苏也感觉自己的身体被抬起来了。
    她本来就晕乎乎的，被这样晃来晃去又抬来抬去的，胃里是忍不住一阵阵的翻江倒海。
    那几个男人是怕弄出动静，所以悄悄的将林苏给放在了地上。
    林苏感觉到自己的后背接触到地面了。
    那几个男人似乎是要将她藏在什么地方，还将她往里面推了推，她的后背和水泥地面发生摩擦，却并没有什么疼痛的感觉，反而是沙沙的。
    然后耳边是清晰的错乱的脚步声，几个男人就这样走开了。
    林苏虽然张不开眼睛，但是她感觉自己被塞在一个狭小的空间里，可是偏偏头顶似乎还不是密闭的。
    她强迫自己冷静下来。
    冷静下来的林苏果然发现了一丝蛛丝马迹，空气里漂浮着淡淡的汽油的味道。
    那她现在应该是被塞在一台底座比较高的车轮子中间了！
    那几个男人就在距离她不远的地方停了下来。
    林苏隐隐约约的还能听见这几个男人的交谈声。
    “一会来搜查的人来咱们这边，你们都给我表现的自然一点，不然漏了馅，咱们几个人谁都得吃不了兜着走，听到了没有？”
    其余人附和着答应：“知道了知道了。”
    很快，寻找林苏的人到了。
    他们一走到几个男人的面前，二话不说就将几个男人给按住了。
    几个男人本来还想和这些人周旋一下，没想到地下黑市的人竟敢一上来就直接和他们动手。
    他们的肩膀被扭到身后。
    顿时疼的发出“唉唉”的声音。
    “哎哎哎，这是干什么呀，地下黑市什么时候出了这样的规矩，哪有上来就这样抓人的，我们干什么了？”
    一道凛冽的声音响起，在地下停车场这样的密闭环境当中仿佛有回声一般。
    “你们干什么了你们自己心里清楚，还用我来告诉你们吗？”
    林苏听出来了。
    这是言恒澈的声音。
    即便时隔多年，这道声音还是这么的熟悉。
    刚刚那个说要是她出一点事都要地下黑市的生意做不安生的人也是言恒澈吧，这么多年过去了，他还是那么的霸道。
    林苏不是是非不分的人。
    今天她必须感谢言恒澈的霸道，不然的话她还不知道要遭受什么样的。
    言恒澈的皮鞋踩在地下停车场的地面上不断的传出哒哒哒的击打声。
    他走到几个男人的面前，伸手就掰断了一个男人的胳膊。
    骨头脱位的声音被男人杀猪一般的哀嚎声给掩盖住了。
    言恒澈就站在一边等着男人的哀嚎声过去。
    男人终于喊完了，他疼的一脸冷汗的将言恒澈盯着。
    “言先生，我是一个新兴企业，从前和你们言氏企业素无过节，现在更是碍不着您在国内的发展，可以说是往日无怨近日无仇了，您为什么要这样对我？”
    言恒澈冷笑一声。
    他的笑容狂傲，看着男人的眼神也满是不屑。
    “你既然知道自己只是一个新兴企业，就该知道得罪了我，你这个企业还能不能活的下去，我最近在国内发展，正想着挤兑哪家公司最为划算。”
    男人额头上的冷汗顿时更多了。
    “不知道我是哪里得罪了言总，还希望言总可以直说。”
    言恒澈薄唇轻启，吐出两个字。
    “人呢？”
    男人愣了一下，没反应过来。
    “什么人呢？”
    言恒澈一脚踹过去，又是一声清脆的骨头断裂的声音，男人的哀嚎声再次响起。
    言恒澈目光凶狠的再次开口。
    “我再问你一次，刚刚被你带走的女人呢！”
    男人疼的说不出话，可他的同伴早就被吓的都快尿裤子了。
    害怕自己也遭到这样的待遇。
    马上有人开口招认了。
    “人，人在那边的车轮子底下！”
    这个被打断腿的男人顿时一个凶狠的眼神看过去。
    “好啊你，你出卖我！”
    事已至此，他们要是咬死了不承认，言恒澈也没有证据，那女人也昏迷不醒的八成什么都不知道，这事还能不了了之。
    可是这帮蠢货竟然这样就说了，他们以为说了言恒澈就能放过他们了不成？天真！
    言恒澈一个眼神。
    他的手下顿时在周围的车轮子底下搜索起来。
    那个被言恒澈断了手脚的男人恶狠狠的看着其余的男人。
    “你们这帮蠢材，你们以为你们告诉他那个女人在哪里他就能放过我们了吗？你们未免也想的太天真了！”
    一开始就有阻拦他的那个男人看着言恒澈顿时发出了“啊，啊”的声音。
    “我我想起来了，那个，那个女人是言总的前妻！”
    一句话，顿时将本来已经绝望了的人彻底拍进了深渊。
    他们动的，竟然真的是言恒澈的人。
    那个想起来林苏是谁的男人毫不犹豫的挣脱了死死钳着他的保镖噗通一声就给言恒澈跪下了。
    “言总，您大人有大量，这件事和我没有关系啊，我只是和他们在一起玩，他们干什么都拉着我，这件事情真的不是我要做的，我还阻拦了呀！”
    那个被言恒澈打断手脚的男人顿时气险些一口老血喷出来。
    他对着那个跪下的男人就开始破口大骂：“去你大爷的！你这会说和你没关系了，还我们拉着你，都他娘的是你自己凑上来的，你忘了你公司从前那个半死不活的样子了，要不是我们拉着你转型，你现在早特么不知道死哪里去了。”
    那个男人似乎根本听不到咒骂的声音。
    他双手合十不断的揉搓着求饶。
    “言总，言总我求求你，看在我以前还承办过言氏企业业务的份上，您就饶了我吧。”
    他怕是真的吓得狠了，此时对着言恒澈是一把鼻涕一把泪的。
    言恒澈站在那里却是丝毫的不为所动。
    直到他的手下抱着一个女人回来，言恒澈的脸上才出现了些许动容的神色。
    然而，当言恒澈的手下抱着林苏走到他面前的时候，言恒澈的眼神里顿时升起了熊熊火焰。

第233章 一个也别想跑
    林苏身上的衣裳已经凌乱不堪，言恒澈看着就眯起了眼睛。
    他再看向这几个男人的时候，嘴角挂着一抹无情的冷笑。
    “先把她抱到我车上去。”
    “是。”
    手下抱着林苏离开。
    言恒澈则是靠在身后的商务车上点起了一颗烟，他慵懒，也轻狂。
    这一口烟缓缓的从言恒澈的口中被吐出来。
    然后他嘴角的笑意更浓。
    然而他的笑容并不能让这几个男人有任何劫后余生的喜悦感，反而满满的都是恐惧，就像是一条冰冷的毒蛇沿着他们的脊椎骨攀岩而上的那种战栗感。
    言恒澈的目光就在这袅袅厌恶当中瞥过他们然后淡淡的开了口。
    “这几年不见，你们国内的这些人胆子可真的是越来越大了啊，连我的人都敢动。”
    那个一直在求饶的男人还在不断的哀求着言恒澈。
    “我们不是胆子越来越大了，我们真的不敢，我，我一定是不敢的，我要是一早认出来那是您的前妻，我是说什么也不敢动您的人的。”
    言恒澈甩掉烟头。
    烟头弹在地上溅起无数的火星子。
    男人吓得哆嗦了一下，用哀求的目光看着言恒澈。
    言恒澈却回给了他一个冷笑。
    “敢与不敢，你不都做了？”
    男人刚想摇头，就听到言恒澈冷冷的说道。
    “我要你们三天之内席卷细软离开这个城市，不然我话，我就让你们一无所有的离开这里，我说到做到。”
    一句话出，众人纷纷松了一口气。
    还好还好，只是席卷细软滚蛋，他们都算有丰厚的家底，就算三天的时间仓促了一些，也还是可以转手买卖，去了别的城市东山再起也不是什么难事。
    不过，言恒澈话还没说完。
    “从今以后，你们不能再做生意，不管是自己做，还是借由别人的名义做，只要被我发现，你们还是要破产。”
    众人顿时傻眼了。
    他们这几年都习惯了大手大脚的日子，没有生意就等于没有了收入来源，那他们接下来的一生又该怎么度过？
    难道要像是那些普通人那样的去过日子吗？
    还可能要去给别人上班，打工。
    他们接受不了。
    “这个”
    有一个人还想发表自己的意见。
    然而言恒澈一个冰冷的眼神看过去吓得男人立马噤声。
    过普通人的日子就过普通人的日子，总好过连普通人的日子都过不上。
    果然，接下来言恒澈的话让他觉得自己的这个想法是对的。
    言恒澈接下来看向了那个一看就是带头的男人。
    “把他的手脚彻底给打断，要治好嘛，倾家荡产的那种，其余的，和别人一样。”
    “是。”
    言恒澈的手下立刻将那个男人给拖走了。
    剩下的几个男人顿时吓的瑟瑟发抖的蜷缩在一边，生怕言恒澈一时兴起连他们的手脚也要一起打断。
    言恒澈说完这些施施然站起了身子说道。
    “你们也不用想着去报警或者起诉我，你们这些人，哪个手脚也不干净，起诉我之前先想想自己吧。”
    言恒澈说完，转身离开。
    几个男人已经被言恒澈吓得连话都不敢多说一句了。
    他们哪里敢出声。
    言恒澈说的都是对的，他们要是敢报警或者请律师状告言恒澈，未必能得到自己想要的结果不说，很可能反被言恒澈送进监狱里吃上几年的牢饭，那样的日子更可怕。
    言恒澈离开之后，地下车库出来连绵不绝的惨叫。
    他上车，林苏正坐在他的车后座，看她毫无反应的样子就像是睡熟了。
    言恒澈叹了口气，驱车带着林苏回言家别墅。
    当初，他差点就动了将言家别墅卖掉的想法，可是后来再想想，这栋别墅虽然承载了他和林苏之间太多不好的回忆，可他和林苏最甜蜜的一段时光也是在这里度过的。
    这个别墅，可以说是见证了他和林苏的所有感情走向。
    林苏和乐乐已经从她的世界里小时了，他实在是舍不得再放弃这段回忆。
    车子停在别墅门口，言恒澈将林苏从车后座抱下来。
    将林苏放在他们两个曾经一起睡过的床上，言恒澈忍不住摸了摸林苏的额头。
    她现在这么讨厌他，到底是当年的伤害实在是太深了，还是她现在的日子已经十分幸福所以可以对过往的一切都既往不咎了？
    可如果真的是既往不咎。
    她又怎么会去看白婉婷？
    言恒澈看着林苏的睡颜有些失神。
    看了一会之后，他喃喃的问了一句：“这些年，你过的快活吗？”
    他想告诉她，没有她的这些年，他过的真的是一点也不快活。
    可是他说不出来。
    从小到大，他学到的都是理性的解决问题的方法，甚至可能是不计较任何各人感情与得失的利益最大化。
    所以久而久之，他只知道手段，却忽略了感觉。
    他自己都觉得他自己是一个没有感情的人。
    然而当所有的感受都集中在一起彻底爆发的那一刻他才知道，他不是没有感情，而是忽视了感情。
    自己的，别人的。
    他认为的对，其实都是错。
    然而一切都晚了。
    其实时至今日，他还是没有学会好好的表达自己的感情。
    言恒澈的手搭在林苏的额头上，脑海中却充斥着各种乱七八糟的想法，如果当年林苏对他失望的时候他能解释。
    如果林苏铁了心要离开他的时候他的不是那么强势的威胁她打击她侮辱她而是告诉她，他是真的不能离开她。
    结局不会不会就变的不一样？
    可惜啊，他琢磨了这么多年，得出来的答案也只是一个没有如果。
    言恒澈起身出去。
    没有注意到林苏的眼角忽然滑落了一滴眼泪。
    她听到了。
    言恒澈在问她这么多年过的是否快活。
    林苏本来觉得自己应该是快活的，没有言恒澈的打击羞辱，也没有和白婉婷之间的勾心斗角，更是从那样恶心的原生家庭当中抽离了。
    她带着几个孩子，每天儿女饶膝，应该是快乐的呀。
    可是为什么听到言恒澈这样问的时候。
    她还是那么的想哭呢？

第234章 输赢对错
    言恒澈从房间离开之后，就去书房给自己的手下打电话去了。他知道林苏之前在俄罗斯生活的时候用的是一个叫戴安娜的名字。
    他让自己的手下去调查戴安娜是否真的结婚了。
    对于许默说的他和林苏已经是夫妻，他还是不相信。
    就算那两个小小的孩子就站在他的眼前，他也总是心怀侥幸。
    兴许
    他想不出来什么兴许。
    言恒澈给自己的手下打完电话之后就坐在书房里发呆，书房里没有开灯，只有电脑的屏幕发出一丝丝的幽光。
    突然，窗外射进来一道刺目的光线。
    言恒澈微微眯起眼睛，他起身走到床边往下看，一看车牌号他就知道是谁的车，这将近四年的时间里，他一直都在密切的关注着许默的动向，所以连许默的名下有多少台车，每台车是什么车牌号他都了如指掌。
    一看这台车的车牌号，言恒澈就知道是许默的车。
    言恒澈就看着那台车子停在他家门口，然后许默从车子里钻了下来。
    言家的门卫将许默拦在门外。
    许默抬头，黑暗中，他并不能看到言恒澈的身影。
    他只能看到言家黑漆漆的别墅，整栋别墅都没开灯，看起来就像是没有人一样，可看着这样的言家别墅，许默却是越发的心慌。
    别墅黑着灯，那言恒澈和林苏在里面做什么？
    是争吵还是怀旧？
    不论是这两样当中的哪一样都不是许默想要看到的。
    即便是唇枪舌战的争吵，也还是证明他们两个人之间彼此在乎，不在乎的陌生人，又怎么会新生怨怼。
    他希望的是言恒澈和林苏两个人从此就像是江湖路人一样老死不相往来，最好是一点交集都没有。
    言恒澈站在窗口看着许默拿出手机，紧接着他的手机就响了。
    他拿起手机看着手机屏幕上不断晃动着的电话提示，毫不犹豫的就挂断了。
    他可没那么好的心情和许默纠缠。
    言恒澈觉得自己不下去打许默一顿都算是他有理智了。
    他的女人，被许默藏起来整整三年，明明没有办离婚手续，林苏却生了两个别人的孩子，现在所有记得林苏的人，都以为林苏是他的前妻。
    言恒澈怎么可能真的一点也不怨不恨。
    要不是知道他要是真的把许默弄出个什么好歹来林苏也只会更怨恨他，他和林苏的关系也会变的更僵。
    他真的不敢保证自己会对许默做出些什么来。
    然而言恒澈挂断电话之后许默还是会不依不饶的将电话给打进来，言恒澈一次次的挂断，许默就一次次的打进来。
    如此反复几次之后，许默不再给言恒澈打电话了。
    言恒澈将手机塞进兜里转身正要走，突然看到许默开来的车上下来了好几个壮汉。那几个壮汉下了车就和言家门口的守卫打了起来。
    许默一看就是有备而来，言家别墅门口的那两个守卫竟然统统不是许默带来的人的对手。
    他们哀嚎着嘶吼着。
    可是嗓门有什么用，在绝对的暴力面前，他们很快就被许默带来的人给制服了。
    许默就这样毫无顾忌的直接往里面闯。
    言恒澈的眼睛眯了眯。
    许默可是圈子里出了名的好好男人。
    脾气又好，待人又和善，斯斯的一点都不像是一个商人反而像是一个书生。
    言恒澈是没想到许默会使用这样的手段强闯。
    可许默却一早就在心里盘算好了言恒澈的为人。
    他从张嫂的口中得知林苏出了门，他担心言恒澈会找林苏的麻烦就赶紧找林苏的下落，得知林苏去了地下黑市。
    许默第一反应就是林苏去找白婉婷去了。
    白婉婷这些年在地下黑市过的是什么样的日子许默也算是略有耳闻。
    可是纵使白婉婷过的不好，林苏去看她又有什么意义呢？还不是这么多年的事情她其实一直都在心中介怀着。
    而且，多年的经验总结让许默知道，只要林苏触碰到和言恒澈还有白婉婷有关的事情，那最后的下场对林苏来说都没什么利益可言。
    况且地下黑市那是什么地方，林苏竟然敢自己一个人只身前往，她也真的是疯了才会这样做。
    许默当时就直奔地下黑市而去。
    然而等他到了地下黑市的时候，还是有人告诉他。
    林苏出事了。
    不过还好，言恒澈的出现及时制止了悲剧的发生，而且他已经将林苏给带走了。
    许默听闻这个消息的时候。
    他的心情复杂。
    他不知道自己是该为林苏有惊无险的躲过一劫感觉到庆幸还是该为言恒澈带走了林苏赶到慌张。
    不过在他内心复杂大脑一片混沌的时候。
    他本能的反应就已经点齐了自己手下的人。
    等他逐渐冷静下来的时候，人就已经到了言家别墅的门口。
    许默径自往里面走。
    言恒澈也转身从楼上往下走。
    他人就堵在许默一进门的位置。
    许默一推开门，等待他的就是言恒澈的言语讥讽。
    “许家大少爷可一直都是以谦谦君子的形象示人，如今竟然做出这种带人闯进别人家里的事情，实在是让我惊讶。”
    言恒澈话语里讥讽的意味再明显不过。
    许默就算是个傻子此时也已经听出来了。
    他却是毫不在意的对着言恒澈微微一笑，表面上看依旧是那副斯形象。
    然而在这个斯形象之下。却是许默不容置喙的话。
    “就算是再好脾气的人，也有自己不能触碰的底线，如今我的妻子在言先生的家里，怕是只要是个男人，就没办法容忍这件事情。”
    言恒澈听到许默口口声声的说林苏是自己的妻子他也是忍不了。
    他对着许默勾起一个讥讽的笑容，然后缓缓说道。
    “许总口口声声说林苏是你的妻子，结婚证在哪里？要不要拿出来瞧瞧？”
    许默看着言恒澈面不改色心不跳的说道。
    “出门太着急了，忘记带了。”
    言恒澈这一辈子都少说话，他自己也万万没想到，有一天他会为了一个女人和另外一个男人在这里唇枪舌战。

第235章 她到底是不是你的妻子
    可是事实就是，他真的做了。
    虽然连他自己都不齿这样的口水仗，可是他还是对许默反唇相讥。
    “许大少可真是能开玩笑，你口口声声说林苏是你的妻子，那既然是你的妻子你们现在应该是住在一起的吧，大晚上的自己的妻子出了门，许先生都不知道？”
    许默依旧淡然。
    “我在公司加班，不知道我夫人出门去了。”
    言恒澈向来是气场强大的那一个，然而此时许默的气场实在是太淡定了，淡定到相比之下，反而是情绪有些激动的言恒澈输了。
    许默只是眼神平静的将言恒澈看着。
    “现在，言先生可以让我带走我的妻子了吗？”
    言恒澈双手盘在胸前。
    “怕是不行。”
    许默脸上笑容依旧，他故作不知的反问：“为什么？”
    “因为你根本就照顾不好她，她是不是你的妻子我不知道，但我知道地下黑市那样鱼龙混杂的地方，一个女人家自己去本就是不安全的，她今天晚上遭遇危险的时候你人在哪，你保护不了她，却可以这样坦然的在别人保护了她的时候上门来要人吗？”
    他们两个男人的目光在空气中碰撞，激起大片大片的火花。
    就在言恒澈以为许默无话可说的时候，许默竟然站在那里，对着他深深的鞠了一躬。
    “我没能照顾好我的妻子是我的过失，言总今晚能伸出援手我实在是感激不尽，回头一定准备了重重的谢礼好好来道谢，不过我夫人今晚怕是也受了惊，家中小儿寻找不到母亲也正在哭闹，还希望言先生能把人还给我才好。”
    提起那两个言恒澈在机场见过的孩子，言恒澈的心顿时就如同被人狠狠的捅了一刀一般的难受。
    许默也真是拼了。
    为了林苏，他一个上市公司的老总，竟然在这里和他鞠躬致谢。
    可是这谢意到底有几分真诚，怕是也只有言恒澈和许默两个人心里清楚。
    言恒澈突然想到什么。
    他对着许默冷笑一声。
    “林苏的户口我并没有注销，就算我们已经异地分居了三年可以自动离婚，那也要离婚证书到手才叫生效，你说，我若是这个时候一纸诉状状告林苏犯了重婚罪的话，你觉得你和林苏，你们两个人谁能得到好处？”
    许默站在原地愣住了。
    他倒不是害怕言恒澈真的状告林苏重婚罪。
    他和林苏本来就不是夫妻，真的状告也不能如何，而且，许默现在有绝对的自信可以将这件事情给压下去。
    他只是惊讶于言恒澈厚颜无耻的程度。
    在林苏消失的这几年，全市的人都知道言恒澈对他的前妻是念念不忘，而且许默也知道言恒澈对林苏的寻找从来都不曾停止过。
    林苏此时一出现，言恒澈也是立刻摆出一副不论如何也要将林苏抢回到他的身边的态度。
    这如果是爱的话。
    那他怎么可以接着爱的名义这样的伤害林苏。
    爱情当然不抛除占有欲，可是如果为了满足自己的占有欲甚至连伤害自己心爱的人的事情都能做的出来，这李里面的本质让人细思极恐。
    许默直起腰来看着言恒澈。
    他的眼神终于变了。
    他看着言恒澈的眼神有不解，更多的却是一个男人对另外一个男人的鄙视。
    “言总口口声声说自己是爱着林苏的，难道这就是言总表达自己爱情的方式？那我可真的是不敢恭维。”
    言恒澈沉着一张脸。
    他不会真的那样做的，他对不起林苏的地方已经够多了，现在是竭尽所能的弥补林苏还来不及，又怎么会舍得真的将林苏给送进监狱。
    他说的那些话都不过是为了和许默比狠罢了。
    言恒澈对着许默冷笑了一声说道。
    “既然许大少这么在意林苏，那不如放手，林苏自然就不必受这份罪了，何必在这里道德绑架我？”
    许默抿嘴。
    他略略思考了一下才开口，语调变成了语重心长的那种。
    “言总，您这又是何苦呢？就算是我愿意放手，你觉得你做了那么多的事情林苏会原谅你吗？你们之间早就已经回不去了，你今日劝退我，等到林苏醒过来，她怕是也会不依不饶的要离开你的身边，在手里握不住的沙，你握的再紧有什么用？”
    言恒澈的心，猛地刺痛了一下。
    他知道许默说的都是对的道理。
    可是言恒澈只要一想到，自己现在将林苏交给许默了，也放任他们走了，他们会在他看不到的地方如何甜蜜的那种画面，他就觉得自己的心都要被撕裂了。
    曾经只属于他一个人为他生儿育女的女人，这几年的时光都在别人的身下婉转承欢，这种画面言恒澈更是连想都不敢想，他只要稍微动了一点联想的念头，顿时都觉自己要疯掉了。
    言恒澈不想放手。
    最起码现在不想。
    他只要一想到林苏正在楼上睡着，他的心里就无比的心安，他已经很多年都没有如此心安过了。
    可是他受伤的眼神却提醒了许默，这招是有用的。
    许默继续开口说道。
    “而且说起来今晚的事情，若不是您当年和白婉婷亏欠了林苏良多，我想林苏也不会这样贸贸然的闯到地下黑市去，而且我虽然没亲眼看到今天晚上事情的始末，却也能端断定，今天晚上的事情一定还是因为那个不安分的白婉婷而起，而这一切，还是因为您当年惹出来的祸端。”
    言恒澈本来就话少。
    他只喜欢做事情，很讨厌口舌之争。
    导致他这么多年都是说的少做的多，一时之间要用上口齿，他竟然发现自己被许默说的哑口无言。
    许默又给了言恒澈重重一击。
    “今天晚上虽然是你救了林苏，可是你觉得林苏醒过来之后发现自己人在你这里，你还不准我借走她，您觉得，林苏会怎么想？她会有什么样的反应？”
    言恒澈想不出来。
    可他觉得一定不是什么好反应。
    深深的无力感顿时充斥了言恒澈的全身。

第236章 让她自己选
    深深的无力感顿时充斥了言恒澈的全身。
    这些年，不论他遇到什么样的事情，都是运筹帷幄。
    他向来是算的稳算的定的那一个，可是独独在林苏的事情上，他是一次又一次的失算，一次又一次的心里没底。
    许默知道自己成功了。
    他对着言恒澈淡然一笑。
    “如果言总不想让自己和林苏之间的关系闹的越来越僵的话，还请言总现在放人。”
    言恒澈死死的盯着许默。
    道理都是他的，他能听懂，也不得不承认他说的都是对的。
    可是一想到自己要被许默的这套理论说服并且老老实实的将林苏交给他，他就气不打一处来。
    言恒澈正在犹豫着。
    林苏醒了。
    她睁开眼睛的那一瞬间就觉得自己仿佛喝了整整一夜的酒刚刚宿醉醒来的感觉，整个难道都是又沉又痛的不说，胃里还在一阵阵的恶心。
    林苏按着自己的额头揉了揉，这才开始打量自己所处的空间。
    这里的一切布局都是那么的熟悉。
    熟悉到林苏只要一看，那些被她故意遗忘的好的不好的情绪在一瞬间全部都涌上了心头。
    她挣扎着从床上爬起来，却觉得自己的四肢都绵软的一点力气也没有。
    好不容易坐起来。
    林苏摸索着开了灯。
    兴许是乍一打开灯的那个灯光实在是太刺眼太难让人适应了，林苏的眼眶在一瞬间就红了。
    眼泪根本就没来得及反应，就已经从她的眼角悄然滑落。
    林苏用手指逝去脸上的泪水，当她看到沾染在指尖上的泪水的那一刻，林苏不由得冷笑了一下。
    眼泪，这可真是个无用的东西。
    解决不了事情，更不会让伤害她的人感觉到愧疚。
    可是虽然是这样想着，林苏却还是忍不住抬起头打量这个屋子里的布置，和她当时离开的时候竟然一点差别都没有。
    而且看起来一尘不染的，就好像这么多年都有人在静心打扫一样。
    可是言恒澈这些年不都在荷兰发展吗？
    由不得她多想。
    林苏立马为自己的处境感觉到了惊慌。
    她不想呆在这里，也不想和言恒澈相处，她怎么会在这里的。
    林苏赶紧从床上爬下来。
    当她双脚落地的那一刻，她本来是想站起来的，可是她的身体才刚刚起了一半，顿时觉得自己的双膝酸软，竟然一点力气都没有的直挺挺的朝着前方栽了过去。
    她重重的跪在地上。
    咕咚一声，本来以为会很疼的，可是却没什么太大的感觉，应该是那些流氓给她下的药的药效还没有完全过去。
    林苏咬咬牙，她扶着床沿缓缓的站起来。
    哪怕她现在是这样，她还是想离开这里，离开言恒澈。
    林苏走不远，她开始翻找自己的手机准备给许默打电话。
    还好，她虽然遭遇了不测，但是手机还在。
    林苏毫不犹豫的就拨通了许默的电话。
    许默正在和言恒澈对峙着，忽然他口袋里的手机嗡嗡的震动起来。
    他掏出手机看了一眼，原本还紧绷的脸上顿时绽放出了一抹温和的笑容，那笑容在言恒澈看来实在是太扎眼了，就如同阳春三月盛开的花朵一般，是那么的明媚夺目。
    可是这一切不重要。
    重要的是当许默将手机屏幕翻转过来让言恒澈看的那一刻。
    言恒澈的瞳孔都一阵紧缩。
    是林苏打来的电话，林苏醒了。
    言恒澈下意识的扭头朝着楼上看去。
    许默已经将电话给接了起来。
    电话一接通，林苏就迫不及待的对着电话说道：“许默，我人现在在言家别墅，你先别问为什么，你先来把我接走好不好？”
    许默的电话是开着扩音的。
    这些话，站在他面前的言恒澈也都听见了。
    许默对着言恒澈勾起一抹笑容，那笑容温暖高兴的仿佛是一种挑衅。
    许默并没有和林苏说他和言恒澈司机如何争吵的，反而是对着电话那端温柔平和的安抚道。
    “我已经知道事情的经过了，我人现在就在言家别墅一楼，我马上就上楼去接你好不好？”
    林苏在那边可怜巴巴的“嗯”了一声。
    就是这一声，顿时让言恒澈的心都要碎了。
    他忽然想起，曾几何时，当林苏遇见事情的时候也会拨打他的电话，她会委屈的问他什么时候回来，也会焦急的告诉他朵朵生病了，朵朵的状况很不好，她很需要他。
    可是那个时候的他在做什么？
    他竟然在陪着那个蛇蝎妇人照顾着生病的乐乐，而乐乐的病，也都是白婉婷弄出来的！
    他无数次的抛下了林苏。
    一次次的听到的都是林苏那一声失望的好吧。
    后来渐渐的，他开始连林苏的电话也不怎么接的到了。
    他那个时候还在生气，觉得是林苏不够在意他，现在想想，他何曾给过林苏一丝一毫的内心安慰。
    若是真的给过。
    就该能听到林苏安心的这一声“嗯。”
    许默对林苏的态度，就好像是一面镜子，照出他曾经辜负林苏的种种，在不断的提醒着他，他是有多么的对不起林苏，对不起这个家。
    许默挂断电话。
    相比他刚刚那个公式化的笑容，他此时看着言恒澈的笑容就要真诚上许多了。
    “言总到现在还没看清楚吗？林苏相信的人在意的人早就不是你了，你今天可以把我从这里轰出去，但是你觉得你可以将林苏安安稳稳的留在身边吗？”
    言恒澈生平最讨厌别人的威胁。
    可是此时他却无法和许默发火。
    言恒澈只能沉着脸转身往楼上走。
    打开门，他就看到林苏抱着手机坐在地上。
    几乎是门打开的那一瞬间，林苏想也不想的抬头就喊了一声：“许默。”
    屋子里开着灯，言恒澈清清楚楚的看到了林苏在看到他的时候眼神里略过的那一抹失望。
    言恒澈的心，再次狠狠的抽痛了一下。
    林苏现在竟然连看他都不想看到他一眼了吗？
    林苏别过头去不看言恒澈。
    许默在这个时候从言恒澈的身后走过来。
    他像是看着一个失败者一般看了言恒澈一眼，然后走到林苏的面前蹲下。

第237章 再不相逢
    许默一在林苏的面前蹲下就伸手摸了摸林苏的额头柔声问道：“你感觉怎么样了，有没有觉得身体不舒服？”
    他此时面对这林苏的姿态和说话的语气都像是在把林苏当成是一个小孩子来哄着。
    林苏也是乖巧的对着许默摇了摇头。
    “我应该没什么大事，只是那些人给我下了药，药效好像还没过，我现在感觉浑身无力。”
    许默顿时一脸担心。
    “那你有没有吃亏。”
    林苏又摇头。
    “没有。”
    许默一把将林苏从地上抱了起来：“没有就好，我现在带你去医院检查检查，没什么事咱们再回家。”
    林苏是被许默公主抱抱起来的，她害怕自己被跌到地上，只能用双手赶紧抱住了许默的脖子。
    然而当她的手圈到许默的脖子上的那一刻林苏才恍然意识到什么。
    她似乎
    她和许默这样，怎么像是故意在言恒澈的面前秀恩爱。
    林苏刚想紧张。
    可是转念一想又觉得十分的没必要，言恒澈在她的世界里早就是无足轻重的人了，一个无足轻重的怎么想她和别的男人的关系又有什么关系，索性就随便他怎么想，喜欢怎么想就怎么想。
    林苏干脆将脑袋靠在许默的肩膀上。
    “我没事，我不用去医院，我现在只想回家，我想看暖暖和融融了。”
    许默则一脸宠溺的看着林苏答应她。
    “好，那我们就先回家，明天再去医院检查好了。”
    安慰完林苏之后，许默抬起头看着言恒澈说道。
    “今天晚上的事情就多谢言总了，改日一定厚礼酬谢。”
    言恒澈看着许默冷笑一声。
    刚刚在楼下还和他针锋相对的呢，现在在林苏的面前倒是装出一副风度翩翩的模样，言恒澈觉得用衣冠禽兽斯败类这样的话来形容许默倒是相得益彰。
    言恒澈向来就不是吃闷亏的人。
    他今天晚上已经够憋闷的了，可是偏偏当着林苏的面又不好真的对许默做出点什么事情来。
    言恒澈只能反唇相讥。
    “你不用在这里假惺惺的装绅士，你若真的是个绅士，许家也不会在这几年里将企业版图拓展了三倍不止。”
    许默也不甘示弱。
    “男人一般都是为了女人才打江山的，我娇妻幼子花销甚是昂贵，不努力一点心里始终是不踏实。”
    蜷缩在许默怀里的林苏此时动了动。
    不知道为什么，她听着许默撒谎的声音就觉得自己浑身都在不舒服。
    在她从小到大的记忆当中，许默都是那种一身白衣谪仙一般的人物，这红尘俗世当中的乌涂事是一点也沾染不到他身上的。
    可是此时和言恒澈你一言我一语争吵着的许默，却像是被人生生从九天之上的神坛上拽到了这肮脏不堪的人间来。
    林苏别扭，也痛心。
    她只能双手紧紧抱着许默的脖子催促许默。
    “我还是难受，我们赶紧回去吧。”
    许默对着言恒澈颔首。
    “既然如此，我们也不在这里多做打搅了，这就回去了。”
    言恒澈只能眼睁睁的看着林苏离开。
    他忍不住追了两步喊了一声林苏的名字。
    林苏听到言恒澈喊他的名字也跟着回头看了一眼，但是也只是淡淡的看了一眼就迅速的别过头去。
    从她苏醒过来到现在，她竟然是一句话都没有和言恒澈多说。
    言恒澈看着林苏这个绝情的样子，忍不住说了一句：“我们还会再见的。”
    林苏却好像没听到他说的话，只是越发的搂紧了许默的脖子：“我们快走吧，我在这里再多呆一分钟都要窒息了。”
    许默宠溺的对着林苏应了一声好，然后带着林苏大步离开。
    都已经走出言家别墅的院子了，林苏这才对许默说道：“我刚刚刚刚也只是演戏给言恒澈看的，其实我还勉强能走，你把我放下来吧，太沉了。”
    林苏觉得其实许默稍微搀扶她一下就可以了，实在不必这样公主抱。
    她也会觉得尴尬的。
    可是许默却低头看着林苏。
    月光下，他的眸子像是装着一池清水。
    他恋恋不舍的看着林苏，非但没有松开自己的怀抱让林苏下来，反而是将林苏抱的更紧。
    他低声对林苏说道。
    “虽然我知道刚刚的一切都只是在做戏给言恒澈看，可是我也还是忍不住希望，这一切如果都是真的那该有多好啊。”
    林苏猛地愣住了。
    今天，这已经是许默第二次告白了。
    他从前从来都不会对她说这些肉麻露骨的话，可是今天不过是说了一句，他就像是泄洪一样，完全收不住了。
    林苏不知道该如何面对许默这份炙热的感情。
    她知道自己说那些拒绝的话也没用，索性躲避似的避开了许默的眼睛。
    “许默哥哥你不要再说这样的话了，其实我”
    许默打断林苏。
    “我知道你想说什么，我会给你时间好好考虑的，你不必那么着急的答复我，我今天晚上也实在是吓坏了。”
    他得知林苏竟然自己一个人去了地下黑市的时候简直是怒不可遏，恨不得当时就将林苏给抓到自己的面前质问她到底为什么要去那样的地方。
    她还对当年的事情耿耿于怀，那是不是对言恒澈也耿耿于怀？
    可是在看到林苏苍白的小脸和可怜巴巴的样子的时候，他那些怒火悄然间就被心疼给代替了。
    那些想要质问林苏的话也是一个字都说不出口了。
    更重要的是，他其实心有成算，他知道言恒澈虽然下手狠，不计代价的像是个疯子，这个套路在商场上果然是雷厉风行十分的管用，可是到了情场上却是一丁点的用处也没有。
    不仅没有用处，还会显得莽撞，适得其反。
    言恒澈却是不计后果的伤害林苏。
    他就越是要在这个时候温暖理解林苏。
    两相权衡之下，许默相信林苏一定会看到他的好的。
    她会给他一个机会的。
    许默抱着林苏放在车的后排，然后伸出手温柔的揉了揉林苏的脑袋。
    “没关系的苏苏，都过去了，别害怕。”

第238章 没什么好问的
    林苏看着许默这个温柔的表情莫名的有些心虚。
    她在房间里等着许默来接他的时候就已经盘算好了等许默来了该如何和许默解释这件事情了，没想到许默竟然问都没问一句，反而是先告诉她不要怕。
    林苏的内心还是有那么一瞬间的触动。
    她也不过就是一个简简单单的女人。
    试问这世上的哪个女人不希望自己能遇到一个真心守护她不管遇见什么事情都毫不犹豫的站在她身边的男人。
    林苏一直都知道，她不是什么九天神女。
    她也有人的七情六欲，也不能免俗的有着每一个女人都想要的感情诉求。
    若不是她向来只是个凡人，又怎么会在言恒澈当年待她那样好的时候懵懂。
    说来少女心思单纯，一动心便觉得这一辈子都只有他一人。
    而如今，怕真的要只有过他一人了。
    不过终究是千帆过尽，唯余寥寥。
    林苏有些落寞的看着许默。
    如今涉及感情事，她的心思和念头都已经如此悲观了，还能和谁坦然的在一起呢？许默哥哥洁身自好，人中龙凤，这样的感情，她实在是愧不敢受。
    林苏一抿嘴就钻进了许默的车里。
    “咱们先走吧，别在言家别墅门前拉拉扯扯的，不好看。”
    不知道到底是她自作多情还是女人的第六感实在是太准了，林苏现在站在这里总觉得自己的背后跟着一道炙热的视线，那视线的温度极高，似乎能将她的后背灼烧出一个大窟窿一般。
    而且眼前的这些昔年景象，似乎也在提醒着林苏那些痛苦的往事。
    她不愿意面对，一钻进车里就猛地拉上了车门。
    其实许默也能感觉到言恒澈炙热的目光正跟着林苏紧追不放。
    不知道为什么，明明林苏口口声声的说逃避不是办法，她回国也是为了解决她和言恒澈之间的恩怨的，可是许默总觉得林苏回国是增加了和言恒澈之间的牵扯。
    之前林苏虽然远在俄罗斯，他也没空经常去探望她，可是他的心里是安稳的。
    然而如今林苏的人就在国内就在她的身边，他却总觉得，她要跑掉了。
    可是，他又不能问。
    问就是小肚鸡肠，问就是刺探林苏的。
    一扇不愿意为你打开的门一直敲是不礼貌的。
    他从小受到的教育都在提醒着他做一个绅士应该遵守的准则，而且对于许默来说最重要的一点并不是他的家教。
    最重要的是他不想让林苏心目当中那个美好的自己破灭。
    所以许默只能强忍着自己内心的不适坐i进了副驾驶的位置。
    “白婉婷那边我会帮你处理的，你这几天就在家哈好修养修养吧，调整一下作息时间，将精神养足，毕竟马上珠宝大赛就要开始了。”
    林苏将头靠在车窗上，窗外的风景飞驰而过。
    霓虹灯闪烁的夜晚，她的心思更是不知道飘向了何处。
    她的手指在车窗上轻轻的敲打着，然后有些心不在焉的说道。
    “其实我准备不准备都是一样的，我心里最清楚不过了，我能从那么多参赛者名单中入选，所凭借的根本不是实力不是吗？”
    许默回头对着林苏微微一笑。
    “有的时候，人脉也算一种实力，裙带关系也是实力，只要是你拥有的，都是你的实力，单打独斗永远不现实。”
    林苏这些年逐渐开始在珠宝行业崭露头角，而且随着她的设计做的越来越好公司也做的越来越大，林苏身上那些锋芒也开始逐渐显露出来。
    从前在林家，她是掉进了贫民窟里的灰姑娘。
    嫁给言恒澈之后，似乎是换了一种人生，可也只是被言恒澈珍藏了起来，然后放在角落里不断的落灰。
    可如今的林苏，才逐渐的活出了自己该有的模样。
    她就是一颗稀世珍宝，只是一直无人发觉。
    许默不喜欢看到林苏自卑的样子，更不喜欢听林苏说那些没有志气的话。
    然而林苏听到这话却低下头噗嗤一声笑了。
    “这算什么人脉资源。”
    若是许默带给她的机会她都能坦然的承认这些都是她所拥有的人脉资源，可是这一切偏偏是言恒澈带来的，而言恒澈又是林苏最不相信的人。
    这种多年明争暗斗造成的连锁反应难道也能算是资源的一种？
    相比于这样阴差阳错的进入珠宝大赛，林苏更希望是因为将来的某一天她开创的珠宝品牌可以享誉全球，而她自己也成为知名设计师的那天。
    现在这样上去算什么？
    难不成她还能每年都凭借着人脉上去？要是靠运气，那她是应该好好珍惜这次的机会。
    因为她这次进入珠宝大赛，下一次什么时候才能进入还不知道是什么时候。
    林苏继续看着窗外发呆。
    许默看着林苏此时有些迷茫的样子顿时心头一抽。
    是，她现在看到言恒澈谈论起言恒澈甚至是和言恒澈有所交集的时候，她都会摆出一副不在意的样子。
    可又是每一次和言恒澈分开她都会跟着陷入到这种若有所思的状态当中。
    不像是对感情的心烦意乱。
    倒像是对人生意义的思考。
    这才是最可怕的。
    曾经得是将一个人放在自己心口什么样的位置上，才能让这个人在自己的内心深处留下那么深刻的痕迹。
    就好像是一个苹果。
    表现上似乎只腐烂了一个小点点，本以为只要轻轻的削掉就可以了，然而一刀下去才发现，原来最完好的是表皮，在只有一点点腐烂的表皮下，是整个内部空间的瓦解和坍塌。
    许默笑不出来了。
    他转过头来闭上眼睛。
    两个人一路无言的回到序偶给林苏安排的那个别墅。
    林苏一进门就问三个孩子怎么样。
    张嫂赶紧笑着回答道：“乐乐小少爷还是那么的乖巧懂事，到了时间自己热了牛奶喝完就去睡觉了，不过二少爷和小姐岁数小了一点，他们两个闹着要找妈妈，不过也算是省心，我也就是稍稍的哄了一下，他们就都睡着了。”

第239章 分析好处
    林苏点点头然后蹑手蹑脚的朝着儿童房走去。
    推开门，屋子里静悄悄的只有两个孩子均匀的呼吸声。
    林苏担心开灯会晃到孩子们的眼睛影响到孩子的睡眠，所以只打开了墙边的小夜灯，小夜灯的灯光微弱又不刺眼。
    林苏借着小夜灯的光已经能大致分辨方向和物品摆放了。
    她悄咪咪的走到两个孩子睡的儿童床旁边看。
    暖暖和融融的床是一模一样的，只是颜色不一样，暖暖那边的床是粉色的，融融那边的床则是蓝色的。
    他们两个的床靠在一起。
    兴许是双胞胎在肚子里就已经培养了较为深厚的感情的关系吧。
    暖暖融融此时虽然睡着觉但是两只手还是死死的抓在一起不肯分开。
    林苏站在他们的床边看了一会，然后蹑手蹑脚的离开了。
    她出来的时候正看到张嫂在为许默热情的端茶。
    林苏在许默的对面坐了下来。
    许默眼神平和如池水一般的看了林苏一眼说道。
    “时间这么晚了”
    林苏也打了个哈欠。
    “是啊，时间这么晚了，今天晚上又经历了这么多的事情，我晚上可是要好好的睡一觉才行，还有你呀，你也是，大晚上不要喝那么多的茶水，小心失眠，时候不早了你也早点回去，明天不是还要上班？休息太晚了小心明天没有精神。”
    林苏喋喋不休的说完这么多才开始观察许默的反应。
    然后她就发现许默正在好整以暇的看着她。
    他微微一笑。
    “你慌什么，我是想说时候这么晚了，你身体又不舒服早点休息，免得明天孩子早早睡醒了就闹腾你。”
    许默说到这就不说了。
    林苏的脸却腾的一下红了。
    不是因为害羞，而是因为害臊。
    她刚刚那种行为就是明显的此地无银三百两，明明就是担心许默想要在这里留宿而委婉的拒绝。
    可是她忘了，许默是个君子，他就算是在这里留宿也不会真的对她做些什么，就像是他之前来俄罗斯的时候，白俄罗斯那边做什么都不大方便。
    在这样不方便的情况下，有的时候许默也找不到合适的酒店，晚上也会在林苏住的房子里对付几晚。
    那个时候的林苏也没有那么么多的教条。
    大家都是朋友，清清白白的自己心里就清楚了额，人家好心好意来看自己难不成还能硬是按着人家去猪酒店不成？
    可是那个时候无所谓是心里坦荡。
    现在知道了许默对她的心思，她是不论如何也做不到心中坦荡荡了，总觉得自己在这种话都已经说明白了的情况下还留着许默在这里过夜就相当于她默默的接受了许默的感情一般。
    因为不想让许默误会，所以才拒绝。
    可是这样的拒绝，又像是在怀疑许默的人品一样，这让林苏觉得难以解释。
    林苏慌忙摆手。
    “不，不是你想的那样的，我不是那个意思，我绝对没有任何想要质疑你人品的意思，许默哥哥你相信我。”
    许默笑着站起身，他走到林苏的跟前伸手揉了揉林苏的脑袋，然后用就像是在哄孩子一样的语气哄着林苏。
    “小傻瓜，从小到大，我什么时候和你计较过和你生气过？”
    林苏惭愧的低下头。
    许默哥哥对她似乎真的是从小到大都没变过，可是她对许默，似乎有些双标。
    许默连茶水都没有喝，他让张嫂去给他拿他的外套，然后和林苏挥手告别。
    临走之前还用拇指和食指对着林苏比了一个打电话的姿势。
    “我就住在距离你不远的地方，你晚上遇见什么事或者身体不舒服的话都可以随时给我打电话，这个小区的安保系统还不错，所以我就不给你派保镖了。”
    林苏像是一个正在听着父母叮嘱的孩子一般的点了点头。
    许默这才走掉。
    张嫂一边收拾着茶几上的茶具一边闲话家常的跟林苏絮叨。
    “这个许总确实是个人中龙凤，就咱们本市的千金小姐就好多都在暗恋着他呢，不过我听说他这些年是一个女朋友都没谈，外界有传闻说他在外面早就已经成了家还有了孩子，我瞧着传闻里的女主角倒是跟你很像呢。”
    林苏看着张嫂收拾东西，不由得露出随和的笑容。
    “外面的那些风言风语随便说说也就算了，张嫂你可千万不要随波逐流啊。”
    张嫂偷偷的瞧了瞧林苏，然后她觉得林苏应该是个好说话的人，于是她就和林苏把心里话给说了出来。
    “其实我瞧着这许总对您可真的是不错，不是那种普通朋友的不错，您要是想再成个家，其实和这样的男人在一起也挺好的，他肯定会一辈子都对你好的。”
    林苏脸上的笑容不变。
    “张嫂，这种话你平时在家和我说说也就算了，出去可不要随便乱说，这上流圈子里最不缺的就是闲话，我一个离过婚还带着三个孩子的女人就别随随便便的败坏人家的名声了知道吗？”
    张嫂看着林苏微微张了张嘴，最后还是一点头。
    “我知道了，我以后在您的面前也不会再胡说八道了。”
    她还是有点察言观色的本事的。
    林苏刚刚说那些话的意思已经栽面明显不过了，她根本就没考虑过许默。
    她们这些做下人的，最好也不要经常的去说主人家的事情，干好自己的本职工作才是王道。
    张嫂不敢再胡言乱语了。
    可是她看着林苏，总觉得林苏和前几年她见到的样子不一样了，随便表面上看起来还是那么的温柔随和好相处，可是从这三言两语的谈话间就能听出来，林苏已经变了。
    她现在所有的的随和，似乎都只是表面现象。
    林苏打了个哈欠站起来。
    “张嫂我累了，没什么事情的话我就先去睡了。”
    “没事没事，其余的事情都交给我吧，您这就去休息吧。”
    林苏点点头走了，直到林苏的房门关上，张嫂这才有种松了一口气的感觉。
    可能这就是林苏这些年的变化了吧。
    林苏睡下了，而两辆豪车，此时正在飞速的驶向地下黑市。

第240章 处理掉她吧
    言恒澈和许默都在驾车赶往地下黑市，而且他们的目标也是出奇的一致，都是白婉婷！
    然而言恒澈在许默带着林苏走的时候就出发了。
    所以虽然他住的地方距离地下黑市比较远，他还是先许默一步到了。
    一进地下黑市，他就直接说道：“带白婉婷过来见我。”
    白婉婷被卖到地下黑市的这些年，言恒澈经常这样风尘仆仆的来，一进门就说要找白婉婷，地下黑市的人也都习以为常了。
    不过今天晚上反常的是，言恒澈刚刚才带着一个在地下黑市遭遇了不测的女人走，怎么这么快就折返回来了。
    经理赶紧出来招呼着言恒澈。
    “言先生怎么又回来了？”
    言恒澈一个冷眼看过去。
    “怎么，我来你们这里你不欢迎？”
    经理连忙摇头。
    “我怎么敢，我只是好奇罢了。”
    言恒澈看都没看他一眼的径自往前走。
    “不该你好奇的事情你就别好奇，把人给我带来就行了。”
    经理赶紧答应着，先是安排言恒澈进了他的经常呆着的那个包厢然后叫了白婉婷去送吃的。
    白婉婷端着吃的进来了。
    就在言恒澈离开的这段时间里，白婉婷不知道又被安排着去接待了什么样难伺候的客人，她进来的时候虽然穿戴还算是整齐，但是脸上还有几道伤口，就连嘴角都留着一个大大的牙印。
    她端着果盘垂头走到言恒澈的面前。
    “经理让我说一声，为了弥补他今天晚上的疏忽，您今天晚上所有的消费都免单。”
    言恒澈冷笑一声。
    地下黑市的经理一向会做人，不然也不能在这种鱼龙混杂的地方做了这么多年的经理还是安然无恙。
    不过言恒澈倒是不在乎什么免单不免单的，就算是的让他消费也没什么大不了的。
    他来，是有自己的私事要办。
    在地下黑市办自己的私事，这私事定然是和白婉婷有关的。
    言恒澈扫了白婉婷一眼然后冷声开口：“我本来以为你在地下黑市呆的这几年学乖了不少也安分了不少，没想到，你江山易改本性难移，到现在还是那副德行。”
    白婉婷听到言恒澈这样讽刺她也没脾气。
    反而是半跪在地上帮言恒澈开红酒醒红酒。
    她柔声接话。
    “我自然是的学乖了不少，从前养尊处优过着豪门阔太太日子的我哪里能想到有一天我会沦落到要做这里的小姐来生活。”
    别人沦落风尘最起码还是自己的选择。
    为了赚钱，为了青春，哪怕是有什么难言之隐，可是她们也只有在进入包厢的时候没法站着生存，走出这个包厢走出地下黑市穿上脱掉的一衣服还是一个个无比光鲜亮丽的人，可是她不一样。
    白婉婷自己也记不清楚自己到底多少年没有见过外面的世界了，也逐渐有些忘了，外面那些自由的空气到底是什么样的味道了。
    言恒澈用食指挑起白婉婷的下巴，他眯着眼睛问。
    “这伤口是哪个客人咬的，是个变态？”
    白婉婷才不会相信言恒澈是真的关心她，现在的言恒澈是笑话她嘲讽她都有可能，但是唯独没可能的就是可怜她心疼她。
    她的头仰起的高高的，这个姿势让她十分难受的吞咽了一口唾液说道。
    “我身上的伤痕，好了又添上新的，这么多年不是一直都是这么过来的吗？言总怎么这么好的心情突然开始关心起我来了。”
    言恒澈的大拇指就在这个时候狠狠的按在白婉婷嘴角的伤口上。
    一阵刺痛让白婉婷浑身颤抖了一下。
    白婉婷皱着眉头说道：“当初我刚被卖进这里，地下黑市为了拿我赚钱，是不管什么样的客人都让我接，我那个时候不肯接都要被打被，如今，地下黑市终于肯给我筛选客人了，却都是那些别的女孩不愿意伺候的客人，他们一个个都是变态，伺候他们的女孩就没有完好无损的走出来的，我也不能拒绝，因为我早就已经人老珠黄了，他们也根本不在乎我能不能完好无损的从那里走出来，甚至不管我是不是能活着从那里走出来。”
    白婉婷说完这些无比讽刺的笑了一下。
    兴许是她和言希走到一起的过程还是太顺利了，当初被送到这里的她还天真的觉得她有姿色有手腕，将来一定有人愿意将她从这里给带出去。
    而她一旦可以从这里出去，她是绝对不会放过言恒澈的。
    如今看来，却是她的痴心妄想了。
    当初标致的时候都做不到的事情，如今更是做不到了。
    她只是有时候会想，这样的日子到底什么时候才是个头啊。
    她目光死死的盯着言恒澈。
    这样的日子的什么时候是个头，还得这个男人开口说话。
    白婉婷干脆对着言恒澈说道；“我今天晚上还以为自己要死在那个包房里面，不过我运气还算是好，另外一个比我还没价值的的女人死在了里面，我就明白了，是黑市经理一开始就把她的命给卖了！”
    可是可笑的是，那女孩进去的时候的什么都不知道。
    她甚至还在祈祷，进去之后可以少受点折磨。
    这是少受点折磨了，干脆整个人生都可以解脱了。
    “言先生，我只是想知道，我如今这个德行，你到底什么时候会把我的命卖掉，我今天可是给林苏狠狠的使了个绊子，我觉得你一定不会放过我的。”
    言恒澈刚刚说她不安生的那些话，不也都是在为林苏出头吗？
    白婉婷缓缓的闭上眼睛。
    这样的日子她已经收购了，尤其是看到林苏现在活额意气风发的样子，白婉婷更是没有了想要继续挣扎的念头。
    在地下黑市这几年来受到的磋磨在告诉白婉婷。
    她别想从这里出去了，就算出去，她也已经斗不过林苏了。
    岁月匆匆不饶人，她这样蝼蚁一样的苟活了四年的人生又有什么意义。
    还不如死了痛快，好歹算是个解脱。
    言恒澈看着白婉婷闭上眼睛的样子忍不住冷笑了一声。

第241章她的珠宝公司
    言恒澈看着白婉婷闭上眼睛的样子忍不住冷笑了一声。
    看来这几年的生活虽然并没有让白婉婷改过自新，倒是让她深刻的感受到了人间的绝望，这也算是不辜负他亲手将她送进这里一场了。
    不过白婉婷难道以为她今天做的事情被他知道之后他会杀了她不成？
    这个言恒澈必须承认，他一开始知道林苏出事了，白婉婷在卫生间下跪只是为了拖延时间的那一刻，他确实是想要杀了白婉婷泄愤。
    就连他来地下黑市的那一刻，他都做好了要料理掉白婉婷的准备。
    可是当看到白婉婷这样一心求死的表情之后。
    言恒澈突然不想解决掉白婉婷了。
    她厌恶了这种生活早就想死了是吗？可是没办法，他恨她，她的任何理想和要求，他不会满足的。
    既然她这么想死，不如就让她好好的活下去，让她好好的意识到，其实她现在的生活并不像是她想的那么辛苦。
    因为还有更辛苦的生活在后面等着她呢。
    言恒澈嫌脏的擦了擦自己的手，然后改换用皮鞋面抬起白婉婷的下颌。
    他已经很多年没有仔细端详过白婉婷的模样了。
    此时仔细掂量下来，言恒澈觉得其实白婉婷说自己是人老珠黄了也不过分，她本来还算是神采奕奕的一张脸现在看起来是哪里有半分神采可言。
    劳碌委屈的生活让白婉婷的美貌过早的衰老，她的眼角已经出现了细纹，即便是不笑，看的也还算是明显。
    之前因为经常做美容而一直保持着良好的皮肤状态也早就没有了。
    言恒澈皱了皱眉。
    真的是丑死了。
    他努力的去回想白婉婷之前还算是好看的时候，却怎么都想不起来，似乎在他的印象里，，白婉婷就没什么好形象吧。
    “你做这一切都是因为你活腻了想死是吗？可惜，我不会成全你的。你想死，我还偏偏要让你活着，我不单单是要你活着，我还要你见识见识什么叫地下黑市真正的黑暗。”
    言恒澈说着，按响了地下黑市的传唤铃。
    经理笑眯眯的走进来。
    “言先生叫我是有事是吗？不知道我给言先生上的吃喝您还满意不？”
    言恒澈没什么满意不满意的。
    他干脆将白婉婷一脚踢开然后对着地下黑市的经理询问道：“你们这地下黑市一般处理老了丑了的女人都是什么手段。”
    经理笑眯眯的模样看起来十分随和。
    这要是在日常生活中碰到了，还会以为是一个很好相处的人吧。
    “这个怕是要按照在咱们这里上班的等级不同来制定的，一切自愿来兼职的姑娘都是来赚快钱的，今天来了明天不来的，我是没什么要求，愿意在这里呆就呆，不愿以就拉倒。是谁不喜欢一颗摇钱树呀，但是对于那种长期签约的那种，等到人老珠黄的时候自然是解除合约送走了。”
    地下黑市从来都不养无用的人。
    经理讲到这瞄了白婉婷一眼。
    “不过一些因为得罪了人被送来的女人，咱们这边通常是先利用她的美色价值，等她的美色价值被榨干了之后，我们也就该想想能从哪里找找点价值了，实在不行做做体检，要是身上的器官能卖的话，就准备准备卖了。”
    白婉婷震惊的看着言恒澈。
    她在地下黑市做了这么多年怎么会不知道地下黑市的规矩，他们卖她们这些走投无路的女人的内脏。
    最开始割掉的是一个肾脏。
    肾脏个点之后人也不会死，然后这些女人就像是一个个的商品一样，等着那些和他们身体情况配型的家伙交钱要他们的内脏。若是要的别的脏器还好，肝脏也能割一小块，他们还能活下去。
    怕就怕地下黑市做的是心脏的生意。
    白婉婷虽然没有见过这件事情，但是她听说过，要是有人定了女孩的心脏，地下黑市的人就会直接操刀把器官给摘下来送出去。
    有的女孩当时是被下了药没反应了却并不是已经死了。
    然而被拿走心脏的女孩醒过来之后，她只看到自己空荡荡的身体。
    这个世界多可怕啊。
    生来就拥有的东西到最后死的时候其实也未必能真的给带走。
    白婉婷哆嗦着看着言恒澈。
    地下黑市经理看也在等着言恒澈发话。
    言恒澈此时颇为无情的开口了。
    “我觉得她已经老了，你可以考虑考虑拿她榨取最后剩余价值的事情了。”
    经理顿时明白言恒澈的意思了。
    白婉婷这样的女人虽然表面上说起来是卖进来的，其实人家也根本不会要地下黑市的这点钱，他们只是在变着花的折磨这些人罢了。
    那自然也是他们想怎么处理这些女人就可以怎么处理这些女人。
    之前经理还觉得白婉婷虽然不如一开始刚送进来的时候了，但是她满足那些有特殊癖好的客人还是很好用的，还考虑再留白婉婷一段时间的。
    既然言恒澈发话了，他直接问言恒澈。
    “那是留着性命卖新鲜的还是”
    言恒澈对着白婉婷邪魅一笑：“先留个活口摘新鲜的吧。”
    白婉婷本来以为等待着她的也就是一死了。
    却被言恒澈这些话重新颠覆了三观。
    白婉婷简直不敢想象自己接下来究竟会过什么样的日子。
    每天都在调理身体，好好的人就变成了一个器官培养基，谁想要从她的身上取点什么都可以，里面的内脏早就被分割成了一份一份，今天还苟延残喘的活着，明天就有人在惦记着她的
    白婉婷不敢继续想下去了。
    然而黑市经理已经拍了拍手叫手下的人上来把白婉婷给带走了。
    白婉婷赶紧去抱言恒澈的大腿。
    她还没来得及开口求情，人就被言恒澈狠狠的一脚踢开了。
    “你今天就是跟我耍着这一套差点害了林苏的！、”
    白婉婷坐在地上闷闷的笑了起来，是啊，她太害怕了，所以能求求就不想什么都不做，不过言恒澈的这一脚倒是让她清醒了。
    白婉婷对着言恒澈冷笑。

第242章 参赛前期
    白婉婷一开始只是不屑的冷笑，笑着笑着，她的笑容就开始逐渐的变了味道，从一开始的冷笑逐渐的变成了后来的哈哈大笑。
    她笑的连腰都直不起来了，身体蜷缩的像是个虾米一样，佝偻着扶着包房里的茶几笑的浑身都在颤抖。
    她笑的眼泪都掉下来了。
    言恒澈站在一旁冷眼看着白婉婷发疯，眉头也跟着皱成了一个“川”字。
    他算是怕了白婉婷了。
    一个出身不高人脉不多的女人，凭借着自己的一己之力竟将他的生活搅合成了如今这般模样，言恒澈又怎么能不忌惮她。
    谁知道她现在像是发了疯一样的狂笑到底是要做什么。
    言恒澈一个眼神递过去。
    “还不快点把她给带走。”
    地下黑市的人听到这句话顿时一拥而上的就把白婉婷从地上给拖了起来。
    白婉婷倒是也想挣扎，但是地下黑市的这些人一个个人高马大的，她心知挣扎也是没用的，在绝对的力量面前，她连争取的机会都没有。
    在这里求生的这几年。
    白婉婷弄明白了很多的道理。
    一些不是真理但是是法则的道理。
    在绝对的力量面前，她人微言轻，反抗只会让她遭受更多的苦头，所以在这里的这些年，白婉婷早已没了之前的心气。
    她开始变的不爱说话，遇到这样的情况，也逐渐的开始不敢反抗了。
    但是此时。
    她深知被带走即将面对的是什么，本来就已经压抑到极点的生活在言恒澈这样的安排之下只会变的更加糟糕。
    她这一去，要是把命丢了倒是算好事，她这一生也算是解脱了。
    可是如果死不成呢？那她就还要拖着残破的身体再继续活着，苟延残喘，抬不起头已经是常态，那以后残缺不全的她又会过什么样的日子。
    白婉婷甚至想着，如果要这样过日子的话，那实在是还不如死了算了。
    一个人，但凡什么都可以抛弃。
    那也没什么好怕的了。
    白婉婷现在也是不怕言恒澈了。
    她指着言恒澈就破口大骂。
    “你总说我恶毒，你觉得你现在过的不好全都是我造成的，言恒澈，我告诉你，这一切其实都是你自己造成的，我没有让你当初听我的，我没有让你对不起林苏，那些事情不都是你自己做的？别搞的现在好像你才是个受害人一样，好像你多爱林苏，弄死我你就可以把亏欠林苏的都补上了一样！我告诉你，就算我死了，你欠林苏的那也是你欠的，你觉得林苏现在这么对你都是因为我？”
    白婉婷嘶吼着被带走了。
    言恒澈笔直的站在原地看着白婉婷被带走。
    直到她已经在眼前消失了，言恒澈才突然像是被人抽空了浑身的力气一样一下子软在了沙发上。
    是，他从来都知道现在这样的结果都是他一手造成的。
    他知道他愧对林苏，可这一切，难道没有白婉婷的错吗。
    他在折磨白婉婷的同时，何尝不是在直面自己的错误，他折磨白婉婷也是在折磨自己。
    言恒澈坐在沙发上痛苦的用手捂住了自己的脸。
    地下黑市的经理看到言恒澈这样也不敢搭腔。
    他客客气气的对着言恒澈鞠躬就退了出去。
    “言总要是有什么事情要找我的话就叫服务生喊我，那我还是先忙别的去了？”
    言恒澈不耐烦的对着地下黑市的经理挥了挥手。
    现在人人都怕他，人人见到他都要恭恭敬敬的叫一声言总，他看起来似乎过的风光无限，额只有自己知道，自己的日子过的时候多么的难堪。
    言恒澈在沙发上坐了一会之后站起来给自己的助理打了个电话。
    “明天的珠宝大赛开幕仪式在几点？”
    现在都已经是半夜了，言恒澈的助理早几个小时就睡下了，此时被言恒澈一通电话给叫醒却一点怨言也不敢有的恭敬回答道。
    “明天的开幕仪式在下午四点半，六点钟有酒会，那边的举办商希望您能去剪裁。”
    助理表面上回答言恒澈回答的是恭恭敬敬，但是实际上却满肚子的怨气。
    这珠宝大赛言恒澈早就在留意了。
    能不知道几点开始？
    这是不知道又开始抽哪门子的疯了，开始给他打电话问大赛的时间。
    言恒澈一边从地下黑市往外走一边安排自己的助理。
    “你明天中午去把我的西装取回来带到公司，我们三点就出发去会场，四点之前一定要到。”
    助理满口答应着知道了，言恒澈这才挂断了电话。
    明天林苏一定会去珠宝大赛的开幕仪式。
    他自然也要早早的到场。
    言恒澈不知道自己这样对林苏穷追不舍到底能换来什么样的结果，但是他现在不想放弃任何一个能和她产生交集的机会。
    林苏第二天睡到日上三竿才气床。
    起来之后她也并没有着急下楼吃早饭，反而是独自在窗根站了一会。
    今天是珠宝大赛的开幕仪式了。
    言恒澈应该也会去。
    她不想看到他，却不得不面对她。
    站在窗口稍微冷静了一会之后，林苏才下楼吃早饭。
    她刚一下楼就看到张嫂正在忙忙碌碌的收拾屋子。
    张嫂看到林苏下楼也是赶忙露出一个笑脸：“您醒了？厨房里正在煮着红糖小米粥呢，我本来还想着您要是再晚点起来的话小米粥怕是要煮烂不好吃了，没想到您这就下来了。”
    林苏淡然一笑。
    “那兴许是我闻到香味了吧。”
    张嫂放下抹布去卫生间洗了个手。
    “我这就去给您端过来。”
    林苏坐在餐桌旁一边翻手机一边等。
    果然不出她所料，哪怕是时事新闻也总是缺少不了花边报道，为了博人眼球，这些写报道的人可真是什么都敢用来渲染。
    章的封面用的就是曾经她和言恒澈一起出席活动的照片。
    章标题的配更是能惊掉人的眼球。
    言总昔日亡妻离奇复活，成为新一届珠宝设计师。
    林苏翻看着章内容，更是不屑的笑起来。
    这里面大肆渲染了她曾经和言恒澈的情感纠葛，还对她们将来的发展做了一系列的猜测和预想。

第243章 造势
    合着整篇章的内容都被她和言恒澈的情感纠葛给喧宾夺主了，关于珠宝大赛的内容倒是变的寥寥无几。
    果然，八卦是人的天性。
    八耳熟能详的名人的卦更是让人津津有味。
    这也是为什么那么多艺人兢兢业业做作品没办法在演艺圈赢得一席之地偏偏要靠丑闻打开市场的原因吧。
    张嫂已经将一碗粥放到林苏的面前了。
    林苏将手机放在一边拿起勺子吃了一口粥抿了抿嘴唇。
    她以前其实还是更偏向于咸粥的，喜欢喝皮蛋瘦肉粥，也喜欢一些蔬菜粥，后来在俄罗斯的呆了几年，她渐渐的喜欢上了甜食。
    吃粥也从咸粥逐渐的过度成了甜粥。
    其实主要问题还是她自己厨艺不好，煮出来的皮蛋瘦肉粥总是有股去不掉的腥味。
    后来在那边的中式餐馆又吃了几次，总觉得和她在国内吃的区别很大。
    渐渐的也就不喝了。
    说起来还是甜粥比较容易，只要不笨到把粥给煮糊掉，总归不会太难吃。
    吃了这么多年，竟然也渐渐的喜欢了。
    这世上果然没有什么一成不变的东西，也没什么喜欢是割舍不掉的，只需要无奈和时间。
    林苏轻轻的叹了一口气放下勺子。
    “我下午要出门参加珠宝大赛的开幕仪式，孩子们就拜托你照顾了。”
    张嫂见林苏不吃了就赶紧过来收拾。
    一边收拾一边说道：“这个我知道，您就放心的去吧，孩子们有我呢，要是孩子出了任何问题您回来尽管拿我是问。
    林苏知道张嫂靠谱。
    她并不需要张嫂做任何保证，要是孩子除了什么问题，不用她说也没什么好果子给她吃。
    林苏只是好奇，她并没有和张嫂提过珠宝大赛的开赛时间，张嫂又是怎么知道的。
    “你怎么知道我下午要去参加珠宝大赛？”
    林苏怀疑张搜是不是被人给收买了。
    不过张嫂回头对林苏笑的倒是落落大方的。
    “早上许先生的助理来过了，他给您送来了两套衣服，说是您下午参加的珠宝大赛要用的，我这不就知道了吗？”
    林苏这才注意到沙发上放着两个装衣服的防尘袋。
    她走过去拿起来看。
    一套是茶色的小西装，应该是在开幕典礼上穿的。
    另外一套这是一身黑色的抹胸晚礼服，晚礼服上虽然没有什么繁琐的花纹和配饰，但是上面镶嵌着黑色的细闪，想来是用来在晚宴上面穿的。
    林苏看着这件晚礼服就能想象到这件衣服在会场明亮的灯光下该有多么的闪耀了。
    林苏看着这件晚礼服不由自主的皱了皱眉头。
    这件衣裳会不会太扎眼了，虽说商务晚宴也是这些女人争奇斗艳的场合，可是林苏并没有心思在这上面拔得头筹。
    一来她并不喜欢万众瞩目的感觉。
    二来是她并不指望用这些迎来谁的注视。
    林苏拎着衣服上楼并且给许默打了个电话。
    电话一接通，许默柔和的声音就从听筒里传了出来。
    “怎么样，我给你定制的两套衣服你还喜欢吧？”
    林苏皱了皱眉头。
    “小西装还不错，正经但不古板，但是那件晚礼服我估计灯光下会很耀眼，我并不想那么扎眼，我还有几件别的晚礼服，要不然”
    许默轻笑着打断林苏。
    “苏苏，你看没看新闻报道？”
    说起新闻报道，林苏再次不由自主的皱了皱眉头。
    “我看了，但是我觉得那些媒体不适合做珠宝的报道，去娱乐圈挖明星的八卦其实更专业一点。”
    许默顿时笑的更开心了。
    他哈哈笑着说道；“苏苏，我有的时候真的怀疑你到底是不是这个圈子里长大的孩子，咱们这些企业家和明星还有什么不同，都是活在大众目光里的人，群众可以吃明星的瓜，当然也可以吃我们的。”
    林苏一直都知道八卦是人之常情。
    她平时看新闻的时候偶尔也会找一些八卦来看。
    但是问题是。
    看别人的八卦是姑且一乐，但是八卦落在自己的身上那颗就完全不一样了。
    她可不想成为被人茶前饭后用来消遣娱乐的对象。
    许默继续对她说道。
    “现在不管是主做商业圈的媒体还是专门报道八卦新闻的媒体，他们的风向只会聚集在你的身上，你觉得你就算是打扮的低调就真的能低调的起来了吗？”
    “我明白了。”
    她就算是想要低调，那些媒体却不会放过她。
    她要是光鲜亮丽的出场也就罢了，众人或许会猜测她这次回来是为了报复言恒澈拿回之前林家的一切云云。
    可如果她打扮的太低调了，落入那些无良媒体的眼中，她的打扮就会被定论为寒酸。
    那些媒体才不会管她的体面，她们只会为自己的报道造势。
    到时候还知道要如何揣测她这些年的落魄。
    到时候又该胡说八道，说什么是因为她这么多年在外面过的实在是太落魄了所以回来找言恒澈想要博取同情的。
    或者可能要说她是在蹭言恒澈的热度。
    林苏猜想，最离谱的话他们可能会写，她在言氏企业破产的时候离开了言恒澈，却不知道言恒澈背后还有u。
    而她在言恒澈最落魄的时候抛弃了言恒澈无疑让言恒澈心灰意冷，所以后来才会对林氏企业加以讨伐。
    而她的落魄也会被这些媒体发挥成她嫌贫爱富自作自受。
    到时候反而给言恒澈树立一个可怜的形象。
    这一切或许不会是言恒澈的本意。
    但是林苏好歹也是这个商业圈里走出来的女孩。
    对这些人喜欢拜高踩低的行径她还是有所了解的。
    许默怕林苏想不通，还在一旁提醒林苏。
    “既然回来了，也被国内的媒体注意到了，那我们就堂堂正正的回归，明天你只管打扮的光鲜亮丽的去，我会负责帮你疏通媒体那边的关系，尽量给你塑造一个励志的形象，就当是打了一波免费的广告，还能帮你的珠宝品牌做一个宣传，何乐不为呢？”
    林苏淡淡的道一声“我知道了”便挂断了电话。

第244章 由不得她
    挂断电话之后的林苏看着的眼前的晚礼服悠悠的叹了一口气。
    看来现在就算是她自己不想太过招摇也是不行的了。
    这一切现在已经由不得她的选择。
    那就当做是为她的品牌造势吧，毕竟她也不想让人说她离开言恒澈之后开始变的落魄，甚至胡说八道说这一切都是她自己罪有应得。
    下午，林苏正准备让自己公司的代理帮自己租一辆车去珠宝发布会的现场。
    门铃在这个时候响了。
    她打开门，许默正一身周正的站在门口。
    他身上是一身剪裁合宜的茶色西装，更衬托出他翩翩君子的清贵之气。
    可是林苏却不由得低头打量起自己的穿着打扮来。
    她身上穿的也是茶色的小西装。
    西装是许默送来的，若说许默在这上面一点小心思也没有林苏是不相信的。
    许默心细如发，看到林苏这个微小的动作就已经想到林苏在想什么了。
    他微微一笑，春风和煦。
    “怎么？和我扮演情侣很吃亏吗？”
    林苏皱眉。
    许默察言观色的本事实在是太强了。
    她总觉得自己在许默的面前没有一丝一毫的秘密，就像是一个透明人一样，不论有什么样的情绪和想法全都能被许默洞察。
    这就仿佛一个人在另外一个人面前一丝不挂。
    这感觉并不好。
    人都说希望找到一个能明白自己想什么，随时察觉自己需要的到底是什么的人，可是真的遇到了反而会觉得慌乱。
    因为你想让他知道的，不想让他知道的，他都会知道。
    人怎么能在另外一个人面前毫无和秘密呢？
    “我倒是没觉得吃亏，只是觉得没有必要，我又不像是女明星一样非要和大老板牵扯在一起闹出点花边新闻来博眼球，更不需要什么捆绑炒作之类的营销，所以没必要”
    林苏的话还没说完，就被许默给打断了。
    “苏苏，你把问题想的太过简单了。”
    林苏皱皱眉头。
    她倒是没觉得自己这样想有任何的问题。
    但是许默倒是先和她分析了起来。
    “你既然要和言恒澈撇清关系，那就要先断了他的念想，如果我们两个和他说了暖暖和融融是我们的孩子，我们两个还是像朋友一样的出席这样的公开场合，你觉得以言恒澈的行事风格他会怎么想这件事情。”
    “难道他不会怀疑暖暖和融融的身份吗？如果他怀疑暖暖和融融的身份而开始对你们母子进行深度调查的话，你觉得暖暖和融融的身份还能隐瞒多久？若是言恒澈知道他们两个是他的孩子，又会用什么样的手段对待你你想没想过。”
    暖暖和融融是她的命。
    林苏只要在触及到孩子问题的时候不论发生什么也总是可以妥协让步。
    所以这一次，林苏默认了许默的说法。
    她穿着和许默一样的情侣西装上了许默开来的保姆车。
    她刚一上车，车上的造型师和化妆师就说林苏的造型不行。
    林苏拿出镜子照了照自己却没发现自己脸上有什么不行的。
    她本身长得就白，所以出门一般也只是涂个防晒，其余的东西都不怎么擦，眉毛稍微修理一下也就可以了。
    至于嘴唇，她倒是浅浅的涂了一层豆沙色的口红，看起来还颇有几分端庄执行的感觉。
    这样的装束到底有哪里不行林苏自己也没想出来。
    但是既然许默带来的人说不行，林苏其实也并不想过多的去在意那些东西。
    她干脆将自己只简单扎了个柔顺马尾的头发和脸全都交给了许默带来的造型师和化妆师。
    许默带来的人在路上将林苏的头发给盘了起来。
    然后又给她重新化了妆。
    她的脸上被扑了一层粉，眉毛也被加重了，连嘴唇上的颜色也换成了大红色，眼妆也跟着着重修饰了一下。
    她们收拾完之后林苏自己对着镜子看自己怎么看怎么别扭。
    她不是那种气场强大的女人，这么多年磨砺下来并没有让她越发的棱角分明，反而是将她的脾气磨砺的越发圆润随和了一些。
    不过这个妆容倒是将她的棱角全都体现了出来。
    乍一眼看上去颇有几分咄咄逼人的感觉。
    也有几分商场上女强人的感觉。
    林苏对着镜子照了半天怎么看还是觉得别扭。
    她忍不住回头看着许默问道。
    “你看着我这个样子不别扭不别扭。”
    许默还真的认真的将她看了看，然后也十分认真的摇了摇头。
    “虽然和你平时的打扮是两种风格但是我觉得还挺好看的。”
    他说完低头仔仔细细的想了一会然后才抬头看了林苏一眼说道。
    “有种商场女强人的感觉，很适合你。”
    林苏看着镜子里的自己愣愣的出神。
    真的适合她吗？
    不过也没给她太多纠结的时间，房车已经开到了用来举办开幕仪式的酒店门口。
    林苏还没下车，房车就被这些媒体给举着摄像头给围住了。
    因为是专业的房车。
    所以从房车里面可以看到外面的情形，但是外面的人的却看不到房车里面的景象。
    估计这些媒体也不知道来的人是谁。
    但是看到这么专业的房车也能看出来里面坐着的绝对不是一般人。
    林苏依稀记得她上次面对这样的场景的时候还是她嫁给言恒澈的那天，车队和仪式都很盛大。
    无数的媒体都快要把路给堵死了。
    她坐在婚车上面就开始迎接这些媒体的闪光灯。
    时隔多年，再次被这么多的摄像头对焦，林苏还有那么一瞬间的恍惚。
    恍惚之间，她的眼前多了一只大手。
    林苏抬头看过去。
    许默正笑容温吞的对她笑着。
    他笑着示意林苏将手交给他。
    “别怕，我带着你入场。”
    林苏看看他身上的茶色西装，再看看自己身上的茶色西装，最后还是将手交到了许默的手心里。
    许默紧紧的拉住她的手。
    林苏不自在的想要将手给抽出来就来不及了。
    许默已经拉开了房车的门。
    当许默拉着林苏的手拉开房车门的那一刻，现场安静了几秒钟。
    紧接着就是无数闪光灯闪烁的声音。

第245章 一切有我
    林苏深吸一口气跟着许默一起下了车。
    她背脊挺拔，烈焰红唇将她原本安然恬静的气质衬托成了气场强大的女王。
    刚下车，那些媒体的麦克风就要怼到她的嘴巴上了。
    “戴安娜设计师，大家都说你就是当年宣告死亡的林苏林女士，这是真的吗？”
    “戴安娜女士，请问您失踪的这些年都在做些什么？您是否是在专心创立属于你的珠宝王国？”
    “戴安娜女士，请问您为什么和许总一起出现，请问你们两个之间到底是什么关系？”
    无数的问题像是冰雹一样的砸下来，顿时砸的林苏手忙脚乱。
    她被许默攥着的手心也在跟着微微出汗。
    许默更是紧了紧抓着林苏小手的大手。
    然后他低头状似亲昵的贴在林苏的耳边说道。
    “没关系，你别害怕，你只要保持微笑就好了，其他的都交给我。”
    林苏的嘴角咧开一个公式化的笑容。
    许默则是牵着林苏的手带着林苏往里面走。
    他们带来的保镖拨开周围如同苍蝇一般的媒体，而林苏和许默则是一脸微笑的往里面走。
    言恒澈就站在典礼台的正中央。
    此时，台下也围着一堆的记者，他们纷纷将手中的话筒往高了举，想让言恒澈回应他们的采访。
    但是言恒澈根本就不理睬他们。
    他参加这样活动的次数多，被媒体追问的次数也多。所以言恒澈都已经习惯了。他只倘徊欢的站在台上，一双眼睛紧紧的盯着和许默一起走上台签名的林苏。
    林苏的入场又掀起了场内一阵的。
    众人不再追着言恒澈追问，反而是转过头去追着林苏了。
    “林小姐，请问您和前夫时隔多年在这样的场合下相见是什么样的心情？”
    “林小姐，现在所有的人都说您本来是没有资格参加这次珠宝大赛的，您能参加都是因为言总动用了人脉关系，对此您是否要解释一下。”
    林苏从入场开始，面对媒体的质问就一直都是默不作声的。
    此时，她却对着在场的媒体露出一个大大的笑容。
    在一通闪光灯当中，林苏挣脱了许默的手，在许默还没反应过来的时候，林苏已经反客为主的抱住了她的胳膊。
    媒体的闪光灯在这一瞬间闪烁的越发疯狂了。
    林苏抱着许默的胳膊对着媒体粲然一笑。
    “其实要是非要抱大腿不可的话，我为什么放着身边一个现成的青梅竹马不抱非要去纠缠前夫呢？”
    许默惊讶的看着林苏，然后抿起嘴唇笑了笑。
    而言恒澈则是被林苏这一句话给气的气血翻腾，林苏这话哪里是说给现场的这些媒体听的，她分明是说给他听的。
    举办方也是担心言恒澈在这里尴尬，走上前来轻声告诉言恒澈。
    “言先生，剪彩马上开始了，还请您跟我们一起去后台准备一下。”
    言恒澈也懒得看林苏和许默这一副秀恩爱的模样，他转身跟着工作人员去了后台。
    而许默这边，也是被邀请过来剪彩的一员，他也同样被工作人员邀请着一起去后台准备。
    许默看着林苏，他有些不放心林苏一个人在这里。
    林苏对着许默微笑一下。
    “我没事，你去吧。”
    许默捏了捏林苏的手在林苏的耳边温柔的嘱咐道。
    “我先去准备剪彩的事情，你要是有什么问题就给我打电话知道吗？”
    在媒体的视线中，林苏在用许默的面前也表现的像是个小娇妻一样羞答答的点了点头。
    许默离开了，林苏就自己落单的站在了原地。
    随着许默的身影消失在会场之中，那些媒体就越发嚣张的将林苏团团围住。
    他们将林苏围在中间就不断的追着林苏追问起来。
    林苏不堪其扰，但是表面上还是摆出一副淡定的表情。
    她笑着想要从人群中挤出去，可是这些媒体根本不肯放过她。
    就在林苏想办法想要脱身的时候。
    人群中突然发出一声娇喝。
    “所有人都给我让开！”
    在这一声娇喝之中，刚才那些还不依不饶的媒体，顿时做鸟兽散。
    林苏忍不住抬起头来看去。
    她也好奇是什么人，竟然让这些媒体都不敢招惹。
    人群中，一个身穿白衣的女人气势汹汹的走来，她长得不怎么扎眼，到气势却十分迫人。林苏不认识这个女孩。
    也不知道她离开这里的这几年这是谁家的姑娘又长成了。
    但是这姑娘在名媛的圈子里是一直都是这么傲慢的吗？她难道不会挨骂吗？想来这么嚣张跋扈，一定不是一般人家的千金小姐。
    那千金小姐走到林苏的面前就站住不动了，她的眼神十分倨傲的上上下下将林苏打量了一圈才说道。
    “你就是许默哥哥的情人？”
    从这个女孩站在林苏的面前开始，林苏就觉得她八成是和她身边这些有瓜葛的男人有点什么关系，不是因为言恒澈就是因为许默。
    原来是喜欢许默哥哥的女人。
    林苏再次看了一眼身边的媒体，她现在也不好否认自己和许默之间的关系，而且她否认不否认其实差距都不大，对于许默哥哥来说，他不会喜欢这样趾高气昂的女孩子的，这个女孩越是嚣张，也只会越发引起许默哥哥的反感罢了。”
    这朵桃花，她替许默哥哥挡了也没关系。
    林苏对着面前的女孩点了点头。
    “啪！”
    一个耳光在林苏猝不及防的情况下狠狠的打在林苏的脸上。
    林苏的脸被拍的偏向一边。
    疼痛之余更多的还是震惊。
    这到底是谁家的千金小姐，怎么会培养成这个脾气，现场还有这么多媒体呢，竟然就敢动手打人。
    媒体的闪光灯再次此起彼伏的闪烁起来。
    那女孩脸上不但没有丝毫慌乱的神色，反而回头十分嚣张的指着那些嚣张的媒体。
    “怎么？你们一个个都不想在这个圈子里干下去了吗？竟然敢拍我！小心我让我爸爸封杀你们！”
    快门拨动的声音竟然真的在她这样的威胁声中停了。

第246章 谁家的小姐
    林苏捂着脸看着眼前这个嚣张跋扈的女孩。
    林苏揉揉红肿的脸眼神冰冷的将眼前这个脾气火爆的女孩看着。
    “你多大了？”
    女孩打了林苏脸上却是一点愧疚的神色都看不到，反而是一脸趾高气昂的将林苏看着，气势汹汹的说道。
    “你管我多大了？我多大了和你有什么关系？”
    林苏看了看身边这一群噤若寒蝉的记者，淡淡的说了一句。
    “没什么关系。”
    能让这么多记者都忌惮的女孩，不单单是脾气傲，她背后一定有可以让她傲的资本。
    所以，林苏不想招惹她。
    被在场的人嘲笑奚落也好，被落井下石也好，林苏都觉得自己没有和这个女孩争执计较的必要。
    她不是孤身一人，想发脾气就可以发脾气。
    她十分清楚，在这个上流社会的圈子里，最毫无用处的就是公平和道理，各人的感受和委屈，在绝对的实力面前全都不值一提。
    而林苏不想给自己招惹任何的麻烦。
    她不是自己一个人。
    她还有三个孩子，她争一时之气倒是没什么，谁知道这个被家里宠坏了的刁蛮公主为了争一时之气能做出来什么样的事情。
    要是威胁到她三个孩子的安全的话，那就太得不偿失了。
    所以林苏准备悄悄的往后退，退到一个不起眼的角落里，躲开这些人嘲讽探究的目光，也避开眼前这个刁钻跋扈的刁蛮公主。
    然而那女孩的眼神还挺好使的。
    她看出来林苏想躲开了，她自然不能顺林苏的意思。
    她伸手一把就拽住了林苏的胳膊。
    “你想去哪？”
    林苏脸上的红痕那么轻易明显，此时此刻依旧还在轻微的刺痛着，可是在这样的刺痛，林苏还是心平气和的微笑道。
    “我去后台补个妆，毕竟就这样上镜也实在是难看。”
    这里毕竟是公共场合，他们也都是有头有脸的人物，拍了照那也是要公诸于众的，她今天打她，难道就不怕到时候闹的太难看吗？
    林苏本来是有意息事宁人，这事落在一般人的眼里也该以林苏的谦让收尾了。
    毕竟真的闹大了谁都不好看。
    可是眼前的这个女孩真的不是一般人。
    她是隔壁市第一龙头企业的千金，生意做的很大，国内很多城市都有她们家的产业，这一次她来参加这次珠宝竞赛，是因为这次参赛的珠宝品牌里就有她们家的品牌。
    她虽然不是参赛人员也不是设计师，但是她是品牌千金，来现场参加剪彩也是理所当然的事情。
    不过她这次来可不是为了监督自家的工作人员，也不是单纯的来玩来散散心而已，她来这里是因为她盯上了林苏。
    这个上流社会圈层中一直传言着的女人。
    都说她是许默的青梅竹马，是许默放在心尖上一直喜欢着的女人，只是因为她后来跟了言恒澈，许默一等就是许多年。
    本来圈子里的人都以为她死了。
    没想到她这个时候又回来了！
    而她的出现，无疑是给许多大户人家的小姐拉响了战争的警报。
    许默，现在可是各大名媛争相相亲的对象。
    可是他自己似乎根本无心于男女之情，这些年将许氏集团的商业版图越扩越大，从他接任许氏企业开始，许氏企业的市值整整翻了一倍。
    她们这些名媛千金，有一大半都想嫁给许默。
    出身一般的，想要嫁给许默借助着许默的能力帮自己家的企业翻身，家中实力雄厚的，也想招揽这个有本事的姑爷。
    不论是出谋划策还是强强联合。
    许默都是不二人选。
    更重要的是，许默年轻，长相气质更是不用说，就是现在影视圈的许多当红小生长的都没有他好看。
    更别说他游走商业圈多年所练就的一身沉稳谦和的气质。
    而为难林苏的这个女孩。
    她自己也是许默的追求者之一。
    她叫元素素，今年刚好二十岁。
    自从她十八岁成人礼见到来给她送礼物的许默开始，她就每天都在央求着父亲将她嫁给许默。
    他们家只有一子一女。
    元素素从小就是元家的掌中宝，对于她的要求，元家可以说是无有不应的。
    更何况元素素选中的还不是别人，是这个商业圈里的人中龙凤。
    元家自然更是愿意撮合他们两个。
    只可惜。
    落花有意 流水无情。
    许默不喜欢元素素。
    可是从小到大想要什么都可以轻而易举得到的元素素不甘心，她撒起脾气来，从元家提亲失败开始，只要许默身边有女人，她一定要跳出来给那个女人一个下马威。
    林苏，就更不能例外了。
    所以，林苏想要息事宁人或许在别人那里还好使，但是在元素素这里，是绝对不好使的。
    元素素抓着林苏的手腕。
    她看着林苏柔和的笑容丝毫没觉得林苏是不跟她一般见识，她觉得林苏这是怕了她在讨好她。
    从小到大讨好她的人多了去了，她自然没有把林苏看在眼里。
    元素素非但没有就此放过林苏，反而是一抬手，又一个耳光狠狠的打在了林苏的脸上。
    一声清脆的巴掌声响起。
    林苏另外一边完好的脸上也顿时出现了五个鲜红的巴掌印。
    人群顿时一片哗然。
    不过没人会为了林苏出来得罪人。
    更何况这次来参加活动的大多数都是女人。
    她们之中大部分不是喜欢言恒澈就是青睐许默，一个个都把她当作敌人一般，此时元素素动手，她们虽然唏嘘，却也难免幸灾乐祸。
    元素素一巴掌打下去，更是来了狠劲，她一把抓住林苏的脑袋就要把林苏往旁边的桌子上面按。
    “你这个小贱人，不是都说你死了吗？身为一个死人不好好的待在你死人的地界出来勾引许默哥哥干什么！”
    林苏终于挣扎起来。
    但是因为她已经失了先机，头发被元素素死死的抓在掌心扯的她头皮生疼，又哪里能使得出力气。
    眼看着她被打的红肿的脸马上就要和长桌来上一个亲密接触

第247章 狼狈
    林苏只能认命的闭上眼睛等待疼痛的来袭。
    她已经能预想到自己接下来被拽起来的时候会有多么的狼狈了，鼻子八成是要撞破出血的。
    然而预想当中的疼痛并没有出现。
    千钧一发之际，林苏的脑门被一只大手给拖住了。
    这个手掌很宽大，掌心也不算柔软，手指上还带着淡淡的烟草气味。
    林苏的身体猛的就绷紧了。
    她不需要抬头也知道这只手的主人是谁，因为这只手上的味道她实在是太熟悉了。
    这是言恒澈的手！
    言恒澈一手托着她的脑门冷冷的开口道。
    “你是蠢的吗？别人动手打你你就不会动手打回去？你是给人撒气用的沙包吗？”
    林苏没说话。
    但是她冷笑了一声。
    别人打她她就要打回去？
    这世上的事情要是都这么简单就好了。
    事实是她不能打回去，对方是什么身份，她是什么身份？那是她能招惹的起的人吗？
    刚刚还消停着的媒体，此时立刻又抓着相机咔嚓咔嚓的拍了起来。
    瞧瞧，刚刚她在这样盛大的场合被打被，却没有人敢举起相机拍一张照，现在不过是言恒澈动手扶了她一下，她们的快门声就开始响个不停。
    明日出现的，不会是她被刁蛮的公主给打了。
    只会是夸大其词的描述她和男人之间的情感纠葛。
    说她和前夫纠缠不清之类的。
    就算是有人真的注意到她脸上的巴掌印，估计报道出来也会是某个敢爱敢恨的女侠教训了她这个依靠着男人利用男人的绿茶婊。
    这个世界的真理根本不站公平。
    它站的是地位和实力！
    林苏拨开言恒澈的手直起身来看着言恒澈。
    “你觉得我能打回去？”
    言恒澈看着林苏红肿不堪的脸颊顿时眯了眯眼睛。
    心头的怒火顿时窜起丈高。
    他没有回答林苏的问题。
    而是迅速的回身伸手，一巴掌狠狠的扇在元素素的脸上。
    男人的手劲很大，元素素被言恒澈这一巴掌直接给掀翻在地，撞倒了好几张桌子。
    她坐在地上不可置信的捂着脸，鼻血狼狈的往外流，可是她根本顾不得哗哗流血的鼻子，也顾不得嗡嗡作响的耳朵。
    她只是在这样剧烈的疼痛当中震惊不已。
    从小到大！没人敢动她一巴掌！
    她不管犯了什么样的错，父母也没舍得打她一巴掌！
    言恒澈竟然敢打她！
    他一个男人竟然动手打女人？
    元素素转过头来怒瞪言恒澈。
    她们家的工作人员一窝蜂的涌过来来给她收拾，可她却猛的一把推开了那些工作人员，自己扶着倒下的桌子狼狈的站了起来。
    一站起来，她就伸出一根手指质问言恒澈。
    “你知道我是谁吗？你竟然敢打我！我爸爸不会放过你的！”
    元素素自然认识言恒澈。
    她也知道言恒澈是她不能轻易招惹的人物，可是她没招惹她他却先动手打女人！
    元素素此时此刻气急败坏，可是她也在心里不断的盘算着这件事。
    言恒澈很厉害，她父亲也很尊重他。
    可是他在国内的企业几年前就已经破产了，据说他现在的商业重心在国外。
    所谓强龙压不过地头蛇。
    她没什么好怕的！
    元素素想定了这一点，骂起言恒澈来更是丝毫不留情面。
    “我可是元家大小姐，你今天动手打了我，你小心你在国内的事业发展！”
    言恒澈不屑的撇了元素素一眼。
    “这句话你要是让你爸爸来说，或许还有一定的力度，你来跟我说？也不好好掂量掂量自己的斤两。”
    元素素怒瞪言恒澈。
    “我爸爸说和我说就是一样的，我是我爸爸的宝贝，你打了我，我家里的人都不会放过你的！”
    言恒澈闻言不屑的冷笑一声。
    “是吗？你确定你父亲疼爱你可以疼爱到为了一个私生女和我撕破脸皮的地步？况且，你哥哥现在还在和我谈国外市场的生意呢，你哥哥可从来没有把你这个再来的私生女当成是自己的亲妹妹，你再得宠，也是你父亲活着的时候，你父亲百年之后，你在元家，又算什么？”
    言恒澈此话一出，元素素的脸色顿时变得一阵红一阵白。
    她是元家的私生女。
    这是整个上流社会都知道的事情。
    她不知道自己的母亲是谁，她从小就是在元家长大的。
    她父亲很是疼爱她。
    母亲母亲却并不喜欢她。
    但是她母亲也是一个喜欢装宽松装大度的人，虽然不喜欢她，但是也从来都没有为难过她。
    所以她从小也没受过什么委屈。
    尤其是在她爸爸愿意给她摘星星摘月亮的情况下，上流社会的这些名媛没有一个敢拿她是私生女的事情说事。
    连她自己也逐渐忘记了自己的出身。
    此时竟然被言恒澈当着这么多人的面就给抖落了出来！
    元素素的眼神开始飘忽。
    她看向在场的每一个人，可是在场的每一个人都不敢和她对视，一旦触碰到她的眼神就立马挪开了视线。
    这种感觉，让元素素倍感羞辱。
    元素素死死的咬着牙关看着言恒澈。
    “姓言的！我和你没完！”
    说完这句话，元素素提起裙摆疯了一样的跑了出去。
    人群又是一阵唏嘘。
    好好的开幕仪式，硬生生的变成了一场闹剧。
    人群中充满了窃窃私语的眼神。
    “这个林苏呀，就是一个惹祸的祸殃，听说当年她还在林家做小姐的时候，手腕就不一般，一边勾搭着青梅竹马的许默，一边还勾引言恒澈。本来她应该是在两个男人当中徘徊不定的，可是后来言恒澈先继承了言氏企业，她就毫不犹豫的嫁给了言恒澈呢！”
    “啊？真的吗？那现在言恒澈这么护着她，她还是和许默一起来参加开幕式的，岂不是这两个男人到现在还在喜欢着她？这个女人也实在是够有手腕的了！”
    “可不是嘛，我当时还听说呀”
    也不知道她们到底是不是在窃窃私语，只是这窃窃私语的声音未免太大了一些，大的全都落入了林苏的耳朵里面。

第248章 她撒谎了
    林苏听的真切。
    不过她对这些流言蜚语早就做好了准备。
    她知道，只要她活着出现在这个城市，这样的议论必然会有。
    或许是因为经历的事情实在是太多了。
    林苏的格局早就被委屈给撑大了。
    她只是平静的看着言恒澈说了一声“谢谢。”
    然而这句谢谢对言恒澈来说并不受用。
    他想要的不是林苏这一句仿佛对陌生人说的谢谢。
    言恒澈自己都想不到自己有一天能和林苏说出那样让人牙酸肉麻的话，可是当他回过神来的时候，那些话就已经说出口了。
    “只要你能原谅我，这样的事情做多少都可以。”
    林苏下意识的抬起头来看言恒澈，她在言恒澈的眼睛里看到了深深的悔恨。
    然而，林苏感觉到的却只有意外。
    意外于言恒澈那样高高在上的男人竟然也能露出这样悔恨不已的神情。
    他不是早已刚愎自用习惯了吗？
    所以认为自己做的事情都是对的，容不得别人反驳，更没有后悔之日。
    林苏不想面对言恒澈你这样的眼神。
    这个世界上的道理就是这么古怪，被伤害的人似乎连选择不原谅都是错，不原谅就是不够善良，不原谅就是可恶。
    所以伤害之后的对不起，显得是那么的恶心。
    林苏冷漠的看着言恒澈。
    “剪裁马上就要开始了，言先生请自重。”
    她说完这句话就立刻倒退了两步拉开了自己和言恒澈之间的距离。
    言恒澈可以清楚的看到林苏眼神里对他的抗拒。
    他们之间明明只有几步远的距离，却仿佛隔着楚河汉界。
    现场的工作人员也凑到言恒澈的耳边催促他上台剪裁。
    言恒澈再次依依不舍的看了一眼林苏，转身跟着工作人员上台去了。
    那边，许默刚刚从换衣间里出来。
    他脾气好为人温和，所以化妆间里的工作人员都本能的将他安排到最后，先给那些脾气大的老板收拾。
    许默自然就被排到了最后。
    所以刚刚的一场闹剧，许默并没有看到。
    他出来之后看到的只有林苏狼狈不堪的模样，她在车上盘好的头发此时早已凌乱不堪，脸上的妆容也花了，粉底也遮不住她脸上红肿的巴掌印。
    许默眼神一凛，赶紧快步走到林苏的身边。
    “你这是怎么了？”
    林苏看着许默这一脸关切的模样一时之间不知道该如何和许默说这件事情才好。
    许默这样温和善良的人。
    若是知道这两巴掌是因他而起的话，怕是要内疚自责。
    而那个女孩的家室也实属不俗。
    林苏也不愿意许默因为自己的事情得罪人。
    思来想去，林苏还是对着许默摇了摇头。
    “我没事，就是有人看不惯我罢了。”
    许默对林苏的这个解释倒是没有怀疑。
    毕竟林苏的身份敏感，参加这次珠宝大会也不全是凭借自己的实力，更多的还是言恒澈的暗箱操作。
    他这样做应该是为了增加他和林苏之间的接触。
    而林苏接受这一切固然是对她的事业发展有帮助，可同样也让去许多有实力的品牌感觉不服气。
    他们会针对林苏也是正常的。
    许默在会场中看了一圈，也没看出来哪个像是伤害了林苏的嫌疑人。
    他用双手将林苏散乱的头发略略梳到耳后问道。
    打你的人是谁？现在可还在现场？”
    林苏苦笑了一下，在不在现场又能如何，难道许默还要上前去与人理论不成？在林苏的眼里，许默是一个谪仙一般的人物。
    他高贵清冷，一身气质超凡脱俗，实在是不该卷入到这些凡尘俗事当中来。
    她更不想看到他因为这些事情和别人争论的面红耳赤，甚至是得罪人。
    所以，林苏又撒谎了。
    “不认识，刚才已经走了。”
    许默皱了皱眉头，他终于开始怀疑林苏的说辞了。
    这是专业场合。
    没有请柬的人根本就无法入内。
    入内的也都是来参加这次珠宝大赛的工作人员和品牌商，能在公共场合打人，本身就已经很嚣张了。
    打完人还扬长而去，这已经不是嚣张这么简单了。
    许默看着林苏的眼睛。
    经历的多了，林苏的眼神已经不像是的之前那么清澈了，她的眼神总是淡淡的，但是若是往深处看就能看出来。
    她的眼底早就如同淤泥一般，根本看不清淤泥下面到底掩藏着一些什么。
    但是许默可以断定的是，林苏和他撒谎了，
    他正要继续追问。
    工作人员已经来催他了。
    “许先生，还有三分钟剪彩就要开始了，请您现在上台。”
    三分钟，就算是留在台下也问不出林苏些什么。
    可是他现在上台的话林苏该怎么办？
    剪彩的时候，林苏身为受邀设计师也要上台，她现在狼狈不堪的样子，如何接受媒体的拍照？
    许默上下将林苏打量着。
    得出的结果却是无法补救。
    “你”
    还没等许默开口说话，林苏就对着许默微微一笑十分善解人意的说道。
    “许默哥哥你不用管我，你上台剪彩去吧，我这样也不适合登台了，我就先回保姆车里收拾一下，一会晚宴的时候再参加。”
    林苏说着，自己小心的绕过拥挤的人群独自向外走去。
    她的背影孤独落寞，可又是那么的倔强。
    许默看着就觉得于心不忍。
    他刚想要追上去，却被助理一把拉住了胳膊。
    “总裁，老总裁吩咐过了，您参加这次剪彩对咱们家的珠宝行业也有所帮助，所以您不论如何也得上台。”
    许默转头，他看着助理微微眯起眼睛。
    一向温润的眼睛里，此时酝酿着危险的味道。
    助理被许默吓的连忙缩起了脖子。
    旁人或许都被许默平时温尔雅的样子给骗了，觉得他本身就是一个温尔雅的人，可是跟在他身边的助理最为清楚。
    眼前的男人，什么谦谦君子温润如玉的，那都是他外在的假象。
    实际上在他温柔随和的外表下，藏着一颗野兽一般的心。
    而他最近和老总裁的关系，也越发紧张了。
    所以提起老总裁，许默的眼神就变的像是要吃人一样。

第249章 这个女人不属于你
    许默眯着眼睛，语气凉浸浸的问身旁的助理。
    “你什么时候这么听老总裁的话了。”
    助理额头上的冷汗都快要掉下来了，他弯着腰，就像是一条试图讨好主人的哈巴狗一般讨好般的对着许默解释。
    “老总裁安排给我的事情我也不敢不听啊，要不然老总裁会辞退我的。”
    许默对着助理冷笑一声。
    “那你就给他卖命好了，我现在就辞退你。”
    助理顿时吓了一个哆嗦，心中是苦不堪言。
    他们父子之间的争斗最难的还属他们这种夹在中间的下属，是听哪个的都不是，哪个不开心都要开除他。
    可是生气委屈是没用的。
    他还得留着这份工作养家糊口呢。
    助理赶紧摆出一副泫然欲泣的模样开始给许默表忠心。
    “总裁，我也是不得已呀，我下次再也不敢了，我只听您一个人的话，还请您念在我这么多年工作勤勤恳恳基本没出过差错的份上饶了我这一次吧。”
    许默身边的工作人员还在催。
    “许总，上台吧，言总都已经准备好了，现在所有人都在等您一个呢。”
    许默下意识的转头朝着林苏离开的方向看了一眼。
    林苏的身影早就消失在了偌大的会场之中。
    算了，林苏去房车上整理仪容去了，应该也不会有什么别的事情，等剪彩结束了再去房车上面找她也是一样的，也不缺这么几分钟。
    这样想着，许默走上台去。
    言恒澈是这次剪彩的主要负责人。
    其余的人都只是言恒澈的陪衬，大家自发自动的按照商业圈的地位排序。
    而许默的位置，正是言恒澈的左手边。
    许默走到言恒澈的左手边站定，面对着媒体的镜头，许默的嘴角勾出一抹驾轻就熟的微笑。
    这么多年他一直带着这样虚伪的面具活着。
    活的久了，渐渐的就觉得这样的笑容也是他的一部分了。
    许默刚刚摆出笑容，就听到身边的言恒澈十分不客气的冷哼一声。
    言恒澈这个人似乎从来都不在意自己的口碑。
    他在圈子里我行我素惯了，给不给好脸色全凭他的心情。
    言恒澈此时显然是心情不好，即便是面对这么多媒体的摄像头，他的脸色和表情还是像在场的每一个人都欠他的钱一样。
    许默不搭理他自顾自的微笑着，努力的在媒体的面前呈现出自己最完美的模样。
    他正对着镜头点头的时候。
    突然听到身边的言恒澈咬着牙关说了一句。
    “林苏因为你被打成那个样子，你竟然还笑的出来，也不知道许家少爷是真的心大还是压根就不在意林苏是否受了欺负。”
    许默脸上的笑容僵住了。
    他转头看着言恒澈。
    “你这话是什么意思？”
    言恒澈轻挑眉毛，每当他做出这个表情来的时候都难免给人一种浪荡不羁的感觉。
    “字面上的意思。”
    话音刚落，言恒澈就用手中的剪刀利落的剪断了面前的红色绸缎。
    一时间，闪光灯的灯光照的人眼前一片白茫茫的什么都看不清了。
    闪光灯的势头一过，言恒澈就要走下典礼台。
    许默迅速的跟了下去，他一把抓住言恒澈的胳膊质问道：“你刚刚说的那话是什么意思？林苏被什么人给打了？”
    言恒澈毫不客气的一把甩开许默的手。
    他嫌弃的拍了拍自己的袖子。
    “我就算是告诉你是什么人打的，你就确定自己能为林苏做主？”
    许默毫不退让的看着言恒澈。
    “我为什么不能？”
    他不服气，凭什么言恒澈事事都要压在他的头上，事业上是如此，感情上亦是如此。
    林苏现在就算是对言恒澈失望透顶又能如何，当初言恒澈还不是那个让她爱到了骨子里的人，这也正印证了那句话，爱的多深，恨的多深。
    而他和林苏之间，似乎永远都隔着朋友这一层。
    他明明都那么努力了，却还是无法逾越朋友这座大山。
    他和林苏不会撕破脸，可是他也从来都没有真正的走进过林苏的心。
    还有林苏的那三个孩子。
    他虽然视如己出的对他们好，可是每每看到他们，他都能想起当年林苏是如何嫁给言恒澈的，他们又是如何度过了那样一段甜蜜的时光。
    爱恨情仇，复杂痛苦。
    却也让他羡慕不已。
    言恒澈现在仇视他，可是她何尝不是嫉妒言恒澈嫉妒的快要疯掉了。
    他现在说的这些话又是什么意思？意思他才是可以保护林苏的那个人是吗？
    许默不相信。
    凭什么言恒澈可以做到的事情，他就做不到。
    许默反问言恒澈：“言总都不告诉我到底是谁打了林苏，怎么就知道我不能为林苏做主，怕是言总自己觉得我不能为林苏做主吧。”
    言恒澈的嘴角勾起一抹不屑的笑容。
    他连看着许默的眼神都透着浓浓的轻蔑。
    “你现在应该还在许家的那几个兄弟争财产吧，表面上你看起来是许家继承人，风光无二，实际上呢？你就是许家老爷子手里的傀儡，你辛辛苦苦的为许家打江山，却不知道这江山到最后究竟能落到你手里几分，许家老爷子一个不开心，甚至可以取消你继承人的资格，你就靠着这些为林苏争一个公道保护林苏吗？”
    许默的脸色顿时苍白下来。
    这些都是他们自己家关起门来说的事情，此时被言恒澈这么大张旗鼓的摆在明面上说，许默的脸上自然挂不住。
    他更是不服气。
    他们两个，谁不是从继承人的位置一步步的走过来的。
    许默忍不住对言恒澈反唇相讥道。
    “那要是这样说起来的话，我现在所经历的一切言总当初应该也经历过，只不过言总的运气比我的运气好，父母被大哥给气的短命了，大哥又被大嫂给害死了，鹬蚌相争渔翁得利，您才有今天这样辉煌的成绩。”
    许默说这些话的时候是笑着的。
    他温和的笑意挂在脸上，可是说出口的话，却是字字句句都不温柔。
    哪有说人家家破人亡是幸运的。
    眼见着言恒澈的眼中升起怒火，许默的心里这才有了一点报复后的快感。

第250章 告诉你又何妨
    言恒澈这个人不像是许默这样不论何时脸上都带着无懈可击的笑容。
    他不善于伪装，更不屑与伪装。
    再说他看许默不顺眼也不是一天两天的事情了，许默此时还说了这么多激怒他的话，他当然不会客气。
    言恒澈挥拳一拳就打在了许默的脸上。
    许默被言恒澈打的踉跄了两步，伸手扶住一旁的消防栓才算是稳住了自己的身形。
    他冷笑一声。
    “怎么？我才说了这么两句话言总您就恼羞成怒了？”
    言恒澈三步并作两步的走到许默的面前，他伸手一把抬起许默的下巴对着许默恶狠狠的说道：“我告诉你，你最好给我小心一点，别没继承到言家财产，言家就先破产了。”
    许默也不屑的笑了。
    “这么多年了，言总您威胁人也该进步进步了，别总动不动就是公司破产商业制衡的，您没说腻，我都要听腻了。”
    许默说这些话的时候，脸上的笑容让他看起来是那么的嚣张。
    他是在挑衅言恒澈没错。
    因为他有那个实力。
    当年林苏消失的时候，言恒澈就已经像是发了疯一样的对许氏集团发动了商业攻击，可言恒澈国外的公司再强横能对国内市场造成的影响还是有限的。
    当年的许氏集团不一样还是在言恒澈的疯狂攻势之下顽强的活下来了？
    如今几年过去了，就算是言恒澈的商业版图再次回到了国内。
    可许家这些年也不是一直在故步自封。
    他们都在发展。
    许默有强大的自信，言恒澈奈何不了他。
    言恒澈看着许默挑衅的笑容不屑的冷笑了一声。
    “你是不是以为，我当年打不倒许氏集团，现在也一样拿许氏集团没有办法？”
    许默没说话，但是他骄傲的眼神已经给了言恒澈答案。
    言恒澈不屑的看着许默。
    “我不动你，是因为没必要，也是因为林苏，若不是怕林苏记恨我，我还是有办法打垮你们许氏集团的。”
    言恒澈说完，转身就要走。
    许默却不甘心的追了上去。
    “到底是谁打的林苏？”
    言恒澈脚步一顿，心中突然抽痛了一下。
    他也是男人，他看出来许默对林苏其实是很在意的。
    可是他没那么大度，他无法接受另外一个男人对他的女人关怀备至。
    然而林苏现在并不肯接受他对她的好。
    若是能有另外一个男人可以招呼好林苏保护好她的话
    林苏的安全比一切都重要。
    言恒澈最终还是转过头对着许默说出了一个名字。
    “元素素。”
    言恒澈说完就大步流星的离开了。
    许默则像是石化了一般的站在原地。
    他终于明白了言恒澈说他知道了又能如何的不屑到底是为何。
    确实，元素素背后的元家是他得罪不起的人。
    尤其是他们家的那个老爷子一直和元家交好，自从元素素成年开始，他们家老爷子就总是有意无意的安排他和元素素见面，想着撮合他们两个。
    许默也知道，纵使元素素的出身不堪。
    可是在元老爷子的心里，元素素就是他的掌上明珠，他可以为元素素摘星星摘月亮，自然也可以将自己的一部分财产交给元素素。
    元家的形势复杂，元素素的继母一直不喜欢元素素，要不是因为元素素是个女孩，她或许都不会容许元素素安然无恙的活到现在。
    对于这一点，元老爷子也是知道的。
    他一直担心自己闭上眼睛的那天元素素会不会被原配夫人和儿子排挤。
    所以在他活着的时候，也是拼尽了全力想要给元素素找一个可以依靠的夫家。
    而作为底气，元素素的嫁妆，已经可以抵得上元家的半壁江山了。
    在这样的诱惑面前。
    他们家的老爷子自然是十分看好这份联姻。
    所以不论是出于元家原本就强横的实力还是出于他们家老爷子的心意，他都没办法为难元素素为林苏讨回个公道。
    可是如果不是他，林苏今天或许从一开始就不会受到这样的羞辱。
    他是这一切的罪魁祸首，可是面对这一切的发生，他却无E为例，这样的感觉让许默无比的挫败。
    他回到保姆车上。
    林苏已经收拾好了。
    她散乱的头发已经重新盘了起来，化妆师也将她脸上红肿的巴掌印用遮瑕给遮住了，虽然还是依稀可见，但是已经没有最开始那么狼狈了。
    许默一言不发的看着林苏良久。
    林苏被他这样的眼神看的浑身都不自在，忍不住主动问道。
    “许默哥哥你这样看着我做什么？”
    许默心疼的摸了摸林苏脸上难以遮盖的红肿问道：“因为我挨打了为什么还不告诉我？”
    林苏愣了一下，不过还在装傻。
    “你在说什么？我不是都说了吗？打我的那个人我根本就不认识，她打完我就走了，应该是因为在场的媒体太多也害怕了吧。”
    许默和元素素接触过那么多次了，对元素素的为人他还是清楚的，
    就那么一个被家里宠坏了的小公主，她什么时候有怕的时候，打着元家的旗号她是什么事情都敢做，什么样的祸事都敢闯，因为不管她做了什么，最后都有元家的人在她的身后帮她料理。
    “怕”这个字就不可能出现在元素素的字典当中。
    她不但不会怕，可能还巴不得在场的每一个人都知道这件事情就是她元素素做的。
    这才好显得她出身不凡。
    许默轻轻的叹了一口气。
    “你也不必遮掩了，我都知道了，是元家的那个小姐元素素打的你，你何苦还为了她隐瞒。”
    林苏知道自己瞒不住了，索性就对着许默实话实说道：“我也不是为她隐瞒，我只是见她如此嚣张跋扈，在场的媒体都那么怕她，想来是家中背景雄厚，我是担心你，你别再因为我的事情得罪人。”
    许默的心，顿时咯噔一下。
    他看着林苏，心中产生了深深的愧疚感。
    他在得知林苏被元素素打了的第一时间想的是元素素这个刁蛮小姐不是他招惹的起的，可是林苏却还在为他着想。
    许默觉得自己实在是愧对林苏。

第251章 无能为力的感觉
    林苏还在不断的和许默强调着。
    “我不过是挨了两巴掌，修养两天就好了，咱们也不要再去招惹她了，那样蛮横的千金小姐要是被激怒了指不定还能做出什么样的事情来呢，我担心她对我的孩子们不利。”
    许默突然攥住林苏的手。
    “对不起，我没能保护好你。”
    林苏的手被许默这样攥着她浑身都不舒服，她赶紧将手从许默的掌心抽出来。
    不自在的活动了两下手腕之后，林苏对着许默淡然一笑。
    “哪有什么对得起对不起的，你本身也没有保护我的义务，更谈不上什么对不起。”
    许默看着林苏这样疏离客气的微笑心里就如同被刀割一般的难受。
    难道是因为和他在一起相处的时间久了，许默在林苏的笑容里看到了几分自己的影子，他平时不也是这样对着别人客气的微笑的吗？
    可是他这样笑着的时候心里到底在想些什么也只有他自己知道。
    从来都是他对别人这样公式化的笑，轮到别人用这样公式化的笑容对待他的时候，许默总算是知道看着这种笑容的时候心里有多难受了。
    许默难受的说不出话。
    从前他还没和林苏表白的时候他们之间的关系反而要亲近上许多。
    车厢内，一片沉默。
    没有被许默成功辞退的助理此时小心翼翼的打破了这份沉默、
    “晚宴六点钟开始，咱们是不是现在就过去？”
    许默深吸一口气靠在椅子上。
    “出发吧。”
    车子驶向会场，很快就到了举办晚宴的酒楼。
    还是许默先下车，然后他十分绅士的伸手将林苏从车子里面引了出来。
    在媒体的拍照中，二人面带相同的笑容走向酒楼的大门。
    一进门，林苏就看到了被人团团围住的言恒澈。
    她有些厌恶的皱了皱眉头。
    言恒澈的存在就好像在说，这个世界上的公平都是和实力挂钩的，只要有足够强大的实力，许许多多的大铁门都会自发自动的朝着某个人打开。
    而言恒澈就是这某个人。
    他明明不苟言笑，不管看到谁都是沉这一张脸。
    他明明脾气暴躁，一言不合就动手打人。
    他就像是个暴虐的上位者一样，凭借着自己的喜恶影响别人的人生。
    可是即便那么多的企业都被言恒澈给弄破产了。
    在绝对的实力面前，还是有那么多人围着言恒澈打转，刻意的去讨好言恒澈。
    林苏恶心的别过头去。
    言恒澈看到了，他继续和围着他的这些人交谈着。
    大堂内的灯光充足，水晶吊顶的灯光折射在宴会桌上，看起来是那么的耀眼璀璨。
    就在林苏准备找个位置坐下的时候。
    人群中忽然响起了一声娇喝。
    “爹地！就是那个女人！就是她厚颜无耻的勾引了许默哥哥！”
    林苏闻声望去。
    正是刚刚动手打她的元素素。
    林苏顿时觉得自己的头皮都在一阵阵的发麻发痛，她刚刚不是已经走了吗？怎么这会又出现在了晚宴的会场上？
    林苏下意识的看向坐在她身边的许默。
    许默此时已经站起身朝着那边走了过去。
    他走到元成的身边客客气气的打了个招呼：“元伯父怎么又雅兴来参加这样的宴会。”
    元成上上下下的打量了一边许默，他的眼神不善，说话的口气也不善。
    “这样的宴会我当然是不屑来参加的，但是我女儿素素有兴趣，所以我就陪着她来看看，素素和我说，有个不长眼的女人欺负了她？”
    元素素此时正不断的摇晃着元成的胳膊，她的另外一只手直指林苏。
    “爹地，就是那个女人啦，她是言恒澈的前妻，都残花败柳了，竟然还舔着脸勾引许默哥哥，我不过是教训了她一下让她认清自己的身份，她就找她的前夫来压着我。”
    元素素说着说着委屈的都快哭了。
    林苏早年和白婉婷互相缠斗的时候就见过了这一招。
    没想到时隔多年还能看到这样颠倒黑白的人。
    明明就是她先不分青红皂白的动手打人的，现在竟仿佛是她受委屈了一般。
    元成对着林苏勾勾手。
    “你！给我过来。”
    林苏坐在那里没有动。
    她不搭理元素素，是因为不想惹麻烦上身，可是这个元素素竟然这样不依不饶的，由此可见，她即便是退让也是毫无用处的。
    只会让元家人越发的得寸进尺。
    她也是有尊严的人，不是被他们招之则来挥之则去的小玩意。
    林苏别过头去，干脆不看元家父女两个嚣张跋扈的嘴脸。
    许默看了看林苏。
    他赶紧对元成笑着说道：“叔叔，这一切都是个误会，林苏之前也是林家的千金小姐，我们两家也是世交，有着从小一起长大的交情，素素妹妹也是因为这个才误会的吧。”
    元素素一见许默就喜欢，嚣张跋扈的样子在喜欢的人面前也跟着收敛了几分。
    她撒娇一般的嘟起嘴巴问许默。
    “那许默哥哥，在你的心中到底是她更重要还是我更重要。”
    许默在元成充满威胁性的眼神中，只能面带微笑的对元素素说道：“那自然是素素妹妹你更重要了。”
    元素素听到这话，总算是满意的点了点头。
    但是紧接着，她就将得寸进尺这几个字发挥的淋漓尽致。
    她指着林苏的背影命令似的对许默说道。
    “那既然许默哥哥说我比她重要，她欺负了我，许默哥哥你是不是应该给我讨个公道回来。”
    许默想说到底是你欺负了她还是她欺负了你。
    可是当着元成的面，他一个字也说不出来。
    只能安慰元素素：“素素妹妹你不要闹了，这里人太多了，闹的太大谁都不好看。”
    元素素还没说什么。
    元成听到许默这句话顿时发作了。
    他也指着林苏对许默说道。
    “你现在就让那个女孩过来见我，不然的话，我就让我的手下动手把她给拖过来了。”
    许默心里顿时咯噔一下。
    就在他不知道怎么办的时候。
    言恒澈的声音在他的身后响起。
    “要说欺负你也应该是我欺负了你，你不找我，去找林苏做什么？”

第252章 何必撕破脸
    这刚刚还嚣张跋扈的元素素一看到言恒澈顿时就变的没脾气了，她就像是一只温顺的猫儿一样躲到了元成的背后。
    她轻轻的扯着元成的袖子委委屈屈的告状。
    “爸爸，就是他刚刚帮着林苏欺负了我。”
    元成皱着眉头看向言恒澈。
    “言总，你我商业上本五什么往来，也没什么恩怨，您这样为难我的小女儿是什么意思””
    言恒澈挑挑眉毛十分不在意的说道；“也没什么意思，只是看着您这个女儿疏于管教，所以替您管教管教。”
    元成差点被言恒澈这一句话给气的背过气去。
    元素素当然从一开始就告诉他言恒澈为林苏诚邀的事情了。的
    而他之所以明明知情还没找言恒澈的原因就是因为对言恒澈还是稍有忌惮的，没必要为了一点女人家鸡毛蒜皮的小事去和言恒澈这样的商业大鳄起冲突。
    不过元成在决定给自己的女儿元素素撑腰之前也已经想好了。
    他来呢，就直接将矛头对准林苏就可以了。
    言恒澈固然霸道。
    但是林苏也不过就是他的前妻。
    元成自信的觉得，言恒澈就算是再桀骜不驯，那对他这个商业前辈那也该是尊敬的。
    毕竟他家的企业现在也是在国内排的上号的。
    言恒澈为了一个已经离了婚的前妻得罪他，未免有些不值。
    他找林苏不找言恒澈那也是给言恒澈留了情面的，言恒澈要是个识趣的，这事他只要不再插手就可以了。
    至于之前当众羞辱元素素说元素素是私生女的事情，他也就不计较了。
    然而元成的分析落在一个有着正常思维的商人身上还受用，落在言恒澈的身上，那可真的是一点用处都没有。
    言恒澈是压根没将元成放在眼里。
    从他敢当众提起元素素只是个私生女的事情开始，言恒澈就知道元素素的背后是元成，他这么说八成会得罪元成。
    不过，那又如何。
    言恒澈稍稍看了一眼坐在那里不动如山的林苏。
    再鄙视的看一眼站在这里一脸不敢得罪元成的许默。
    他冷笑了一声，随手从旁边拽过来一把椅子坐在上面，然后十分从容不迫的坐在了上面，甚至还翘起了二郎腿。
    “你们有什么问题就直接问我和我说好了，好歹你也是有头有脸的元家董事长，在这种公共场合不惜自降身价去为难一个小女人未免也太难看了吧？”
    元成眼神不善的瞪着言恒澈。
    “听言总这话的意思，是准备将这件事情给撑到底了？”
    林苏这个时候终于坐不住了。
    她虽然不喜欢元家傲慢的将她呼来唤去的，可是她既然选择坐在那里不动，就已经做好了不管发生什么样的后果都承担的准备。
    然而言恒澈在这个时候站出来是什么意思。
    林苏宁愿自己被元家父女羞辱，也不愿意言恒澈站出来为她出头。
    他这是什么意思？觉得当年的事情是亏待了她，所以在这个时候站出来帮她说话弥补她吗？
    他想要减轻自己内心的罪恶感，那不能够。
    林苏噌的一下从椅子上站起来走到元家父女的面前。
    “得罪元小姐的人是我，你们有什么尽管冲着我来好了。”
    林苏此时就站在距离言恒澈只有一步之遥的位置，言恒澈坐着她站着，所以言恒澈只能仰着头看着林苏。
    他微微眯着眼睛，灯光下的林苏一脸高傲和倔强。
    可是这些在言恒澈看来都是逞能。
    她现在是经营着自己的小事业过的挺好的，可就他那个小众品牌的珠宝公司就1算是放在市区企业排行都算不上数，更别说是国内企排行当中了。
    以元家的实力想要碾死她这个小小的珠宝品牌简直就是轻而易举。
    她苦心经营的一切都没了，那她和她的孩子准备怎么过日子？依靠许默不成？
    她难道是瞎的吗？没看到许默在元家父女的面前都怂成什么样了。
    言恒澈瞪着林苏。
    “回去坐着，这里没你的事。”
    林苏看都不看言恒澈一眼，她看着元素素说道；“我知道你是冲着我来的，你有什么直接对我说就好了。”
    元素素本来是想从元成的身后钻出来再好好教训林苏一顿的，可是言恒澈一眼看过来，她一下就不敢动了。
    他的眼神那么冷，冷酷中还带着一股子肃杀的味道。
    就好像在威胁着她，要是她敢对林苏做什么，他一定要她好看。
    即便是嚣张跋扈惯了的元素素也被言恒澈的这个眼神给喝退了。
    她只敢躲在元成的身后扯了扯元成的袖子。
    “爹地，就是这个林苏，外面现在都说她是许默哥哥的女人，还说她都和许默哥哥有好几个孩子了。”
    元成一听，顿时不淡定了。
    他本来以为这件事本身就只是元素素吃醋耍耍小性子的事情，一个小小的珠宝品牌商罢了，他为了哄女儿开心收拾一下也就算了。
    没想到竟然还有这么一层。
    也是他年纪大了，不喜欢看外面这些花边新闻了，竟然连这么大的事情都不知道。
    元成现在没心情收拾林苏。
    他眼神凌厉的看着许默。
    “这是怎么一回事？你和这个女人连孩子都有了？”
    元成说着，手也指向了站在一旁的林苏。
    许默下意识的挪动了一下身体将林苏挡在自己的身后。
    “元伯父您听我解释，这件事情实在是有隐情，并不是外界所传言的那样。”
    元成懒得听他说那些没用的。
    “我不听你的理由，我就直接问你，你和这个女人是不是有孩子？”
    许默下意识的看向坐在一边的言恒澈。
    林苏也跟着紧张的捏了一把汗。
    许默看着言恒澈，一时之间陷入了两难的境地。
    当着言恒澈的面，他不能说林苏那两个孩子不是自己的。
    就算是言恒澈不怀疑这两个孩子的出身，怕是也会瞧不起他觉得他是个没担当的男人。
    刚刚当着言恒澈的面各种对元家父女示弱就已经让许默觉得够丢人的了。

第253章 默认
    许默一脸为难不说话的模样落在元成的眼里就相当于是默认了。
    元成气的连连点头，接连说出好几个“好”字。
    “好啊，可真的是好，你们许家老爷子可是一再和我说你是个洁身自好的好孩子，这么多年醉心于事业连点花边新闻都没有，现在倒好，连私生子都给我弄出来了，那你们许家和我们元家的婚事还要不要了。”
    听到元家老爷子说这样的话，林苏不由得咋舌。
    她震惊的看着许默。
    许默哥哥和元素素是有婚约的？
    林苏本来以这元素素为难她是因为她单方面的喜欢许默，平时为人又嚣张跋扈惯了所以才这样做的。
    但如果元素素本身和许默有婚约的话。
    她这样做其实并不过分。
    林苏看着许默，眼神充满了疑问。
    许默看着林苏的眼睛，也惭愧的低下了头。
    他和元素素虽然还没有订婚，但是他们两家的婚事彼此之间都已经心照不宣了。
    只是他自己还没有同意罢了。
    而他现在也不能反驳。
    许默再一次感觉到自己竟然是这么的渺小卑微，处在这样的境遇之中，他能做的也只剩下无可奈何。
    躲在元成身后的元素素看着许默和林苏用眼神交流的模样是气不打一处来。
    她拽着元成的衣摆直跺脚。
    “爹地，你看到了没有，这两个人当着我的面还敢眉来眼去的，这个狐狸精根本就是不把我放在眼里！”
    言恒澈眯着眼睛看着元素素一字一句的说道。
    “元小姐，注意你的言行，这事我怎么瞧都是许默做的不对，关林苏什么事情，你要知道，这许默自己要是不愿意，林苏就算是有天大的本事也是勾引不到许默的。”
    元素素这回面对言恒澈充满压迫性的眼神也不知道是哪里来的勇气，竟然顶嘴道。
    “才不是呢！许默哥哥这么多年洁身自好，他从来不和女人暧昧，怎么就她特殊，一定是她的狐媚功夫了得！”
    言恒澈不屑。
    “不管她到底是哪里了得，她现在都是许默心尖尖上的人，而你，在他的眼里只是一个可以利用的有价值的联姻对象罢了，就算是将来娶了你，也不会真的喜欢你。”
    言恒澈这话一出，元素素的脸当时就惨白了下来。
    他们在场的每一个人，哪个不知道这层事实。
    可是元素素就是喜欢许默，即便知道嫁给许默之后自己也不会是许默心尖尖上的人她也愿意，只要得到了她就开心了。
    而元成就更不在乎这些了。
    他要给女儿找的是一个可以成为他依靠的夫家。
    这样女儿嫁过去手握元家的股份也能握的牢靠些，他的原配妻子有所忌惮，也就不敢动元素素分毫。
    而元素素的夫家，即便是看在元素素能带来的价值的面子上，即便是不爱，想必也不敢怠慢元素素。
    在商人的世界观里，爱情是既无用又奢侈的东西。
    相对比于为了爱情要死要活的，他倒是宁愿女儿这样嫁给许默，最起码还能平安喜乐的过一生。
    尤其是许默的人品好，怎么想将来也不会亏待了元素素的。
    所有人都有自己的考量，只是为了脸面才没有摆在明面上说。
    而此时，言恒澈竟然就这样不管不顾的将这些话都摊开在明面上说，元成的脸上一下就挂不住了。
    他对言恒澈已经屡屡忍让了。
    没想到他竟然一而再再而三的插话。
    他难道真以为他们元家怕了他不成？
    元成怒气冲冲的将言恒澈看着：“言总这是要插手我们许元两家联姻的事情咯？”
    言恒澈十分无所谓的摊摊手说道。
    “我对你们两家那点肮脏龌龊的交易没什么兴趣，只是那个女人，她是我的前妻，我把话撂在这，我们两个夫妻一场，即便是现在分开了，只要我还活着，任何人都别想动这个女人一根手指头。”
    言恒澈说着忽然邪魅一笑，他目光直挺挺的盯着元素素轻描淡写的说了一句。
    “你打林苏的那几个耳光我还没跟你算呢。”
    元素素被言恒澈这样危险的目光盯的打了一个激灵。
    她更努力的往元成的背后缩了缩，只露出一个脑袋结结巴巴的问言恒澈：“你，你难道还准备要打我不成？你还是不是个男人！”
    言恒澈才不在乎这些。
    他不打女人只是他不欺负女人。
    就元素素这种嚣张跋扈的女人，在他的眼里就和疯子没什么两样，他还要在乎一个疯子是男的还是女的不成。
    言恒澈摇晃着二郎腿状似不经意的说道：“我当然不会动手打你，不过我劝元小姐你出门的时候小心一点，别哪天运气不好突然碰见个什么傻子疯子的冲上来就给你几个大耳光，到时候你可就有苦说不出了。”
    也不知道是吓得还是气的，元素素浑身抖的像是筛糠一样。
    她眼泪在眼圈的看着元成。
    “爹地，他在恐吓我，我要告他！”
    元成眯着眼睛看着言恒澈。
    恐吓罪这样的小罪名对于言恒澈来说简直就是不痛不痒的，他们就算是要告他估计言恒澈也只需要去警察局走个过场这件事情也就过去了。
    元成忽然笑了起来。
    “后生小辈现在是一个比一个厉害了啊。”
    他说这个话本来是用来讽刺言恒澈的。
    但是言恒澈表现的却像是没听懂一样，他听着元成的话非但没有什么羞愧的反应，反而是煞有介事的点了点头。
    “是啊，现在的江山和市场都是小辈的天下了，你们这些老东西也赶紧早点准备准备退休吧，别撑着一把老骨头还在这里蹦Q了，我都怕你闪了腰。”
    元成被言恒澈气的脸都绿了，他哆嗦着伸出一根手指指着言恒澈。
    “你知道这句话会得罪多少人吗？”
    言恒澈面容平静，眼神却颇为傲慢的说道。
    “没数过，但是有多少又有什么关系，我根本就不在乎。”
    他这一句话说的霸气侧漏，林苏甚至都能感觉到周围偷偷看热闹的女孩此时已经对着言恒澈眼冒桃心了。

第254章 不关你的事
    林苏看着言恒澈这个样子就觉得讨厌。
    他现在在这到底是在为她的事情出头还是在这彰显自己的身份地位来了。
    再说她从来也没打算让言恒澈管她的事情。
    林苏也不知道自己到底为什么。
    其实她的心里明明知道，现在如果不是言恒澈在这里给她撑腰的话，那她和许默都不会有什么好下场。
    元家妇女强势到这样的地步。许默不知道为什么竟然还和她有婚约。
    许默和言恒澈不一样。
    许默现在在许氏集团是总裁，那也是帮许家老爷子办事的代理总裁，这婚约八成也是许家老爷子定下来的。
    许默若是今天为了她得罪了元家人。
    他自己兴许会被许老爷子从家里给赶出去不说，她也未必能有什么好下场。
    只有混世魔王言恒澈出头，元家人才会忌惮几分。
    她和孩子也才能安全。
    可是一想到现在帮助她的人就是当初那个伤害她最深的人，林苏这心里总是有些意难平。
    可林苏想着，就算是为了三个孩子，她也不能冲动。
    林苏只能心不甘情不愿的看了言恒澈一眼，但是终究没说什么。
    可她这个微小的动作却被元成给看到了，元成看着林苏的表情对着言恒澈冷笑了一声说道：“言总倒是好心，即便是前妻了还顾念着夫妻一场的情分死死的护着，可言总您这边擎天护着，人家那边可没领你的情，没准还在嫌弃你多管闲事呢。”
    元成说的这些话正戳言恒澈的心窝子。
    言恒澈本来就因为林苏对他的态度一肚子的火没地方撒呢，听到元成这么说，言恒澈一直憋着的火也可算是有地方发了。
    他冷眼看着元成说道。
    “我多管闲事是我的事，关你什么事？今天我就把话放在这，你们元家想怎么和许家联姻那是你们两家的事情，但是你们要是敢动林苏，那就试试，我最近正觉得国内市场这块蛋糕太小了，不知道从哪家先下口呢。”
    元成看着言恒澈嚣张的模样不由得恨的牙痒痒。
    “年轻人你不要太嚣张，小心墙倒众人推。”
    言恒澈颇为不屑的“啧”了一声。
    “元总这话说的真好笑，就好像我不嚣张就不会墙倒众人推了一样，你瞧瞧许默，他倒是乖觉，见到谁都跟见到三孙子一样，难道他有一天倒了你还会把女儿嫁给他吗？还会在意他在外面有没有别的女人吗？他就不会被墙倒众人推了吗？”
    言恒澈这话，可以说是直接指着许默的鼻子骂了。
    许默的脸顿时就青了。
    林苏也忍不住站出来。
    “言恒澈你说话不要太过分。”
    言恒澈淡淡的瞥了林苏一眼没说话，他继续看着元成和元素素。
    “你们还是赶紧想想怎么拴住这个有本事的姑爷吧。”
    言恒澈说完从椅子上站起来将椅子往旁边一推拍拍屁股走人了。
    元成恶狠狠的瞪了许默和林苏一眼，拽着元素素也要走。
    元素素却不依不饶的拖着元成的手摇晃着大吵大闹。
    “爹地，这个事情难道就这样算了吗？他们两个还有孩子呢，难道我嫁给许默哥哥就要给人当后妈不成？我不干！”
    林苏看着元素素这一副撒娇撒嗔的样子忍不住皱皱眉头。
    她虽然对许默会不会结婚会不会娶别人这件事没什么感觉，可一想到`娶这样一个祖宗回家她就暗暗的为许默感到不值。
    其实秦沛挺好的。
    她脾气散漫，许默温和，两个人在一起也算是般配。
    尤其是秦沛默默的喜欢了许默那么多年却不给许默添任何的麻烦和心理负担，这样的女孩子难道还不够好吗？
    不过林苏自己曾经也是豪门千金，她深知这些商业联姻的套路，他们的婚姻会被父母控制，为了追求利益最大化，什么爱情甚至是人品，在利益面前全都会变的不值一提。
    林苏看不下去了，她也转身离开。
    她本来是想追上言恒澈告诉言恒澈，她虽然很感谢他今天的出手相助，但是她这辈子都不想再和他有什么瓜葛，他以后还是不要插手她的事情了。
    然而她这一转身，许默却误会了她的意思，赶忙在她的身后追了上去。
    元素素看到这一幕就更是吃味了。
    她指着二人离开的方向着急的一直和元成跺脚。
    “爹地你看看，许默哥哥多在意那个女人啊，他的魂都快被那个女人给勾走了，爹地我怎么办啊。”
    元成也忍不住皱起眉头。
    他一直觉得许默是个稳妥的人。
    身为男人，他也能理解许默喜欢林苏并且有了孩子这件事。
    不然他也不会有元素素这个还不完的儿女债。
    可是一个男人最重要的还是家庭和事业。
    若是林苏只是个寻常女人，他一定会去母留子再和许默好好说说约法三章。
    可现在棘手的是，这已经不是许元两家的事情了。
    只要是言恒澈搅合进来的事，那就是难办。
    元成被元素素闹的头疼，可是他又不舍得对元素素发脾气，只能叹了口气说道：“行了，这个事你也别想了，我会帮你好好考虑的。”
    说完，他还试探了元素素一句。
    “其实我觉得许默既然能在外面养女人还有了孩子，那他也未必是个值得托付的人，反正你年纪还小，我也还康健着，要不你再挑挑，兴许还有别人家的好孩子。”
    元素素一听连忙跺脚抖肩的不同意。
    “不行！爹地你答应了我的，说我喜欢许默哥哥就一定把我嫁给许默哥哥，爹地你不能说话不算话，再说咱们这个圈子里的公子哥你不是也都考虑过了，没有一个比许默哥哥更的稳妥的人了，我相信许默哥哥的为人，只要结婚他一定会对我好的，他现在就是被那个狐媚的女人给迷惑了而已。”
    元成见元素素这么坚决的要嫁给许默，一时之间也有些犯了难。
    而那边，许默总算是在酒店的走廊里追到了林苏。
    他情急之下一把抓住林苏的手腕。
    “苏苏你这是要去哪？”

第255章 偷听无耻
    林苏眼神坦荡的回答道：“我去找言恒澈，我要告诉他以后少管我的事情。”
    许默抓着林苏的手腕不放开，他低头沉默了良久，终于还是对林苏说出了自己都不想承认的事实。
    “苏苏，其实你最好还是不要去找言恒澈，一来让言恒澈觉得他这样做就能挽回你不说，二来现在的情况也很是棘手，如果言恒澈u护着你的话，你和孩子的处境都会很危险。”
    林苏知道，她忽然将自己的手从序偶的掌心抽了出来然后抱着肩膀靠字墙上问许默。
    “许默哥哥，我本来以为这元家的小姐就是骄纵蛮横了一点，所以也没放在心上，哪里知道你和她竟然有婚约，她和你有婚约，外面又这样传我们两个的关系，她能不发脾气吗？”
    许默慌忙和林苏解释。
    “苏苏你听我说，这许家和元家的联姻是两家的长辈定下来的事情，我身为一个小辈根本就没什么发言权，但是我从来都没同意过，我真的没喜欢过她。”
    “就算没喜欢过，你也不应该说我是你的妻子，我的孩子是你的孩子，元家不会对你这个未来姑爷做什么，却很可能对我和孩子下黑手你难道不知道吗！”
    一旦事情涉及到林苏的孩子，林苏总是不能平静。
    她忍不住对着许默吼了出来。
    然而吼完之后她才意识到自己很不应该这样对许默吼叫。
    林苏下意识的用手捏住自己的太阳穴揉了揉，然后有些无奈的对许默解释道：“抱歉，我只是因为这件事可能会影响到孩子们所以才对你发脾气的，我也知道你这些年帮了我许多，可是这件事你不应该瞒着我这样做。”
    许默看着林苏这副无奈的模样就能想起自己刚刚没能保护好林苏的无助。
    那种身不由己的感觉让他就像是个溺水了的人一样无助。
    许默的眼眶都红了。
    “对不起，我当时这样说也只是为了保护你和孩子，我没想到会给你和孩子带来这样的麻烦，可我真的是不喜欢这个元素素，家里安排的和元素素见面的场合我都尽量的避开了，我更是从来都没想过要和她结婚。”
    林苏看着许默。
    他的眼眶红润，眼底是浓浓的无助和悲伤。
    面对这样的眼神，林苏就算是有再大的脾气也发不出来了。
    她也没有理由这样和他发脾气。
    要不是有许默的帮助，她和孩子也不会过了那么多年安宁的日子，回国到现在，许默也一直护着她帮着她。
    可是这世上本来就没有一个人必须帮助另外一个人的道理。
    林苏心里是感激许默的。
    只是时至今日，她才恍然想起来许家内部一点也不亚于林家的复杂关系。
    她这么多年被许默庇护的多了，渐渐的竟然开始觉得许默无所不能，不管遇到什么样的事情他都能谈笑间迅速的解决。
    可实际上，他也有身为许家一员的许多身不由己。
    她享受着他带来的好处和帮助，又怎么能这样责备他。
    林苏有些惭愧的低下头。
    “那现在除了言恒澈帮我，难道就没有别的办法了吗？”
    许默皱着眉头担忧的说道：“这个元成是商场上是出了名的阴险狡诈，他向来是不达标目的誓不罢休的，而这个元素素从小被他当成是掌上明珠一样的养大，只要是元素素想要的东西元成不管是用什么样的办法都一定要得到，如果你的身后没有言恒澈撑腰，我想元成为了让元素素能顺顺利利的嫁给我，多半会去母留子。”
    林苏闭了闭眼睛。
    其实这些年，她一直都是在为孩子苦苦撑着。
    她当然也想陪着孩子一直到孩子长大。
    可是天有不测风云，她既不能带着孩子在外面躲一辈子，也不能保证搅合在这样的环境中是否能确确实实的保证孩子的安全。
    若是她死了，能换来孩子一生的平安喜乐，她也是愿意的。
    林苏缓缓的闭上眼睛。
    “许默哥哥，你觉得言恒澈会帮我多久呢，我都不知道他到底为什么在帮我，到底是在减轻自己内心的罪恶感还是单纯的因为男人的占有欲，甚至是拿我当成是一个小玩意拿来戏耍我全都不知道，若是他那天改变了主意不管我了呢？我不是一样还是要面对这些。”
    许默双手搭在林苏的肩膀上，他目光灼灼的看着疲惫的林苏坚定的说道。
    “不，不会的，就算没有言恒澈还有我呢，我会努力的让自己强大起来，努力的让自己不再受许家人的控制，总有一天我也能保护好你和孩子的。”
    林苏并没有因为许默这句话觉得感动，但是她确实是被许默这句话给点燃了斗志。
    她本来已经一片灰暗的内心此时重新燃起了希望。
    睁开眼，眼前是信誓旦旦的许默。
    林苏忍不住笑了。
    “是啊，人总是要努力的，我也可以努力的往高处走，往权利的最顶端爬，总有一天不论是元家还是言恒澈，他们都无法威胁到我和孩子。”
    许默看到林苏终于又有斗志了忍不住暗暗的松了一口气。
    “这样想就对了。”
    林苏看着许默，她仔仔细细的端详了他许久才试探性的问道：“许默哥哥，若是有一天，言恒澈真的玩腻了不管我了，你我的能力也不足以和元家抗衡，元家真的要去母留子的那一天，你会好好的照顾好几个孩子的对不对。”
    许默被林苏这句话给吓到了。
    他赶紧捂住林苏的嘴巴。
    “不要说这样的话，不会有这一天的，我不允许这一天的发生。”
    林苏苦笑了一下。
    “我当然也不希望发生这样的事情，但是这世上存在太多阴差阳错的事情了，谁也不敢保证好运气会一直跟着我们。”
    尤其是林苏一直觉得自己不算是幸运的那个。
    她人生中更多的其实还是不幸。
    唯一幸运的可能就是她的身边还有许默这个一直帮着她陪着她的好朋友了吧。
    许默看着林苏日益看不透的眼睛忧心忡忡的说道。
    “如果真的有那么一天的话，我自然是想要好好的照顾好孩子们，可是乐乐和融融都是男孩，你觉得元家，容得下两个男孩的存在吗？”

第256章 护你周全
    她发现自己想的实在是太简单了。
    许默家庭内部的环境也是那么的复杂。
    再说许默帮她也不过是出于从小一起长大的情谊，许默才照拂她这么久，不管这中间到底有没有许默的私心。
    这份照顾其实于情于理也也不是林苏她应得的。
    而且更重要的是，尽管许默和言恒澈说暖暖和融融都是他的孩子，可是林苏自己是当事人，她最清楚，那三个孩子都是言恒澈的孩子，和许默没有半点关系。
    所以，如果她出事了，许默又有什么义务照顾好那三个孩子呢？
    其实林苏心里明白，如果她真的出事了，将这三个孩子交给他们的亲身父亲言恒澈他们也会过的恩很好的。
    可是一想到言恒澈近乎毁了她的一生，她就不甘心将孩子们都交给言恒澈。
    凭什么他这样1薄情寡性的男人最后可以有孩子承欢膝下，而她这一生却如此辛苦。
    林苏叹了口气，她低敛的眉眼里满满的都是无奈的感觉。
    许默心疼她，可是他也有诸多无奈。
    他将双手搭在林苏的肩膀上语气略显沉重的说道。、
    “所以，就算是为了几个孩子，你也要好好的活下去好吗？”
    许默这边话音刚落，还没等到林苏的回答身后就有人大声的叫他的名字。
    “许先生，许家老爷子来了！”
    许默的心里顿时咯噔一下。
    他当即对林苏说道：“今天晚上的晚宴你也不要参加了，我先去应付我家老爷子，你自己小心一点。”
    说完，许默转头就走。
    林苏愣了愣。
    既然连晚宴都不用参加了的话，那她今天来到底是干什么来的。
    先是在开幕仪式上遭到元素素的羞辱，然后又在宴会厅这么荒唐的闹了一场，现在晚宴还没开始，她就要先躲着许家老爷子赶紧走。
    那她还不如不要出现在这里。
    不会成为众人的谈资也更不会遭受这种种的羞辱。
    更重要的是她的几个孩子也不会因为许默而暴露在众人的视线当中。
    林苏颓然站在原地，她面目清冷，但浑身都透着一股寡淡无力的味道。
    突然，一道冷清的声音响起，在狭小的空间里甚至带着催命一般的回音。
    “这就是你跟着许默的理由？”
    林苏猛地抬头，刚刚还一身无力的她此时身形崩的笔直。
    她目光凌厉的看着从一旁安全门里走出来的男人。
    “你偷听我们讲话？想不到这么多年过去了，言总别的地方没有精进，但在厚颜无耻这方面却是精进的炉火纯青啊。”
    言恒澈听到林苏讽刺的话皱了皱眉头。
    他承认自己当年对不住林苏许多，可他如今正在极力的弥补不是吗？为什么林苏每每看到他的时候都像是一只被激怒了的刺猬一样。
    不是用厌恶的眼神看着他就是出言讥讽的。
    若是从前，言恒澈定然已经怒了，但如今，面对这样倔强的林苏，他也放下了自己的骄傲。
    “我是偷听了，但偷听的人可不止我一个，若不是我在，明天媒体还不一定要报道出什么惊人的言论呢。”
    言恒澈说着，将几条内存条塞到林苏的掌心。
    林苏攥着内存条，已经猜到了里面存的是什么，八成是她刚刚和许默的对话。
    言恒澈继续开口道：“你猜猜，如果不是我及时阻拦下来的话，这些对话一旦被媒体报道出来会成什么样？大家会说你是许默的情妇，会说你是为了上位不择手段的女人，就连你最珍视的孩子，也会成为媒体笔下的私生子。”
    林苏浑身的血液都冷了。
    她定定的看着言恒澈，尽管无比艰难，但她还是说了一声：“谢谢。”
    言恒澈听着林苏这声谢谢面上却没什么反应，他双手盘在胸前有些慵懒的靠在身后的墙上问林苏。
    “你恨我，离开我，躲着我，最后选择和许默在一起，还和他生了两个孩子，可现在的生活是你想要的吗？你真的快乐吗？”
    林苏深吸一口气看着言恒澈。
    她表情严肃，说出来的话也像掺了冰渣一样冷冰冰的。
    “我现在也没有多快乐，但是终究比和你在一起的时候要好很多。”
    言恒澈一挑眉毛看着林苏。
    “是吗？你真的确定是这样吗？”
    林苏被他反问的心底一阵发慌，她皱着眉头问言恒澈：“你说这话是什么意思？”
    言恒澈耸耸肩说道。
    “我觉得你是个聪明人，眼下的形势我也不必和你过多的分析了，许家内部到底是什么情况我想你比我还要清楚，许家老爷子只把许默当做一个赚钱工具，他平时在外面哪怕花天酒地许家老爷子也不会管的，但是许默的婚姻，他自己做不了主。”
    林苏死死的抓着手里的包包。
    她从来也没打算嫁给许默。
    可是
    接下来言恒澈就说出了林苏最担心的问题。
    “现在你跟着许默，表面上许默待你很好，你们之间又有青梅竹马的情分，可是实际上呢？你，你的孩子，这一辈子都没有名分不说，可能还会被许家和元家当做是眼中钉肉中刺，所谓不怕贼偷就怕贼惦记，你难道就不怕他们会对你的孩子动手？”
    林苏的捏着包包的手指都在发青。
    “这些我都知道，你和我说这些是什么意思？”
    言恒澈靠在墙壁上点燃一颗烟。
    他吸了一口吐出来，浓浓的烟味顿时让林苏讨厌的别过头去。
    烟雾缭绕之间，林苏看不到言恒澈眼眸深处的伤心，只能听到他用冰冷的口吻说道：“你是个聪明人，现在这样的情形你难道还看不明白吗？只有我，可以保护你们母子周全。”
    林苏听着这话，心里一阵恶心。
    曾经伤她最深的人，如今却说可以护她周全。
    她宁愿带着孩子们继续找个穷乡僻壤躲起来，也不愿意接受言恒澈的庇护。
    林苏冷眼看着言恒澈。
    他抽着烟，面前烟雾缭绕，林苏也看不真切。
    但是她还是对着那一团烟雾斩钉截铁的说道：“言恒澈，我这辈子，都不想再与你有任何瓜葛！”

第257章 不是野种
    林苏说完扭头就想走，可是言恒澈接下来的话却深深的刺痛了林苏的心。
    “是吗？你不想和我又瓜葛，所以就会被元素素这个嚣张跋扈的千金掌掴，你不想和我有瓜葛，就要一辈子做许默的地下情人，自己的事业要受影响不说，这一辈子都要做个过街老鼠见不得光，珠宝竞赛的开幕会你参加不了，如今晚宴你也要落荒而逃，这个世界上所有光明的角落都不属于你。”
    言恒澈一边说着一边用食指和大拇指捻灭手中的烟头。
    他可以对林苏卑微，可如今林苏一身傲骨，竟是宁死不屈。
    言恒澈好歹和她夫妻多年。
    对她的脾气秉性也算是略知一二。
    对她来软的既然不好使，那不如就来硬的好了，先将她放到自己的身边，一切都好说，不然的话，他现在为林苏做的一切将来也会成只是为许默做嫁衣裳。
    他言恒澈，从不为他人做嫁衣裳。
    言恒澈掐灭手里的烟头之后他面前的烟雾也跟着一点点的散去了。
    他走到林苏的面前伸手挑起林苏的下巴。
    “你总说当年和我在一起的时候委屈了你，确实，我没能保护好咱们的女儿，可是我将你从林家的那个虎狼窝里面给拽了出来，也是我给了你亲生父亲都不能给的荣耀和地位，圈子里的任何一个名媛和贵妇都不敢瞧不起你，更不曾有人敢如此嚣张的掌掴你，你活的还是很体面尊贵的。”
    林苏听着言恒澈这些话只觉得自己的脸上火辣辣的。
    她本以为她和言恒澈的那些恩爱的曾经还能算是人生中一段美好的回忆，然而如今被言恒澈这样一说，就仿佛她当初是为了这些东西才嫁言恒澈的。
    原来在他的眼里，他给了她那么多东西。
    林苏扭头甩开言恒澈的手颇为倔强的说道。
    “那又如何？当初我也帮了你不少不是吗？”
    言恒澈搓了搓自己空落落的手指咂咂嘴说道。
    “你明白的，我想和你说的并不是这些，我只是在告诉你，回到我的身边，你还是言氏集团的少奶奶，你还能继续体面风光的过你的日子，没有人敢如此的羞辱你，也包括你的孩子。”
    林苏承认。
    言恒澈说的条件很诱人。
    谁不想自己这一辈子抬头挺胸的做人，谁不想自己的孩子各个前程似锦。
    可是面对曾经伤害自己最深的人，她难免要想起那段噩梦一般的日子。
    尤其是言恒澈这种只爱自己的男人。
    他如此费尽心思的想要让她重新回到他的身边又是为何？
    林苏不相信什么往日的夫妻情分。
    她只知道，如今他一时兴起可以说护她周全，来日他一个不愿，也能亲手将她推入深远，林苏不相信他！
    林苏面对言恒澈勾起嘴角露出一丝讽刺的笑容说道。
    “听起来确实是很诱人的条件呢，可是言总，我宁愿做一个不能见光的过街老鼠，也不愿意回到你的身边做一个体面的总裁夫人，您说为什么呢？”
    言恒澈也笑了。
    “因为恶心。”
    林苏轻哼一声。“你知道就好。”
    她想走，可言恒澈却仿佛铁了心一般的不让她走。
    他拦着她的去路：“你既然不愿意回到我的身边我也不能强求，但乐乐是我儿子，我言恒澈的儿子怎么能生活在许默私生子的阴影下，把乐乐送回来吧。”
    说起乐乐，林苏就心痛。
    她本来还算平静的表情立刻变的狰狞起来。
    “言恒澈，你休想，你以为乐乐是你和白婉婷的孩子吗？乐乐是我的孩子！他是和朵朵共用一个胎盘长大的同胞兄弟！他也是我的孩子，你休想将他从我的身边带走！”
    言恒澈在林苏咆哮的声音中淡淡的答了一声。
    “我知道。”
    林苏愣住了。
    他说他知道。
    他知道什么？
    是知道乐乐不是白婉婷的孩子
    如果他知道乐乐不是白婉婷的孩子，是什么时候知道的？该不会是当初她还没离开他的时候他就知道的吧？
    又或许，当初的乐乐就是言恒澈交给白婉婷的？
    林苏痴痴的笑了起来。
    是啊，白婉婷当年做出那么多丧心病狂的事情言恒澈都能忍受，那么把自己的孩子送给她叫她妈妈也不是没可能。
    这样如果乐乐长大了成为言氏集团的继承人，将来也只会认言恒澈这个叔叔，认白婉婷这个妈妈。
    林苏甚至想到了更可怕的一点。
    因为白婉婷有了乐乐，所以言希死后将所有的遗产都交给了乐乐。
    如果言氏企业没有因为白婉婷的胡闹而破产的话，那现在整个言氏企业岂不是全都是言恒澈额囊中之物了？
    为了钱，为了财产，婚姻可以变成纽带，婚嫁可以变成条件，甚至连亲人都可以这样谋算。
    亲情在他们的眼里都已经不算什么了。
    她还敢相信他吗？
    当初乐乐好好的一个孩子，在白婉婷的手里是又得白血病又抢救的。
    他真的一点都没有心疼过吗？
    言恒澈，你的心难道真的是铁打的？
    林苏后退一步。
    她看着言恒澈笑了起来，当年，她是真的爱过言恒澈，觉得他虽然冷酷，但一表人才，对她也是极好的。
    现在看起来，他哪里是一表人才，简直就是人面兽心。
    林苏不由得怀疑自己，她当年到底爱上了一个什么样的恶魔。
    “言恒澈，你太可怕了，我这辈子都不想再看到你，也不想和你有任何的瓜葛。”
    林苏说完，扭头就跑。
    再继续站在言恒澈的面前，林苏觉得自己面对的已经不是一个人了，而是一个从阿鼻地狱里爬出来的恶鬼。
    言恒澈看着林苏的背影稍显落寞。
    当年的那点错，他到底要弥补到何时？还是说，错过的人，终究无法弥补？
    可他不相信。
    对林苏，他势在必得。
    现在被她逃了没关系，言恒澈相信，在现在这样的形势下，林苏纵使一身傲骨也不得不低头，总有一天不管她是情愿还是不情愿，都会回到他的身边来的。

第258章交出林苏
    这边，言恒澈在角落里再次点燃了一支烟。
    那边，许家老爷正气冲冲的站在许默的面前，许默的脸上还带着五个清晰的红痕，那是许变老爷子的手指印。
    许家老爷子在见到许默的第一时间就铆足了力气狠狠的给了许默一个耳光。
    “好啊你，这么多年在我额眼皮子底下装出一副温顺听话的模样，我还当你和外面的那些纨绔子弟不同，原来你也是个败家子！你还不如外面的那些纨绔子弟呢！人家最起码也就是花点钱玩一玩，你倒好，捡了个言恒澈不要的破鞋子还当个宝贝一样的养起来了，现在连私生子都有了！”
    许默揉了揉自己被打破的嘴角抬起头看着许家老爷子。
    “爹，这种事情我们还是回家再说吧。”
    他眼底一片温润，即便是在这么多人的面前被打了耳光也看不出他的眼神里有什么怨恨的神色。
    可只有许默自己知道，此时此刻他的内心究竟有多么屈辱。
    身为许家的长子，他从小就被当成是继承人培养，许幻山从来就没有对他露出过笑脸，他被要求学习各种技能，做好了被认为是应该的，做不好就要挨骂。
    相反的，他的那几个兄弟整日里只知道吃喝玩乐和要钱，可许幻山从来没说过他们什么。
    许默小的时候也以为这是因为父亲对他有更高的指望的原因。
    可随着他逐渐的接手许氏集团他才知道。
    在父亲的眼里，他只是个联姻的产物，让他管理家里的产业是没办法的事情，相反的是他的那些私生子在他的眼里才是宝贝。
    他许默为了许家的产业累死累活也只有母亲股份的那点分红和固定的工资，而父亲手里的那些股份，早就暗中规划好了如何分给他其他的几个兄弟。
    还有他其他那几个兄弟这些年在外面闯的祸，许幻山也不知道挪用了多少公款去填补窟窿。
    而他作为许家负责人，父亲这样做他却只能做那个想办法弥补窟窿的人。
    他也恨，他也在默默的蛰伏着，这些年扩大许家的商业版图的同时，他也在暗中收购许家的股权。
    现在，他羽翼渐丰，已经不想再继续被许幻山压制了。
    许默咬牙，耳边还是许幻山骂骂咧咧的声音。
    “回家说？你也知道丢脸？你跟林苏搅合在一起的时候怎么没想过丢脸？你和她生下私生子的时候怎么不知道丢脸？你既然有胆量做出这样的事情就不要怕会丢脸！”
    许默双手在身侧紧握成拳。
    多年的隐忍终于在这一刻爆发了。
    从小到大他好像都没有权利表达自己想要什么。
    如今他只是想要林苏却还是要被掣肘。
    许默痛苦不堪，他抬起头看着许幻山冷笑一声。
    “父亲说我在外面有私生子丢脸，那咱们家，许沉，许岩，他们哪个不是你的私生子？你真的以为把他们接进门来和您还有母亲落在一个户口上就真的是您和母亲生的孩子了？”
    许幻山一把年纪了。
    他没想到自己年轻时候的那点丑事到老了竟然会被自己的亲生儿子给揪出来。
    他顿时恼羞成怒的又给了许默一个耳光。
    “什么时候老子的事情也轮到你这个当儿子的来给我指手画脚了？我告诉你，就算我在外面有私生子，那也是记在你母亲名下的，也是你母亲养大的，还有你，我把许家的一切都给你了，你还有什么不满意？”
    许默冷笑。
    那两个败类兄弟为什么养在母亲名下难道许幻山自己不知道吗？
    若不是母亲还算聪明，现在她到底还是不是父亲的发妻都不知道了。
    如今母亲倒是时常坐在那里抹眼泪。
    她说她当初就不该一时心软留下了这两个不孝子的命，现在好了，他父亲做的孽都落在了许默的身上。
    许默为许家倾尽所有，似乎都只是为了养着他那两个败类兄弟。
    许默每每看到母亲如此伤心，就深深的痛恨这些联姻的规矩。
    他不想联姻，不想和自己的妻子相互算计着过一辈子，也不想连累到他的孩子！
    许默想要争一把，不单单是为了林苏。
    他也是为了自己。
    许默怒视许幻山：“您要是这样说，那我也把话说清楚一点好了，您表面上是把许氏集团都交给了我，实际上呢，您还不是一次次的从许氏集团支钱去给你那两个孽障儿子填补窟窿？”
    许幻山还想打许默。
    但是看到这么多的媒体在场，许幻山还是忍住了。
    他虽然也可以压住媒体的报道，但是实在是没必要。
    许幻山也看着许默，毕竟是纵横商场多年的人，此时此刻人虽迟暮但是余威犹在。
    “家里的这些事情关起门来再说，我今天来是给你元家妹妹一个交代的，明天，你赶紧带着林苏那个小贱人来见我。”
    许默警惕的看着许幻山。
    “你要做什么？”
    许幻山冷哼一声。
    “现在外面都说林苏那个小贱人给你生了两个孩子，怎么也是我许家的孩子，我见见又能怎么了？”
    许默坚决的说道。
    “您没必要见她？”
    许幻山看着许默冷笑一声：“你小子现在是觉得自己翅膀硬了能和我对着干了是吗？我当年在商场上说一不二的时候你还在你妈肚子里呢。你最好自己带着她和孩子来见我，不然的话，我就自己动手了，到时候你可别怪我无情。”
    他们父子对话的时候，元素素和元成就在许幻山的身边。
    此时元素素突然撒开元成的胳膊跑到许幻山的身边搂住许幻山的胳膊说道。
    “伯父，其实许默哥哥这个年纪了在外面有点什么过去我也能接受，只要您帮我把这件事情给妥善解决了，其实我还是愿意嫁给许默哥哥的。”
    许幻山低头看着元素素皮笑肉不笑的夸了一句。
    “真是个好孩子，不愧是我自己选中的儿媳妇。”
    其实许幻山也不喜欢元素素这个娇生惯养的公主脾气，但是一想到许默娶了元素素能给许家带来的好处，许幻山是不喜欢也开始变的喜欢了。

第259章 孩子被掳走了！
    许默看着他们俨然已经是一家人了的亲密模样就厌恶的皱起了眉头。
    他这个当事人似乎对自己的婚事一点选择的余地都没有。
    许幻山狠狠的瞪了他一眼；“还不快点坐下？真是给我丢人！”
    许默心中不忿，但他似乎根本没有选择，只能在许幻山的身边坐下，他想要知道林苏平安到家了没有，却连问都不敢问一句。
    林苏自然是平安到家了的。
    不过她一回家就开始坐在床上仔仔细细的想这件事情。
    其实如果许默从来就没有说过暖暖和融融是他的孩子的话，她此时骤然回国势必也会遭到一些人的针对，但是事情绝不至于闹到现在这个地步。
    眼下这种情形，她如果不依靠言恒澈又该怎么办？
    林苏坐在床上定了定神然后就起身开始收拾东西。
    她不能再留在国内了，只要不留在国内国内的这些恩怨就牵扯不到她的身上，珠宝大赛对她的事业固然重要，可是在林苏的世界里，事业只能是第二的位置，她最重要的身份还是孩子们的母亲。
    在一个母亲的眼里，没有什么比自己孩子的健康平安更重要了。
    她现在就算是留在国内也不能顺顺利利的将珠宝大赛给参加好，那还不如带着孩子们回俄罗斯继续过自己安静的小日子。
    张嫂拿着冰块上楼的时候就看到林苏收拾东西的的这个情形。
    “您这是”
    林苏回头看张嫂，她抿了抿嘴，其实张嫂这个人还可以，林苏自己一个人带孩子也是辛苦，在俄罗斯的时候也是要雇保姆的。
    但是俄罗斯人的工作效率林苏真的是连吐槽都懒得吐槽了。
    林苏坐在床上看着张嫂问道。
    “张嫂，我准备带着孩子们回俄罗斯了，你要不要跟我去俄罗斯那边上班，吃住自然我都管着你的，工资也可以给你涨一点，每年还可以给你年假回来探亲。”
    张嫂犹豫了。
    其实像她们这样的保姆之所以能每天都待在主人家干活，最主要的原因还是自己身边没什么人了。
    但是张嫂不太一样。
    她中年丧偶，还有一个女儿在外面读大学。
    虽然不常见，但是她心里还是牵挂着女儿。
    留在国内她最起码去见女儿的时候还能方便一点。
    张嫂本想拒绝，然而林苏却开出了一个更加诱人的条件：“我有一个朋友在俄罗斯做教授，我听说您女儿学的是艺术专业，艺术专业在就业这方面总是比较困难的，你有没有想过等你的女儿大学毕业送出国读研究生？或许我可以让我的这个朋友来帮你想想办法。”
    母亲总是为孩子考虑的要多一些。
    张嫂也是一样的。
    她本来还犹豫的眼神顿时变的惊喜：“真的吗？那真是太好了，如果我的女儿能去俄罗斯留学的话，我自然也愿意跟着您走，我真是我这是几辈子修来的福气呀，竟然能遇到你这么好的主人家。”
    林苏也想要一个好的保姆。
    所以她才愿意开出这样的条件挽留张嫂这个正直的人。
    既然说定了林苏就招呼张嫂赶紧和自己一起收拾东西。
    “我们今天晚上就去机场。”
    没有航班包私人飞机也可以，总之越快的离开这个地方越好，走的越快，他们也就越安全。
    张嫂看着林苏这么慌张的样子也是有点慌。
    “您这次回来不是为了参加珠宝大赛的吗？这大赛才开始您怎么就要回去了？是不是出什么事了？”
    林苏知道自己和张嫂说出实情可能会吓到张嫂，但是她也不愿意骗人。
    她一边收拾东西一边告诉张嫂其实暖暖和融融都是言恒澈的孩子，但是因为许默对她的照顾颇多，现在许家觉得暖暖和融融是许默的孩子，的他们可能要抢走孩子。
    张嫂在一边听的是心惊肉跳的。
    这豪门大户的事情果然是吓人。
    不过
    “也难怪许家人要误会了，这许家少爷对您和孩子实在是太好了，就好像孩子都是他亲生的一样，可是您这样躲着也不是办法啊，这种大户人家找人的手段都不简单呢，我担心您躲到国外去也还是能被找到。”
    “躲到国外去，告诉他们孩子不是许默的孩子一切就都解决了。”
    张嫂顿时更不解了。
    “那你现在告诉许家孩子不是许少爷的孩子也是可以的啊。”
    林苏一把拉上行李箱的拉锁看着张嫂说道。
    “那你觉得言恒澈一旦知道这几个孩子都是他的孩子会放过我吗？”
    张嫂张了张嘴。
    她吞吞吐吐的对林苏说道。
    “我说点我们乡下人的观念啊，我是觉得不管这夫妻之间到底怎么样了，爱情这玩意哪有那么长久的，咱们寻常人结婚过日子过的久了也没啥感情了，都是为了孩子，既然孩子的父亲这么有本事，他要是愿意的话，您还是回去和他继续过也没什么的，就当是为了给孩子一个完整的家庭也值得了。”
    林苏定定的看着张嫂。
    曾经言恒澈和白婉婷纠缠不清的时候，她也是这样想的。
    她想着就算是再委屈，她还有朵朵，朵朵那么爱爸爸，她就算是为了朵朵，为了给朵朵一个完整的家都会撑着和言恒澈一起继续过下去。
    可是最后的结果呢？
    她没能给朵朵一个完整的家不说，甚至连朵朵的小命都被葬送在了这段失败的婚姻里，现在她看着暖暖还能想起朵朵小时候的样子。
    看着乐乐还会失神的想如果朵朵当年没有被白婉婷害死的话。
    那她现在应该多高了？长成什么样子了？
    是不是应该会比乐乐稍微矮一点，五官应该和乐乐差不多吧。
    她当时的一念之差，害死了一个孩子。
    那是她一辈子的痛。
    事到如今，再给她什么样的理由她都不会再回到言恒澈的身边了。
    林苏苦笑着看这张嫂：“都说父母这辈子都是为了孩子活着的，可是张嫂，你知道吗？我的朵朵，就是言恒澈因为外面的女人害死的，你说这辈子，我还能原谅她吗？”
    张嫂愣住了。
    这种事情落在她的身上她也不知道该怎么选。
    最后她只能叹口气低下头手脚麻利的帮林苏收拾东西。

第260章 还是没走成
    林苏将东西都整理好之后就和张嫂一起去整理孩子那边的东西。
    乐乐已经到了懂事的年纪。
    他看到林苏这么着急的收拾东西要走就主动帮林苏一起收拾自己和弟弟妹妹的东西。
    林苏和张嫂则开始帮两个孩子穿衣服。
    因为走的着急，所以有很多日常用品林苏也没收拾着带走，反正俄罗斯那边也都有，他们收拾完之后的家就像是战场一样。
    林苏也顾不得那许多了，林苏一只手牵着乐乐一只手抱着暖暖，张嫂则是的抱着融融，他们一行人就这样朝着机场出发了。
    到了机场，林苏让张嫂带着孩子们在等候区等着，自己则去查看航班询问私人飞机的事情去了。
    果然如林苏所料，这个时间从国内飞往莫斯科的航班已经没有了。
    林苏就去洽谈承包私人飞机的事情。
    承包私人飞机飞行需要办的手续很是繁琐，林苏一直不断的来回跑签字。
    从林苏办事到带着证明回来找张嫂和孩子们足足过去了有一个小时。
    然而当林苏满头大汗跑回来的时候，她蒙了。
    本来应该带着孩子好好等在原地的张嫂和孩子们全都不见了。、
    林苏的脑袋里顿时嗡的一声，紧接着涌进无数个想法。
    难道是张嫂带着孩子们跑了？
    不，不会的，从她回国开始每次出门的时候都是将孩子们留给张嫂照顾的，如果张嫂真的要带走孩子们的话何必要等到现在？
    趁着她出门办事就可以把孩子们给带走了。
    林苏赶紧掏出手机给张嫂打电话，电话关机。
    林苏知道，张嫂这是出事了？
    她和孩子们都被掳走了。
    是谁？
    是元家的人还是许家的人又或者是言恒澈？
    林苏第一时间拨通了许默的电话。
    电话拨通了许久那边才有人接听，许默的声音听起来是那么的疲惫。
    “怎么了苏苏？”
    林苏也顾不得关心许默今天到底遭遇了什么了，她一开口都是哭腔的说道：“许默，张嫂和孩子都不见了！”
    许默那边顿时紧张起来。
    “你说什么？你先别着急，你把今天到底都发生了什么仔细想想和我说说。”
    林苏把刚才的情况和许默说了一边。
    许默那边立刻告诉林苏：“我现在就派人去帮你找张嫂和孩子，你先别着急，回家等着我，我一有消息立马就给你打电话。”
    说完，许默就挂断了电话。
    他要给自己的手下打电话安排事情。
    可是林苏这边却是真的没办法冷静下来。
    她一想到白天元家人说的什么去母留子的话就觉得胆战心惊，此时心里也在不断的怀疑着是不是元家的那个大小姐小姐脾气上来了所以干脆直接对着她的孩子们下手了？
    林苏想要联系元家人。
    可是她连元家人住在哪里都不知道。
    她更没有元家人的联系方式。
    林苏这一刻真的觉得自己好无能，她竟然都无法保护好自己的孩子。
    她急匆匆的跑到公安局报案，可是公安局给她的答复是因为是保姆带着孩子一起消失的，兴许是带孩子去做什么去了，得等孩子消失二十四小时才能立案。
    林苏听完腿都软了。
    二十四小时，一天一夜的时间，足够元家处理掉她的几个孩子了。
    林苏本来觉得自己这些年带着孩子过的小日子挺安逸的她也挺满足的，可是直到这一刻林苏才彻底意识到自己是多么的渺小。
    她可以给孩子温饱的生活，可是她却无法在背后如此复杂额环境下保护好自己的孩子。
    甚至在怀疑是元家的人带走了孩子的时候，她都没有能力联系到元家的人。
    林苏自己都不知道自己是如何从警察局走出来的。
    走出警察局的林苏伸手摸了一把自己的脸，她的脸上此时此刻全都是湿湿的泪痕、
    仰头看着漆黑的夜空。
    林苏内心充满了绝望。
    她现在到底该怎么办，到底要怎么做才能将自己的孩子找回来？
    这个时候，林苏回想起了言恒澈和她说的那些话。
    虽然羞辱，却是事实。
    在现在这样的情况下，仿佛除了言恒澈，谁也保护不了那几个孩子。
    可是林苏又不想让暖暖融融出现在言恒澈的眼前。
    因为暖暖和融融简直和乐乐朵朵小的时候长的太像了，只要言恒澈看上一眼就可以确定这两个孩子也是他的孩子。
    以言恒澈的脾气，他要是知道她当年是带着孩子跑掉的。
    这么多年还让他的孩子将许默当做爸爸一样对待。
    天知道他会做出什么样的事情。
    可是
    林苏虽然觉得言恒澈对孩子来说也是一枚危险的，但是在她没有能力的时候，却仿佛只有借助言恒澈的力量才能保护好这几个孩子。
    林苏的内心经历了一场浩劫。
    她不断的斗争着，最后还是伸手拦车直奔言家别墅。
    当务之急还是将张嫂和几个孩子找回来，至于言恒澈这边可能给她带来的麻烦也只能走一步看一步了。
    言恒澈虽然自私，但是在不涉及到他个人利益的情况下他应该也不会对孩子做什么。
    那毕竟都是他的孩子。
    林苏到言家别墅门口下了车就直奔大门。
    夜里，大门紧缩，但是林苏看到二楼言恒澈书房的灯还亮着。
    林苏猛拍大门。
    “言恒澈，你出来！”
    大门被她拍的哗啦哗啦作响，在书房的言恒澈没听到林苏呼喊的声音，但是言家别墅的门卫却被林苏这个声音给惊动了。
    门卫打着手电筒从值班室走出来。
    一看到林苏披头散发的模样就忍不住皱起眉头。
    “你是什么人，干什么的！”
    他们都是这两年才来言家别墅上班的门卫，作为简单的看大门的人员对现在的时事新闻也不怎么在意。
    所以自然不认识林苏。
    只是见林苏稍有几分姿色，觉得应该和之前那些来言家别墅门口闹的女人都差不多。
    无非是为了纠缠帅气多金的言恒澈罢了。
    门卫不耐烦的对着林苏挥手。
    “滚滚滚，知道这是什么地方吗你就来这里闹，也不知道是谁给你的胆子，我告诉你你别白费心思了，有那个时间还是早点回去洗洗睡吧。”

第261章 救救孩子们吧
    林苏知道这些门卫根本就不认识自己，她不理会他们的驱逐，反而是更加用力的晃动铁栅栏的大门。
    大门被她晃动的哗哗作响。
    “言恒澈！你出来！我有事情找你。”
    门卫看到林苏这样嫌弃的“嘿”了一声。
    “我说你这个娘们穿的倒是体体面面的，怎么做起事情来这么不要脸呢？赶紧滚开，别在我们家门口闹事，不然的话我可要把你丢出去了。”
    以前也不是没有女人来这里找言恒澈。
    也是一个赛着一个的漂亮。
    但是那些女人也都顾着体面，来这里站着不走也不大吵大闹的，反而是拎着东西贿赂他们这些门卫，有些干脆还一卷一卷的给他们塞钱让他们放她们进去。
    不过这些门卫全都怕言恒澈，即便是眼馋那些女人手里的钱也不敢将她们给放进去。
    不过他们偶尔还是会拿一些钱然后稍微透露一下言恒澈一般会几点出门几点回来，她们就在那个时间在门口等着言恒澈。
    这么不顾体面大喊大叫的女人他们还是第一次见。
    林苏拿出手机打电话，言恒澈占线。
    她就继续拍门。
    门卫见驱赶她她也不走，一个个也火了。
    他们这些给大户人家做门卫的哪个年少轻狂的时候没沾上点黑道的边，论不讲理他们比谁都不讲理。
    既然林苏赶不走，他们直接开了门伸手就来拽林苏的胳膊。
    “不识抬举的东西，好言好语的让你走你还不走，非得兄弟几个给你丢出去是不是？”
    他们可不懂什么怜香惜玉。
    要不是看在一般来找言恒澈的女人都是有点身份的面子上，他们会比这下手还狠呢。
    即便他们觉得已经手下留情了。
    但是林苏却觉得自己的胳膊都要被他们硬生生的拽断了。
    林苏奋力的挣扎。
    “你们放开我，知道我是谁吗？我是言恒澈的前妻！”
    林苏本来以为自己搬出这一层身份门卫最起码能帮她通传一声，没想到当她说出这句话的那一个遭到的却是来自门卫无情的嘲讽。
    “你这招早就已经过时了，去年倒是有个女人自称是言总的前妻顺利的进了门，但是是言总亲自拖着给丢出来的，这两年下来每个月都有自称是言总前妻的女人找上门来，各个长的都不一样，听说倒是有两个整容整的和言总的前妻长的差不多了，还是被言总给丢出来了，言总都发话了，以后再有自称是他前妻的女人，都不用和他的报备，直接丢出去就是了。”
    门卫说着已经将林苏拖出了十几米远的距离。
    然后就像是丢垃圾一样的一甩，林苏就被甩在了地上。
    林苏顾不得自己身上的剧痛。
    “我叫林苏，我真的是言恒澈的前妻！”
    门卫听着哈哈大笑，笑的前仰后合的。
    他伸出一根手指追着自己的鼻子问林苏；“你知道我是谁不？”
    林苏没说话。
    对方嘲讽的笑着说道：“你要是言总的前妻，我就是言总前妻他爹！”
    也难怪门卫不相信林苏说的话，林苏现在看起来就像是个二十岁出头的小姑娘一样，这些门卫虽然没见过言总的前妻却也知道言总孩子都上小学了，这女人看着就跟没生育过一样，真是撒谎也不打草稿。
    不过就是一个找机会想要攀龙附凤的拜金女一样。
    门卫甚至还嫌弃的拍了拍手说道：“我劝你呀还是趁早死了这份心吧，你就算是能进去又能怎么样？最后还不是要被言总亲自拎着给丢出来，何必呢。”
    门卫撂下这句话几个人说笑着就离开了，谈话的内容都是这些年为了勾引言恒澈不择手段的女人们。
    林苏在冰凉的地面上坐了一会，内心颓然又绝望。
    她再次拨通言恒澈的电话。
    这个电话她很多年都没有打过了，现在一遍遍的打过去都是正在通话中的状态，林苏知道，言恒澈的手机都是有防骚扰的功能的，一般陌生电话都打不进去。
    她现在该怎么办？
    林苏看着她曾经住了许多年的言家别墅，最后还是咬咬牙从地上爬了起来，为了她的孩子们，她就算是被一次次的丢出来也要一次次的重新回去，直到见到言恒澈为止。
    林苏再次跑到门口开始摇晃大门。、
    “言恒澈！我们的孩子出事了！你出来呀！”
    刚刚才将林苏丢出去笑呵呵回来的男人没想到就这么一转头的功夫林苏竟然又跑回来了，门卫的脸色顿时变的难看。
    “我说你这个女人没脸没皮是不是？把你丢出去一次还不够你竟然还敢回来。”
    门卫说着打开门二话不说的一把拽住林苏的胳膊就走。
    上一次是几个人拖着她，这一次只有一个人拽着林苏就像是拽着个麻袋一样的走。
    林苏疼的额头直冒冷汗。
    “我和言恒澈的儿子出意外了，你现在不让我进去，等言恒澈知道了，他要你们的命！”
    门卫不屑。
    “你少拿这些话来吓唬我，谁不知道言总的儿子早就跟着前妻一起死了，还出意外了，怎么？在阴曹地府落畜生道了？”
    门卫说着狠狠的将林苏推倒在地上。
    林苏尖叫一声用手去扶地面，她的掌心顿时在地面上蹭出一大片的血口子。
    林苏疼的咬咬牙，还想爬起来。
    男人不等着她爬起来就狠狠一脚踹在她的身上。
    那种沉重的军用男靴加上男人的腿劲十分轻松的就将林苏给踹趴下了，林苏趴下之后男人还指着林苏威胁道：“我告诉你，我看你是个女人才把你丢出来了事的，你要是再敢回去纠缠不休的话，小心我揍你！”
    林苏面对这样的威胁咬牙。
    如今她孩子失踪了，警察局不管，许默哥哥说派人去找，可是林苏清楚的知道，如果元家真的对她的几个孩子下手了的话，以许默哥哥现在的身份和处境他根本就不会为她的几个孩子出头。
    她本来想要息事宁人的带着孩子过一生。
    可是当意外真的出现的那一刻她才意识到，原来树于静而风不止。

第262章 残忍的世界
    她自己不强大起来，任何人都可以欺负她，这个世界上每个人都有自己的立场和苦衷，她的立场和苦衷没有一个人能切身体会。
    元家可以磋磨她，连她的孩子也不放过！
    现在，连门卫都可以阻拦她。
    林苏本以为自己从来都不在乎曾经跟在言恒澈身边那种风光无限的日子，现在看起来，似乎那种日子也尤为重要。
    因为她若是光芒万丈，外面的那些污秽就无法近身，更无法伤害到她的孩子们。
    林苏看着那曾经的家，突然下定了决心，这一次即便是言恒澈让她像是一条走狗一样的回到她的身边，她也愿意。
    为了自己，也是为了孩子。
    她要借着言恒澈这个高枝不断的往高处爬，直到将这些肆意她的人全都踩在脚下，直到连言恒澈也不是她的对手！
    林苏生平第一次如此的渴望地位和力量。
    她不管不顾的站起来强忍着身上的疼痛还要往言家别墅的方向跑。
    门卫看着林苏这倔强的模样都忍不住皱了皱眉头。
    这个女人是个疯子吗？想要纠缠言恒澈什么时候不是机会，干嘛非在今晚穷追不舍的。
    但是门卫也没想那么多，他觉得林苏就是一个为了权利和金钱不择手段的女人，数次的驱赶都不能让她知难而退，门卫的火气也跟着起来了。
    他扬起手狠狠的一巴掌就打在林苏的脸上。
    这一巴掌好重，男人的大手布满老茧，一巴掌打下来林苏顿时觉得自己的耳朵里都跟着嗡的一声。
    她人摔在地上不说，鼻腔一阵酸楚温热，滴滴答答的鼻血就滴落在地上。
    男人伸手开始解身上的裤腰带。
    “你不识趣是吧，怎么赶你你都不肯走是吧，那好，我今天非得好好给你个教训，让你知道不是谁都是你可以轻易纠缠的。”
    男人用的是那种纯皮的腰带。
    他扯下腰带就狠狠的一下抽在林苏的身上。
    剧烈的疼痛让林苏哀嚎一声抱住了脑袋。
    “啊！”
    男人一下一下的将皮带狠狠的抽在林苏的身上，兴许一开始他打林苏只是为了让林苏知道害怕知难而退。
    然而凌虐的快感让男人的眼睛越发的红。
    他的脑袋一阵阵发热，伸手一下下的抽在林苏的身上，越是抽下去越兴奋。
    林苏蜷缩在地上，一开始她还能感觉到剧烈的疼痛还能尖叫，然而现在她已经开始感觉不到疼痛了。、
    一阵阵发晕的脑袋里也只剩下了一个想法。
    言家别墅门口闹出这么大的动静言恒澈不至于还不知道吧，言恒澈知道的话他就会出来看的吧，只要他出来看，她就有机会。
    为了孩子，这样的疼她忍了。
    果然如林苏所料，门卫这边闹出来的动静还是惊动了言恒澈。
    有一个觉得事有蹊跷的门卫去通知言恒澈说有一个自称是他前妻的女人找上门来，他们给送走了还回来送走了还回来，不知道是什么情况。
    言恒澈听完就快步下楼出门。
    一出别墅门就听到林苏凄惨的尖叫声。
    言恒澈眉头一凛当即拔腿就跑。
    跑出大门没几步就看到他家的门卫正用手里的腰带一下下发了狠的抽打着林苏，林苏瘦小的身体在地面上蜷缩成一团，看着就好不可怜。
    言恒澈当即怒吼一声：“给我住手！
    然而头脑发热的男人完全沉浸在施虐的快感当中，他根本就没听到言恒澈的怒吼声，他还在一下一下狠狠的抽着林苏的身子。
    嘴里还念念有词的喊着：“你叫啊，叫啊，刚刚叫的不是还挺大声的吗？现在怎么不叫了？”
    林苏的嘴里都是血腥味，她迷迷糊糊的睁开眼睛，一鞭子就朝着她的脑袋抽过来，林苏下意识的闭上了眼睛。
    然而这一鞭子并没有落在她的脑袋上。
    林苏只听到噗通一声，然后就是男人的叫喊声。
    林苏睁开眼睛，言恒澈不知道什么时候出现在这里的，他已经将那个门卫一脚踹开了，此时的言恒澈浑身散发着怒气，在黑沉沉的夜色里就像是一个地狱里走出来的恶鬼一般，他伸手一把夺过男人手中的腰带就狠狠的朝着男人的身上抽了过去。
    男人被打的“嗷”的一声惨叫，学着林苏刚才的样子迅速的双手抱头，不过他还在企图为自己解释。
    “言总，言总你听我说，是这个女人一次次的赶不走，还冒充说是您的前妻，我气不过了才教育他的。”
    言恒澈听都不听，他狠狠的抽打着眼前的男人。
    林苏则强撑着一口气从地上爬起来喊言恒澈。
    “言恒澈！”
    她要和言恒澈说孩子的事情。
    可是她刚刚喉咙都喊哑了，现在耳边充斥着的全都是皮带抽在人身上的声音还有门卫胡乱叫喊的声音。
    林苏那点微弱的声音全都被淹没在了这嘈杂的声音当中。
    林苏强忍着身上的剧痛从地上爬起来踉跄着走到言恒澈的跟前伸手想要拽严恒和的胳膊，她的手刚刚触碰到言恒澈的肩膀，言恒澈的肩膀就猛地向后甩了一下。
    “滚！”
    他扬手，一鞭子又狠狠的抽在林苏的身上。
    林苏再次被抽倒在地上。
    言恒澈这才反应过来，赶紧丢下皮带跑过来看林苏。
    “你怎么样了？”
    林苏咬咬牙深吸一口气。
    没干系的，真的没关系的，只要孩子平平安安健健康康的，她被如何羞辱都是没关系的。
    她现在浑身是伤，天知道她的孩子们现在怎么样了。
    林苏不计前嫌的一把抓住言恒澈的手。
    “言恒澈，孩子们不见了，我们的孩子不见了，他们被带走了，我不知道是谁给带走的，是不是你？还是元家人？”
    林苏太着急了，说出来的话也是混乱的。
    言恒澈听着只听出来孩子被人抓走了，至于林苏说的我们的孩子，言恒澈也没多想，他自然而然想到的就是乐乐。
    知道乐乐出事了，言恒澈立刻皱紧了眉头。
    “这件事情你和许默说了吗？”
    林苏点点头：“我说了，许默说他派人去找，我报警，警察说现在不能立案，你说，是谁带走了我的孩子”

第263章 野种不要
    言恒澈看着林苏脸上血泪纵横的样子内心就是一阵阵的绞痛。
    他伸手擦了擦林苏脸上的泪水然后将林苏从地面上一把扯了起来。
    “跟我回屋说，我现在就联系元家的人。”
    林苏跟着言恒澈走了两步，腿一软就差点摔在地上，她现在浑身都是伤，也没有走路的力气。
    好在言恒澈一直拉着她她这一下才没有摔倒。
    言恒澈回头看了林苏一眼然后伸手一把将林苏抱在怀里往回走。
    林苏还在问言恒澈：“是不是元家的人带走了我的孩子，他们会不会杀了我的孩子？”
    言恒澈低头看一眼林苏然后出奇的好脾气的对林苏解释道:“就算是元家带走的孩子他们也没那个胆子直接就杀了那几个孩子，乐乐自然不必说，他们都知道乐乐是我言恒澈的独子，敢动我言恒澈的儿子，除非他们不想活了。”
    林苏突然一把抓住言恒澈的衣襟。
    “那暖暖和融融呢？”
    言恒澈听到这两个孩子的名字就忍不住露出厌恶的表情。
    他最不愿意想的就是林苏竟然在离开他的这几年为许默生了一对孩子。
    言恒澈冷笑一声。
    “你是说那两个野种？那两个野种的生死和我有什么关系？那是许默该考虑的事情，怎么？他敢收了你养着你和你生儿育女却不敢承担这背后的责任吗？连自己的孩子都保不住，那他就是个废物！”
    林苏差点告诉言恒澈暖暖和融融也是他的孩子。
    可是话到了嘴边她还是吞下去了。
    言恒澈知道的越多于她来说就越是麻烦。
    林苏话锋一转说道：“我不管孩子的父亲到底是谁，我是一个母亲，我要保护我的孩子。”
    言恒澈挑眉。
    “你和许默的孩子和我有什么关系？林苏，你觉得我是那种有屎盆子会往自己的脑袋上扣的人？”
    林苏深吸一口气。
    “你说吧，只要你答应我帮我把几个孩子给救出来，你说什么条件我都答应你。”
    言恒澈等的就是林苏这句话。
    他也不和林苏兜圈子的直接说道。
    “我想要的很简单你一直都知道的不是吗？带着乐乐重新回到我身边，只要你愿意带着乐乐重新回到我身边，我可以考虑帮你把许默那两个野种也跟着捞出来，但是这两个孩子，我不想他们出现在我的眼前，况且许家这个情况，你带着这两个孩子也是麻烦。”
    林苏也不想这两个孩子出现在言恒澈的眼前。
    而且她已经决定了，她要借着言恒澈的权势和地位往上爬，等到她自己能独当一面的时候再离开他！
    带走乐乐一个孩子和带走三个孩子的麻烦程度自然又是不一样。
    对于言恒澈的要求林苏一口就答应了下来。
    “好，只要你能将三个孩子都帮我救出来，我就带着乐乐重新回到你的身边，至于暖暖和融融，我会把他们安排到俄罗斯交给我的朋友照顾，你必须允许我去看他们。”、
    言恒澈冷淡的开口、
    “一年两次。”
    “一次一个月。”
    言恒澈低头看了她一眼。
    “你现在是在求我，认清楚你的身份。”
    林苏咬咬牙；“那你说多久。”
    言恒澈看着林苏受伤小鹿一般的眼神终究还是心软了：
    “最多不能超过一个星期。”
    林苏一想到那两个孩子还那么小，她却
    可是想想现在他们母子的处境，林苏也知道自己没得选。
    “好。”
    大不了她让秦沛带着孩子们回来给她看看也行。
    办法总比困难多。
    言恒澈此时已经抱着林苏回到了言家别墅，他将林苏放在沙发上，然后叫家庭医生过来给林苏看看身上的伤痕并且告诉家里的保安，打断那个门卫的一条腿然后让他滚，这辈子不准他在这个城市再出现。
    林苏看着言恒澈这杀伐果断的模样，不知道为何，她好像忽然能理解了。
    她从前最讨厌的就是言恒澈这冷冰冰发号施令的样子，好像在他的眼里没有一丁点的感情，那颗心也仿佛是铁打的。
    人命在他的眼里，一不值。
    直到经历了这些，林苏才终于意识到，其实活成言恒澈这样的人也挺好的。
    因为冷漠无情所以不会伤心失望。
    因为杀伐果断雷厉风行，所以在商场上有着无法动摇的位置，没人敢欺负他也没人敢他。
    言恒澈，从此成了林苏的目标。
    言恒澈安排好这些之后直接拨通了元成的电话。
    “元总真的是好本事啊，我记得我好像说过，林苏母子我都要护着，看来你这是一点也没把我的话放在眼里，连我言恒澈的亲生儿子都敢动。”
    元成不解的说道。
    “言总，不知道你们家这是出了什么事了，怎么电话一打过来就说这些，我年纪大了，你可别吓我，我什么都没做呀。”
    言恒澈冷笑。
    这老头狡诈的很，也不知道他是真的什么也不知道还是装的什么也不知道，总之言恒澈是不相信他的。
    “我不管是你不是你做的，或者是你女儿做的，现在我言恒澈的亲生儿子和那两个孩子都不见了，你元家只要交不出人来，我就拿你们开刀。”
    元成怒吼：“言恒澈，你一个小辈不要欺人太甚。”
    言恒澈不屑；“欺负的就是你，给你两个小时，我要保姆和三个孩子都安然无恙的回到家里，不然的话，你们元家在荷兰那边的生意，我想你可以考虑放弃了。”
    元成被言恒澈气的都在咳嗽了。
    言恒澈这边却是无情的挂断电话。
    医生正在帮林苏的后背上药。
    林苏皱眉忍着疼痛问言恒澈：“我听元家老爷子的意思是他不知道这件事情，你确定他们能把人找出来？”
    一个母亲遇到和孩子有关的问题的时候总是无法保持理智的。
    言恒澈却信心满满的看了一眼林苏说道：“孩子不管是元家抓走的还是许家抓走的，总归除了他们两家之外不会有别人，这两家又来往密切，你放心吧，不出两个小时就会有孩子的下落。”

第264章 孩子们在哪
    林苏魂不守舍的点了点头。
    不知道为什么，言恒澈说两个小时之内孩子就会有下落其实她从潜意识里还是相信的。
    但是孩子不在自己的身边林苏总是心慌，她坐在那抱着一杯水，眼神都不聚焦。
    言恒澈下意识的坐在她的身边想要安慰安慰她。
    然而他才刚在林苏的身边坐下，林苏顿时就像是被什么东西给吓到了一样猛地一下从沙发上弹了起来眼神戒备的看着言恒澈。
    言恒澈一遍遍的在心里告诉自己，林苏好不容易才重新回到她的身边，所以这次他一定要对林苏温柔，他要好好的弥补林苏。
    可是看到林苏的这个反应言恒澈的心还是被深深的刺痛了。
    他忍不住皱起眉头看着林苏。
    “你就这么怕我？”
    林苏看着言恒澈，他的脸上一点表情都没有，但是眉心的那点戾气却经久不散。
    林苏好歹也有和言恒澈夫妻多年的经验。
    看到言恒澈此时的这个神情，林苏知道他这是生气了。
    林苏本不想给言恒澈什么好脸色，可是一想到现在几个孩子的安危还要靠言恒澈，她自己也是人在屋檐下不得不低头。
    一个母亲为了自己的孩子不管什么时候都可以退让的。
    此时此刻的林苏也是一样。
    林苏垂下头有些心虚的对着言恒澈摇摇头。
    “不，没有。”
    明明只是简简单单几个字，可是开口的那一瞬间，林苏却觉得这些话一出口，她浑身的傲骨都像是玻璃制品一样，被一锤子给砸了个细碎。
    言恒澈对她招招手。
    “过来。”
    林苏咬咬牙迈着沉重的步伐朝着言恒澈走去，她刚走到言恒澈的身边，突然，言恒澈伸手一把抓住了她的手，伸手将她往下一拉，林苏身体便失去平衡的直接朝着言恒澈的怀里栽了过去。
    “啊！”
    林苏下意识的闭上眼睛。
    人此时已经被言恒澈给抱了个满怀。
    她耳边是熟悉的低沉嗓音。
    “有我在，会让你摔到吗？”
    林苏顿时一阵恶心，她厌恶的皱了皱眉。
    如果是曾经情浓的时候她和言恒澈发生这样一幕，她跌在言恒澈的怀里，言恒澈在她的耳边说这样露骨的情话，那无疑是在给他们的夫妻感情增加润滑剂的效果，然而此时此刻言恒澈说这样的话，林苏只觉得这些都是油腔滑调。
    她早已不是能被这样的油腔滑调哄骗的年纪了。
    当年最蠢的，可能就是其实什么也没得到，却对言恒澈一往情深了吧。
    林苏挣扎着从言恒澈的怀里爬出来。
    她感觉到自己重新坐在沙发上的时候，言恒澈周围的空气都冷的要起雾了。
    林苏坐在那里垂着头不看言恒澈的眼睛，但是她心里已经做好了要被言恒澈言语攻击的准备。
    然而，没有嘲笑没有奚落。
    林苏感觉身边的人好像站起来了。
    她茫然无措的抬头看去。
    言恒澈也正在低头看着她。
    “我知道你现在无法接受我，但是我会让你再重新的慢慢接受我的。”
    林苏的双手在身侧隐忍的攥成拳头。
    言恒澈，你到底是哪里来的自信，难道我就像是你养的一条狗一样吗？你打骂我，羞辱我，如今却还要我摇着尾巴重新回到你的身边。
    她林苏看起来就是那种记吃不记打的人？
    言恒澈低头看着林苏的眼睛，他能够看到林苏眼神当中深深的挣扎。
    他没有说什么，而是转身上了楼。
    林苏则坐在沙发上忐忑的等着孩子们的消息。
    她正等着，手机在此时响了起来。
    是许默的电话号码。
    林苏下意思的朝着楼上的书房看了一眼，见楼上书房的门是关的，她这才安心的接起了电话。
    她知道言家别墅的隔音有多好，但可能是因为明知道言恒澈小心眼她也已经答应了言恒澈的条件所以做贼心虚。
    林苏还是用手拢着话筒才说话。
    “许默哥哥，怎么样了？”
    许默的声音有些惭愧和内疚：“我查出来了，晚宴的时候我父亲就已经在你住的公寓周围布下了天罗地网，你的孩子很有可能是被我父亲带走的。”
    林苏愣了愣，她也想过这个问题。
    孩子在这个时候被带走，最有嫌疑的一个是元家另外一个就是许家。
    元家为了那个被宠坏了的刁蛮公主可以说是什么事情都做的出来，他们会对几个孩子下手也不让人意外。
    可是许家为什么。
    对于许老爷子来说，暖暖和融融可是他的“孙子”啊。
    不过这疑惑也就只是一瞬间，只是一瞬间林苏就已经想明白了，在这个利欲熏心的小圈层里面，什么血脉亲情全都不值一提。
    他们这些人最不缺的就是后代，私生子，私生的孙子孙女现在已经不知道有多少了。
    对她们有用的人那是亲人。
    若是没有用的人，那就是障碍。
    林强对她那不就是最好的例子。
    现在许家会做出拿她的孩子去讨好元家这个未来强势亲家也不是没可能的。
    她耳边此时全都是许默道歉的声音。
    “对不起苏苏，我当初不应该为了帮你防着言恒澈就胡说说那两个孩子是我的孩子，如果我没有那样说的话两个孩子也不会被我们家的事情给牵连进去，对不起苏苏。”
    纵使许默一声接着一声的道歉也无法阻止林苏脑袋里那些纷乱复杂的想法。
    不，其实许默一开始说暖暖和融融是他的孩子的时候并不仅仅是为了在言恒澈的面前保护好她们母子，许默也是又私心的。
    他说，喜欢她。
    因为说喜欢她，所以这么多年才将她的孩子视如己出。
    他说这些也只是为了拉近他们彼此之间的关系罢了，可是林苏此时此刻却不知道该如何责怪许默。
    因为如果不是她这么多年一直依靠着许默，许默兴许也不会产生这样的念头。
    而且就算许默没有说那样的话又能如何呢？她依靠了他那么多年，，他照顾了她那么多年，怕是外面早就不知道在如何传他们之间的关系了。
    许家也一样会怀疑。

第265章 你也不清楚
    林苏忽然觉得，这种种的事情其实都不能怪别人，要怪的话只能怪她自己，当年对付白婉婷的时候她为什么要利用许默。
    逃离言恒澈的时候为什么又要许默帮忙。
    后来人在俄罗斯，好多东西也都是许默帮忙打理的。
    一男一女之间的牵扯那么多，真的说的清吗？
    纵使她没有那样的想法，可是能保证对方也没有吗，对方也没有的话，难道外面的那些流言蜚语也不会说吗？
    说到底，这一切的发生都是因为她自己实在是太弱小了。
    怪不得别人，是她自己的错。
    生平第一次，她是如此的希望自己可以强大起来。
    林苏深吸一口气。
    “孩子们还好吗？”
    许默那边沉默良久才说道：“我现在只能知道孩子是被我父亲的人给带走了，至于孩子被带到了哪里，现在怎么样，说实话我也不清楚。”
    林苏的心顿时咯噔一下。
    “你不知道孩子怎么样了？那那他们岂不是”
    许默从电话里听出林苏的情绪十分的不稳定，他赶紧安慰林苏。
    “你先别激动，我父亲现在以为暖暖和融融都是我的孩子，我想我父亲应该不会轻易将他们怎么样的。”
    林苏此时害怕极了，但是或许就是以为太害怕了，她的思路反而变的十分的情绪。
    她冷静的问许默。
    “如果你父亲真的杀了暖暖和融融呢？你能放弃许家的继承权和你父亲翻脸吗？你可以和元家翻脸吗？你能为了我的孩子讨回公道吗？”
    许默那边沉默了好久。
    林苏的心也跟着一寸寸的坠落到谷底。
    良久，许默那边才回答林苏；“苏苏，你相信我，事情不会发生到那一步的，乐乐也在，我父亲也不会轻易得罪乐乐的。”
    林苏绝望的说道：“可是他可以放过乐乐，将暖暖和融融提出去杀。”
    眼泪，不受控制的从林苏的眼角滑落下来。
    她这一生失去的东西实在是太多了，事到如今她只剩下三个孩子了，暖暖和融融当初是早产，她是豁出了性命才保住这两个孩子的，这两个孩子如今要是出了什么事，林苏不敢想自己该有多绝望。
    或许她会去许氏集团门口都说不准。
    许默那边说的全都是一些让林苏稍安勿躁的话，可是那些话都是不痛不痒的安慰，真的没有哪一句真的有能让林苏在一瞬间就安心的重量。
    许默说：“我现在就在开车回许家的路上，苏苏你不要挂断电话。”
    许默说：“苏苏你相信我，不管怎么样，这些事情都是我惹出来的，我一定会负责到底的。”
    后面许默再说了什么林苏就听不到了。
    就在林苏麻木的靠在沙发上听着电话那边的声音时，一只大手伸过来夺过林苏的手机掐断了她的电话。
    林苏顿时清醒，她坐起来戒备的看着言恒澈。
    “你干什么？”
    言恒澈直接收起林苏的手机不屑的说道：“他那些花言巧语听听也就算了，你难道到现在还要自己骗自己吗？你若是真的将三个孩子的生死都放在他的手里，没准结果就是你看到的只有孩子的尸首。”
    林苏沉默，她沉默是因为此时此刻她是真的无话可说。
    言恒澈这个时候将一份用曲别针夹着的件递给林苏。
    “你看看，如果没什么问题的话就把这份件给签了，只要你签了这份件，我马上就带着你去许家要人。”
    林苏拿起件看了看。
    上面写着，要林苏和他恢复夫妻关系，期限为三年，三年之内如果林苏违约，就要将自己名下的珠宝公司作为补偿还给言恒澈。
    当然，如果三年期限到了林苏还是想要离开他的话，他愿意和林苏正常的办理离婚手续，而且作为补偿，他将会将自己名下全部的财产都交给林苏和乐乐。
    乐乐的抚养权，竟然也归林苏。
    林苏越往后看心脏越是砰砰砰的一直跳。
    言恒澈名下全部的财产，这代表着什么，这不仅仅代表着她可以什么都不做就给孩子留下一个商业王国，这也代表着，比如她今天受到的羞辱，往后都不会再有。
    林苏的心，不知道为什么突然柔软了一下。
    她抬起头看着言恒澈喃喃的问道：“为什么？”
    林苏觉得自己应该是被逼无奈的回到言恒澈的身边的，就像是富豪的包养协议一样，富豪当然也会给她好处，但是绝对不会将好处都给她。
    尤其是在她有求于他的时候。
    其实言恒澈在这个时候完全可以开出不平等条约的，为了孩子，林苏多半也是会答应的。
    但是现在不平等条约开出来了。
    真正不平等的却不是林苏，而是言恒澈。
    这合同不就代表着，她只要陪着言恒澈三年，从此就可以一劳永逸吗？
    言恒澈这么精于算计的商人，他会做这样亏本的买卖？
    林苏不相信。
    “为什么？”
    言恒澈深深的看着林苏。
    “因为对不起你的人是我，这三年，是我给自己重新追求你的机会，这里面的条件，是本应该补偿给你的东西，说起来，能有这三年，还是我赚了。”
    他一边说这一边递给林苏一支笔。
    林苏接过笔毫不犹豫的就在合同上签下了自己的名字。
    三年的婚姻就三年的婚姻，反正她现在命也贱命，情也不值钱，还不如用这些给孩子博一个大好前程。
    林苏现在实在是太渴望实力了。
    签好字之后，她将笔合上递给言恒澈，顺便也将那份合同一起递给了言恒澈。
    言恒澈接过合同上楼。
    林苏知道他这是要将这份合同锁进楼上的保险柜里面，言恒澈喜欢将自己所有重要的合同都锁在那个保险柜里面。
    然而林苏不敢确定的是。
    此时此刻言恒澈的愧疚到底是不是装出来的，林苏在心里一遍遍的告诉自己一定要平静。
    言恒澈这个人诡计多端，他开出的条件应承着也就算了，要是认真，她真的是必输无疑。

第266章 你这女人
    言恒澈锁好合同之后就带着林苏直奔许家而去。
    许家客厅里，许默正跪在许幻山的面前，许幻山则像是个没事人一样靠在沙发上喝茶，一人份的茶盏里面飘出阵阵雾气挡住了许幻山那张精于算计的脸。
    他开口说话，也尽是讽刺的味道。
    “为了那个女人你回来的倒是快，要是没有那个女人的话，我都以为你忘了回家的路了。”
    许默低着头：“儿子不敢，实在是最近公司的事情实在是太多了，儿子忙的分身乏术，所以才”
    许默话还没说完，许幻山就已经将一份资料狠狠的甩在了面前的茶几上。
    “是啊！你可真是忙的很，你在效仿言恒澈当年对言氏企业做的一切是不是？”
    许幻山眯着眼睛看着跪在地面上的许默，他看起来还是那么温和的性子，仿佛没有什么事情可以激怒他。
    这可真的是他静心培养出来的好儿子啊，现在不单单是和他分二心了，竟然还想着转移财产了，偏偏表面上却还是装作一副与世无争的样子。
    许默看到茶几上的那份资料了。
    他只是用目光一扫就看到上面大概写了些什么。
    许默微笑了一下说道：“我那几个兄弟还真是好本事啊，这些东西都能给翻出来，也实在是不枉父亲培养他们一遭。”
    许幻山一脸的不以为然。
    “你既然有胆子做就不要怪你那几个兄弟把这些事情给你挖出来，再说了，你那几个兄弟哪个对不起你了，他们知道自己是私生子不能继承家里的公司，从小到大什么都没和你抢过，现在只是把你做的不对的地方告诉我难道就是你那几个兄弟的不是了？”
    许默的双手在身侧紧握成拳。
    从小到大，他父亲说的是好听的。
    外面的那些孩子都是私生子，哪个也比不上父亲母亲亲生的他，然而实际上呢，他要是真的看重自己的母亲，也不会在外面招惹那么多的花花草草。
    他要是真的看重自己，也不会纵容他的那些兄弟在外面无恶不作的败家里的钱。
    他是摇钱树。
    他那几个兄弟就是销金窟。
    许默有的时候是真的怀疑，父亲到底是爱谁多一点。
    但是现在他在意的不是父亲爱谁更多一点，他答应了林苏，要让几个孩子平安。
    许默深吸一口气，他抬起头看着许幻山。
    尽管脸上那红肿的五指印还没消散，但是他看着许幻山笑起来的时候还是那样质彬彬的。
    “父亲既然都承认您在外面的私生子是我的兄弟，为何又要对我的私生子下此毒手呢？”
    许幻山脸上的表情变了变。
    他靠在身后的沙发上冷笑一声道：“我就知道你今天回来也不是为了跟我认错的，说到底你还是为了那几个孩子和那个女人对不对？”
    许默没说话，他默认了。
    许幻山又喝了一口茶这才冷笑着开口：“不是我容不下那个女人和那个女人生的孩子，咱们许家家大业大的，你就算是再在外面多生上几个孩子，咱们许家也还是养得起的，但你千不该万不该将这些孩子暴露在元家的面前，你和元家的亲事还没成就有了孩子，你让我如何给元家交代？”
    许默抬头看着许幻山。
    “我从来就没想过要娶元家的那个小姐。”
    许幻山的表情顿时又变的严肃起来。
    你说你没想娶就没想娶了？人家元家是什么家庭，那个元家小姐虽然是元家的私生子，可你要知道，她的生母那是你元叔叔的初恋，是你元叔叔心里的白月光，你娶了那个元素素，你元家叔叔能亏待了你？”
    许默咬牙。
    他在这个家里，似乎从来都没有为自己争取过什么。
    就算是争取了，也从来都没有成功过，然而此时此刻，许默想要为自己争取一次。
    他直接对许幻山说道：“爹，难道我们家要发展必须要靠娶妻吗？难道我们就不能靠自己吗？你看林家叔叔，林家叔叔不就是图谋了发妻的钱，你看他现在有什么好下场。”
    许幻山气的直接把茶杯丢在了茶几上，茶水洒出来还泼了许默一身。
    不过好在此时的茶水已经不烫了。
    许幻山指着许默的鼻子。
    “你少拿我和林强那个家伙做比较，林强那叫吃软饭，我这叫给你联姻，叫门当户对！你别以为我不知道你从小就对林家的那个丫头有意思，我当年既然将你送到了国外你就该明白我的意思，林苏不是你的良配，如今她也算是做过你的女人了，还为你生过孩子了，你还有什么不满意的？”
    许默心里是有苦难言。
    许幻山觉得他得到了林苏了。
    然而只有他自己心里清楚。
    他从来都没有得到过林苏，一刻都没有过，尤其是此时的事情要是处理不好的话，那他这辈子都无法得到林苏了。
    许默一直谦卑的态度此时此刻变的更谦卑。
    “那父亲准备如何安排我们的孩子？”
    许幻山挥挥手。
    “你放心吧，我不会对你的孩子做什么的，那到底也是我的孙子，不过我会将他们送出国，等国外那边安排好了，我就告诉元家那边，孩子已经被我处理掉了，你也可以安心的和元素素结婚了。”
    许默还想说话。
    门外忽然传来一阵吵闹的声音。
    言恒澈抓着林苏的手带着林苏就直接往许家闯。
    许家的保镖全都出动了，但是在言恒澈带来的人面前根本就不值一提，言恒澈带着林苏直接往里走此时仿佛入了无人之境一般。
    许幻山面容一凛，他起身就往外走。
    站在家门口看着来势汹汹的言恒澈，许幻山皱起眉头。
    “小言啊，你来做客打个招呼就好了，何必这样直接往里面闯呢？”
    言恒澈不屑。
    许幻山还愿意和他维护表面上的平和他却不愿意。
    许默的那两个孩子他是看着林苏的面子上才管的，但是乐乐是他的亲生儿子，敢动她的亲生儿子，这事就大了。
    言恒澈十分不客气的说道。的
    “我不是来做客的，我是来找我儿子的！”

第267章 我们就没离婚！
    许幻山看着言恒澈这一副来势汹汹的样子就知道言恒澈这是有备而来。
    他怕是已经断定孩子在他的手上了。
    其实许幻山也不想动言恒澈的孩子，但是谁叫三个孩子一直在一起呢，他也不好劫走两个孩子丢下一个孩子。
    许幻山皱着眉头看了一眼站在言恒澈身边的林苏然后说道；“小言你跟我进来我们慢慢说？”
    言恒澈拉着林苏进屋。
    许幻山还想带着言恒澈往里面走，而且用眼神示意言恒澈不要带林苏一起过来。
    言恒澈一看许幻山这个眼神干脆就不配合他了，他直接就在许家的客厅坐了下来，双腿交叠在一起，就跟一个大爷一样。
    许默早就不在地上跪着了。
    看到言恒澈带着林苏来，许默的脸色不太好。
    他为了帮林苏是一直不愿意回来的家也回来了，甚至在父亲面前卑躬屈膝的都跪下了，可是林苏竟然一点都不相信他，他竟然还是去找了言恒澈。
    她不是说她是恨言恒澈的吗？
    不是说这辈子都不想和言恒澈再有任何的牵扯了吗？为什么现在还要和言恒澈搅合在一起！难道就是因为言恒澈有权有势吗？
    那他这么多年帮着她躲着言恒澈照顾着她的饮食起居又算什么，难道就是一个不值一提的备胎不成？
    许默痛心的看着林苏。
    林苏也惭愧的低下头。
    她其实不怪许默的，林苏觉得现在发生的这一切说到底还是她自己的问题，生而为人谁还没有苦衷了，她有自己的苦衷许默也有。
    所以她没理由去为难许默。
    许默会为了自己的家族和权势不管她不管她的孩子也是理所当然的事情。
    但是林苏不知道的，她此时此刻的反应落在许默的眼里，就成了她辜负了他的眼神。
    许默也觉得自己是被辜负了。
    然而在许幻山的面前，许默竟然连质问林苏的勇气都没有。
    许幻山见言恒澈拉着林苏竟然就这样在沙发上坐下不走了，他有些讽刺的对着言恒澈说道：“言总对前妻可真是一往情深啊，甚至连她和别的男人的事情也要管。”
    许幻山本来以为这样说言恒澈的面子上会有些挂不住。
    然而言恒澈却十分坦荡的对着许幻山点了点头；“实在是没办法，我太爱她了，只要是关于她的事情都不能坐视不理。”
    许幻山本来用来挤兑言恒澈的话顿时让自己吃了个瘪。
    就连林苏都不可置信的将言恒澈看着。
    在她的记忆当中言恒澈是很珍惜自己的面子和脸皮的，这几年的时间到底发生了什么，能让一个如此爱面子的男人此时连面子都不要了。
    许幻山哼了哼终于说到了正题上面。
    “言总您放心，您的孩子我一定安然无恙的给您送回去，但是我们家的家事，还希望您不要插手的好。”
    言恒澈冷笑一声：“我不来你也不敢对我的孩子怎么来，我今天来了就是为了告诉你，这三个孩子，你都必须毫发无损的给我送回来。”
    许幻山的脸色顿时就变的难看起来。
    “言总，我敬佩你在这个圈子里的成就所以才不跟你一般见识，你不要忘了，我们言家曾经和你们许家那也是有交情的，要是真的论起来的话，我还是你的长辈呢。”
    言恒澈不屑。
    他这个人向来是目中无人的，他目中无人也不是一天两天的事情了，又怎么会将许幻山这个狗屁长辈放在眼里。
    言恒澈不给一点面子的说道。
    “哪有那么多说起来的长辈，要是都跟我论长幼的话，我还要孝敬不过来了呢，别和我墨迹，我现在要人。”
    许幻山被言恒澈气的不行。
    他指着林苏的就说道：“就这样一个不守妇道的女人，白给我们家做儿媳妇我也是不要的，反倒是言总你，头上都不知道带了多少顶绿帽子了，竟然还护着这个女人，传出去也不怕叫人笑话。”
    言恒澈懒洋洋的掀了掀眼皮看着许幻山。
    “谁敢笑话我？你吗？再说，我倒是觉得您儿子十分有做狐狸精的潜质，勾引别人家的老婆还理直气壮的，说起来，这笔账我还没和您算呢。”
    言恒澈一边说着一边换了个腿叠着。
    “我们言家的事情我们言家自然是关起门来说，但我要的人，我还没见谁敢不给我的。”
    许幻山气的脸都白了，他胸口不住的上下起伏着。
    “言总，你要讲理啊，你自己的孩子我当然要还给你，但是我许家的孩子我怎么处置到底是我们自己家的事情，况且，这两个孩子要是不处理掉的话，我们许家和元家的联姻就要出问题了！”
    言恒澈摆弄着手机不屑的一挑眉毛说道：“是啊。但是那和我有什么关系，你觉得你现在这样做，元家和你们家的联姻就能保住了？”
    许幻山心里顿时有了一种不祥的预感。
    他死死的盯着言恒澈：“你这是要干什么？”
    言恒澈勾勾嘴角，什么都没说。
    门外顿时又是一阵吵吵嚷嚷的声音，这次来的是元家的人，元家和许家的婚事基本都是两家人默认了的事情，所以元家人进许家门根本不至于闹出这么大的动静。
    之所以闹出这么大的动静是因为元素素正死死的拖着元成的胳膊哭哭啼啼的喊。
    “爹地，你不要为难许默哥哥啊，这件事情真的和许默哥哥没什么关系啊，全都是那个女人勾引的许默哥哥，你要收拾也该收拾那个女人啊，我不想和许默哥哥退亲，我也不想许默哥哥讨厌我。”
    元成则是不断的呵斥着元素素。
    “你不要再胡闹了，这许家现在还没和我们家结亲家呢就连累的我们家海外的生意都黄了，你还想咱们家被他们家拖累到什么时候，你不为了我想想也该为了你哥哥想想。”
    元成固然是宠爱元素素，但是元素素只是个女儿，女儿是嫁出去的人，给点陪嫁也就算了，这家里的一切还是要儿子继承的。
    女儿再怎么疼爱，和儿子和家产一对比，那总是弱了一节。

第268章 敢怒不敢言
    元成几乎是在拖着元素素往前走的。
    元素素挂在元成的身上哭的是惊天动地，哪有一点名媛贵妇的样子，和那种在市井撒泼的泼妇也没什么区别了。
    “爹地！你答应过我不管我要什么你都会给我的！你也说过我喜欢许默哥哥就一定要让我嫁给许默哥哥，爹地你现在不能说话不算话的呀！”
    元成似乎也是给女儿解释解释的累了。
    他干脆连话都不和元素素说了，直接就将元素素给拽进了许家的客厅。
    许幻山看到元成立马就客气的笑脸相迎。
    “这么晚了元总怎么亲自来了，有什么事给我打电话说一声就好了，怎么还能劳动您亲自前来呢。”
    林苏看着许幻山那副阿谀奉承的嘴脸就觉得恶心。
    明明刚刚元成和元素素在外面的对话他们都听到了，他是怎么做到能继续装作什么事情都没有的和元成继续说话的呢？
    元成站在许家客厅里，有些浑浊的眼睛在大厅里扫视了一圈，当他的目光落在坐在许大厅像是个大爷的言恒澈的身上的时候，元成整个人明显愣了愣。
    尤其是他脸上的表情，简直复杂的精彩。
    明明都想要把言恒澈给吃了，表面上还偏偏要装出一副若无其事的样子。
    元成能不生气吗，言恒澈这个人可真是说到做到，当时一通电话打过来说要搅黄他在荷兰那边的生意。
    这才过去不到一个小时的时间，国外那边的负责人就给他打电话说荷兰那边本来都谈好的项目黄了。
    虽说损失的这些钱对于元家来说也算不上什么。
    但是如果一直这样下去，言恒澈一直对他们元家的事业从中作梗的话，那就不单单是损失这些钱的问题了。
    可偏偏元成还敢怒不敢言。
    他看着言恒澈看了半晌，最后还是选择将矛头对准了相对较弱的许家。
    “你说我这么晚了来能有什么事？这许默在外面养女人生私生子本身就是对我们元家的不尊重，现在你们要料理家里的事情那就好好料理，把我们元家给牵扯进去这算怎么一回事！”
    许幻山偷偷的看了一眼言恒澈。
    他又不是傻子，这事明摆着就是言恒澈做的。
    许幻山只能赶紧先安慰元成：“元大哥，你稍安勿躁，我想这件事里肯定是有误会的，你说是不是言恒澈。”
    许幻山说着，竟然将问题顺势抛给了言恒澈。
    林苏正在为孩子的事情心急如焚听到许幻山竟然这么问言恒澈也是忍不住心中冷笑，言恒澈这个煞神，也不知道许幻山是脑子搭错了哪根筋才能想着将问题的苗头丢给言恒澈。
    果然不出林苏所料，言恒澈是一点面子也没给许幻山。
    他依旧像是个讨债的大爷一样靠在许家的沙发上拽拽的说道；“我来的目的很简单，我要我的孩子和林苏的孩子。”
    场面，顿时陷入僵局。
    元成最先将自己从战局当中摘出来。
    他虽然心有不平，但奈何言恒澈得罪不得，元成此时态度十分温和的说道：“既然咱们三家人现在都在这里了，那我索性就把话说明白，言家的孩子和林苏的孩子都不是我派人去弄的，孩子在哪现在怎么样了我也不知道，说起来这恩怨是许加和你们言家的恩怨，这孩子也是许家人给带走的，今天我就把话放在这，我们家素素和许默的婚事一直也只是两家人嘴上提一提而已，现在事情发展成这样，我也不放心把素素嫁给你们许家，我看我们两家的婚约还是就此作废吧。”
    元成这句话说完，许幻山的脸色顿时就变了。
    许幻山还没发作呢。
    元素素竟然一屁股坐在地上就嚎啕大哭起来：“爹地！你怎么可以这样！你答应过我要把我嫁给许默哥哥的，你现在怎么能说话不算话，我不活了我！”
    元成看着元素素撒泼打滚的样子就太阳穴突突的跳。
    都是他平时溺爱自己这个女儿太多了！
    此时，为了儿子的事业和家族企业的发展，元成不得不狠下心。
    他低头看着坐在地面上哭诉的元素素威胁道：“你自己愿意嫁给他的话你就去嫁吧！我告诉你，你要是再不听话，咱们家的家产就没有你一分！”
    元素素的哭声戛然而止。
    元成的原配夫人早就看她这个私生女不顺眼了，她也知道要不是爹地现在还死死的护着她，她怕是早就被原配夫人给赶出门去了，甚至把她嫁给一个寻常的上班族也不是没可能。
    从小千恩万宠长大的她早就过惯了锦衣玉食的日子。
    她不要到头来什么都得不到！
    元素素不敢哭了。
    可是她的眼神还是恋恋不舍的看着许默。
    许默却不去看元素素的眼睛。
    他当初就不想娶的元素素，是许幻山和元成定的这门亲事，要是经过这么一闹就能把他和元素素的婚事给搅黄的话，他其实倒是愿意的。
    但是许幻山不愿意。
    只是许幻山看着元素素现在这个样子就觉得其实这件事情也没那么棘手。
    他装作无奈的对着元成说道；“我知道这件事情让你们为难了，实在抱歉，是我教子不善，你们元家要是想取消婚约，我是绝无二话。”
    元成冷哼一声。
    “没二话就好。”
    说完，他就伸手一把拉起元素素转头就走。
    人都走到门口了，元成的脚步却又站住了。
    他站住脚步回头看言恒澈。
    “言总，我也算是给您个交代了，您是不是也能收手不要再攻击我们家在荷兰的项目了。”
    言恒澈眼皮都懒得抬一下。
    “那不一定，我今天要是找不回三个孩子，不论是你们元家还是他们许家，那是一个也跑不掉。”
    元成被言恒澈气的一口老血卡在喉咙口。
    可偏偏有气却发不得，只能恶狠狠的瞪了许幻山一眼然后拽着元素素离开。
    随着元家父女的离开，许家客厅再次陷入了一片沉默当中。
    许幻山也在心里盘算着这件事。
    终于，他的心里有了主意。

第269章 好本事
    拿定了主意之后的许幻山还是忍不住出言讥讽林苏：“林家大小姐可真是好本事啊，这些年不仅搞垮了你的父亲，还和我儿子牵扯到了一起。”
    林苏眼神空洞的看着许幻山。
    想当年她母亲还在世的时候，许幻山对她可不是这个态度，那个时候他经常带着许默来他们家玩，还经常和母亲开玩笑似的说起要让他们两个孩子结婚。
    母亲那个时候也很喜欢彬彬有礼的许默。
    那个时候整个圈子里都以为将来林苏和许默两个孩子长大了两家是要做亲家的。
    然而，母亲意外去世，父亲竟然带回来一个比她小不了多少的男孩子，林家也就此变了天。
    从那时候开始。
    许幻山就不再带着许默来他们家玩了，不仅如此，许幻山甚至还禁止林苏来许家玩。
    小小年纪的林苏就明白。
    许幻山不过就是一个善于钻营的男人。
    母亲在的时候，她是家中的独女，许默娶了她就等于带走了整个林氏集团。
    而母亲不在了，林氏集团是林强的囊中之物了，林强还会将这一切都留给儿子林睿，而她这个曾经风光无限的小公主，也会变成无人问津的灰姑娘。
    许幻山不做亏本的买卖。
    林苏想到这里不由得低头笑了笑。
    瞧瞧，这个世界竟然薄凉到了如此地步，如今许幻山讥讽她的样子，一点也不想往日那个和蔼客气的许叔叔。
    林苏笑过之后缓缓问道：“我只想要回自己的孩子，其他的我别无所求。”
    她根本就没想过要和许默之间发生什么，许幻山也完全没必要这么害怕。
    许幻山等的就是林苏的这句话。
    林苏的这句话一说出来他便立马接话道：“好，这话是你自己说的，你也没求我们许家什么，既然如此，只要你今天在这里给我写下保证书，保证你生的那两个野种以后和我们言家一点关系也没有，更不需要我们言家出任何的抚养费，长大成年之后也不会回我们言家来争夺财产，我就放过那两个野种。”
    林苏恨不得直接在许幻山的鼻子上狠狠的给他来上一拳。
    她视若珍宝的孩子到了许幻山的嘴里竟然一口一个野种。
    任何一个母亲都接受不了。
    林苏的手在身侧紧紧的攥成拳头。
    她的脸也跟着涨的通红。
    “他们不是野种！”
    许幻山不屑，是不是野种都不重要，他想要的结果是许家和林苏生的那几个孩子撇清关系。
    他一脸无所谓的对林苏说道。
    “你就说你答应不答应这个条件吧，只要你答应这个条件，我立马放人。”
    这样的羞辱让林苏的眼眶都红了。
    可是为了孩子的安全，她不能在这里和的许幻山纠结这些。
    暖暖和融融还那么小，他们也不知道被许幻山弄到哪里去了，张嫂也不知道还在不在他们的身边，孩子们有没有被吓坏。
    有没有人打他们。
    这些想法都足以摧毁一个母亲的意志力。
    林苏毫不犹豫的答应：“好！”
    本来这几个孩子也和许默半点关系也没有，又怎么会出来争夺许家的财产呢？许幻山未免也太杞人忧天了吧。
    林苏知道，其实他这么做的目的也只有一个，那就是讨好元家，想要取元成的掌中宝元素素。
    林苏拿过纸币直接压在茶几上就刷刷的写了起来。
    “我林苏保证，我林苏所生之子女，皆和许家没有任何关系，不入许家门，不花许家钱，将来更不会出现在许家与许家孩子争夺财产与继承权。”
    末了，林苏还在保证书的最后面加上了日期按上了手印。
    这一切都做好之后，林苏恶狠狠的将手中的保证书塞到许幻山的手里，她一脸傲气的对许幻山说道。
    “出于当年许家和林家的交情，我还叫您一声许叔叔，但是我林苏生的孩子就是我们林家的孩子，和你们许家没有半毛钱关系，所以，你也没有权利说我的孩子是野种！”
    许幻山拿起手中保证书看了一眼满意的勾起嘴唇。
    “当然，那些孩子只要不影响到我们许家，我才懒得说他们。”
    林苏看着许幻山这副嘴脸就觉得恶心。
    真难想象许默以后的婚姻到底会被他安排成什么样。
    “我孩子呢？”
    许幻山随手往楼上指了指；“就在楼上的阁楼里面，是我派人给你送下来还是你自己上去接？
    林苏转头拔腿就往楼上跑。
    许默想要跟着她一起上去。
    许幻山猛地咳嗽了两声。
    “你给我站住！”
    许默本来都已经迈出去的腿只能缓缓的收了回来，他转头心有不甘的看着许幻山，许幻山折好手中的保证书对着许默晃了晃。
    “我今天之所以放过那几个孩子可都是因为这保证书，许默你也要想好了，林苏既然都已经保证了她生的孩子和咱们许家没有任何的关系，你就更应该摆正自己的位置不要拖累了咱们许家，咱们家是绝对不允许这样的儿媳妇进门的！”
    言恒澈坐在沙发上将许幻山这句话听了个真真切切。
    他不由得冷笑一声。
    许默气冲冲的看着言恒澈。
    言恒澈也毫不示弱的看回去，那眼神就好像是在嘲讽许默是个连自己的孩子都认不了的窝囊废。
    许默气的胸口都在隐隐作痛，他真的好想直接告诉言恒澈，他根本不是保护不了自己女人和孩子的窝囊废，那些孩子根本就不是他的孩子。
    可是许默转念一想，其实告诉言恒澈反而是帮了言恒澈。
    那不如就让言恒澈一直误会着吧。
    只要他一直误会孩子是他的孩子，那他和林苏之间的关系就没那么容易缓和，林苏就算是为了向他求助暂时依靠在他的身上又能如何。
    以言恒澈的那个脾气，怕是也不需要多长时间就能将林苏从他的身边给逼走吧。
    许默垂下头，他忍了。
    许幻山却忍不了。
    不管他心里是怎么定位i许默的，也不管他到底是不是真的爱许默。
    许默都是他的儿子。

第270章 哭声
    就算内部战争再激烈，当外界的压力来临的时候，许幻山还是护短的。
    许幻山看着言恒澈那一脸嘲讽的模样也不屑的笑了。
    “言总这是在嘲笑我们家咯？其实要是说起来的话，你们家老言总现在要是还在的话，不知道能不能接受一个这样不检点的女人当儿媳妇。”
    言恒澈虽然也对林苏和许默的这几年耿耿于怀，但是他耿耿于怀是他的事情，别人羞辱林苏，言恒澈还是不答应的。
    他眼神凛冽的看着许幻山。
    “你说的是假如，可现在没有假如，我父亲母亲现在都已经不在了，他们既管不了我娶一个什么样的妻子，也管不了我妻子是否检点。所以说啊，还是死人清静。”
    言恒澈这话说完，还暗戳戳的看了一眼许默。
    许默的心里顿时咯噔一下。
    许幻山的脸都被言恒澈给气绿了。
    “我真替你父亲感到惭愧。”
    言恒澈还在刺激许幻山，他眼神平静的看着许幻山语气不咸不淡的说道：“你有什么资格替我父亲感到惭愧，我父亲惭愧不惭愧我都不知道你还能知道？都说这人快死的时候，往往能和已经去世的人产生一点感应。”
    许幻山是彻底被言恒澈给恶心到了。
    楼下，言恒澈和许幻山唇枪舌战，楼上，林苏才刚刚打开阁楼的门。
    阁楼里黑漆漆的，隐隐约约还透着一股常年无人打扫的味道。
    林苏打开手电筒往里面一照，里面顿时传来女人的尖叫声和几个孩子的哭喊声。
    林苏赶紧出声。
    “张嫂是你吗？”
    张嫂听出来林苏的声音这才战战兢兢的答应道：“是我啊，是我。”
    “你赶紧带着孩子们下来，现在没事了。”
    张嫂连连答应着，她先是将孩子们递给林苏，暖暖和融融一触碰到林苏就死死的挂在林苏的身上不肯下来了。
    他们呜呜的哭着，一张小脸上满是泪痕。
    看到这一幕，林苏恨不得能狠狠的打许幻山一顿。
    他是丧心病狂到了什么样的程度才能对几个孩子下手。
    张嫂带着乐乐从里面最后出来，林苏挂着孩子也只能搭了一把手。
    张嫂落地之后，吧唧一下就跪在了地上，然后她就坐在那里了，她不是给林苏认错，她是吓到了，腿软。
    “林小姐您是不知道啊，您安排我们在机场里面等你，谁能想到机场里面那亮堂堂的地方竟然有人明目张胆的劫持人呀，几个五大三粗的男人来了就捂住我和几个孩子的嘴巴，然后我就没有意识了，醒过来的时候就在那个黑漆漆的阁楼里面了，阁楼的门锁着，我一直喊一直喊，喊到后来还有个男人上来打了我一顿，我以为我要交代在这里了啊。”
    张嫂只不过就是个保姆，她就算是给有钱人做保姆的，头脑和胆量也有限，骤然经历了这样的事情张嫂是被吓得泣不成声。
    乐乐倒是没哭，他一张脸已经逐渐的褪去了婴儿肥，出落的和言恒澈那凌厉的五官越发的相似。
    此时此刻，乐乐板着一张脸的样子也有几分言恒澈的冷酷味道。
    “妈妈，我们是不是得罪什么人了。”
    林苏蹲下将乐乐揽入怀中：“是的，妈妈得罪了人了，所以弟弟妹妹要送回到俄罗斯养着了，你要跟在妈妈的身边和爸爸一起生活了，好不好？”
    暖暖和融融年纪还小，他们没有乐乐那么完善的表达能力，但是他们已经能听懂话了，，知道林苏要把他们给送走，暖暖和融融顿时裂开嘴哇哇大哭起来。
    他们这一哭，林苏的心都要碎了。
    什么权利，什么权势尊严，什么要留在言恒澈的身边重新赢回体面林苏全都顾不得了，她只想在孩子的身边好好的陪伴着孩子们成长。
    可是，合同她都和言恒澈签了。
    现在，她要么告诉言恒澈暖暖和融融也是言恒澈的孩子，要么就是把暖暖和融融送走。
    林苏还是选择将暖暖和融融送走。
    因为她早晚也是要离开言恒澈的。
    她不想到时候三个孩子有任何一个被留在言恒澈的身边没有跟着她一起离开，任何一个她都舍不得。
    说她是自私也好，说她不顾孩子的选择也好。
    朵朵的去世是她一辈子的痛。
    将任何一个孩子留在言恒澈的身边抚养她都不安心。
    当初有个白婉婷，将来谁知道言恒澈的身边还会不会出现十个八个的白婉婷了。
    林苏定了定神，就算再不舍也要将暖暖和融融送走了，而且为了不生出什么岔子来，林苏不想让言恒澈看到暖暖和融融。
    林苏握着张嫂的手：“张嫂，张嫂你冷静一下，我现在有个事情要托付给你，我现在需要你带着这两个孩子去俄罗斯找一个叫秦沛的女人。”
    张嫂都被吓傻了，她连连摆手说道。
    “不行不行，这个我实在是答应不了，我在大户人家做保姆都做了这么多年了，还是第一次遇见这种性命攸关的时候，小姐，小姐我知道你是个好人，也知道你给我开出的条件很好，但是我就是一个出来打工赚钱过日子的保姆，我只想活命，我要辞职，我不跟你去俄罗斯了。”
    什么女儿的留学机会，什么更好的待遇，她都不在乎了，在活命面前，这些什么都不是。
    林苏见张嫂被吓成这样，她也只能狠狠心去威胁张嫂了。
    因为现在除了张嫂她真的不知道还能将孩子交给谁了。
    林苏握着张嫂的手不让张嫂逃避，她十分严肃的对着张嫂说道。
    “张嫂，张嫂您听我说，你现在不带着孩子们出国也是危险的，现在不论是我还是孩子们都是危险的，你觉得你现在辞职就能逃过一劫了吗？我告诉你不会的，那些人不会放过你的，你相信我！”
    张嫂呆呆的看着林苏。
    “你说那些人他们不会放过我的？”
    林苏点点头：“是的，就算你辞职了，他们也会抓到你问孩子们在哪里的，到时候你已经辞职了不在我身边了，你觉得那些人抓到你你会有什么好果子吃？”

第271章 张嫂的退堂鼓
    张嫂本来就软了的腿顿时更软了，她都没法从地上爬起来了。
    她哇的一声就哭了出来。
    “我这摊上的是什么事啊，的就是出来打个工赚点钱供我女儿上学而已，怎么还能卷进你们这些大户人家的纠纷里面呀，我的命怎么就这么苦呀。”
    林苏顾不得张嫂像是号丧一样的哭声。
    她赶紧抓着张嫂的手帮张嫂权衡利弊。
    “张嫂，你现在呆在国内也不安全了，还不如带着几个孩子躲出去，你躲出去了那些人找不到你了自然也就不会再找你的麻烦了。”
    张嫂现在是连哭都哭不出来了。
    她本来以为自己只要辞职了，那这件事情也就算是了了。
    没想到竟然还是逃不出要带着这几个孩子出国的命运。
    “可是我带着你这几个孩子出国就能安全了吗？那些为了抓你的人难道就不会跑到国外来抓吗？”
    林苏心里着急。
    “张嫂你怎么就不明白呢，现在的形势当然是带着孩子去国外最好了，你去了国外就算是他们要找你也没那么好找，况且你带着孩子们出国了，他们就算是要找那也是来找我也不是去找你们呀。”
    张嫂还在问：“你说真的？”
    林苏信誓旦旦的和张嫂保证：“我说真的，我说的都是真的，张嫂你带着孩子就去俄罗斯，我保证你一点事情都没有。”
    张嫂是被今天晚上的事情给吓到了。
    但是为着自己的生命安全，张嫂还是答应了林苏的请求。
    “那那那，那行吧。”
    张嫂虽然答应下来了，但是她还是满心的不安稳，忍不住开始为自己打抱不平开始抱怨了起来。
    “哎，我给你们家当保姆也不知道到底是好还是不好，我当了半辈子的保姆了，这还是第一次遇见这样的事情。”
    林苏一把就将张嫂给拉了起来。
    “张嫂，现在不是埋怨谁对谁错的时候。现在命才是最重要的，你还是先带着孩子们走吧。”
    张嫂被林苏这么催促着，神经也跟着紧张起来，她连连点头答应着：“好好好，我现在就起来带着孩子出去。”
    张嫂带着三个孩子下楼，言恒澈连眼皮都懒得抬一下。
    林苏犹豫了半天才磨蹭到言恒澈的身边；“你能不能派几个人把张嫂她们平安送到俄罗斯送到我朋友的手里。”
    言恒澈听到林苏说话才懒洋洋的抬起头看了她一眼，然后“嗯”了一声。
    他答应了之后就转身去打电话去了。
    林苏转头依依不舍的将三个孩子抱进了怀里。
    暖暖和融融似乎也意识到了什么，他们在林苏的怀里站成一团哇哇的哭着。
    哭的林苏这心都要碎了。
    言恒澈打完电话一回头看到的就是林苏背对着他将几个孩子圈在怀里的画面，那两个小的被言恒澈给挡住的差不多了，乐乐已经长高了，即便被林苏搂着也还是露出一个脑袋出来。
    言恒澈皱皱眉头。
    他知道林苏这些年的颠沛流离都是因为他。
    他也知道自己对不住林苏，他也想要补偿林苏，可是他真的没办法将林苏和许默生的孩子视如己出。
    言恒澈现在看着林苏抱着那几个孩子的时候都忍不住会想林苏现在到底是如何和许默一起过日子的。
    他们是不是也十分恩爱过。
    他们带着两个孩子是不是也曾经过过像是一家人的日子。
    只要想到这一点，言恒澈就感觉控制不住自己心中的妒火了。
    那两个孩子，正是因为他太爱林苏了，所以才不能让林苏带着在他的身边养殖。
    言恒澈对着乐乐招招手。
    “乐乐过来。”
    乐乐站在原地赖在林苏的怀里不肯过去。
    林苏捏捏乐乐的小手：“去吧，那是你的爸爸。”
    乐乐这才撒开林苏朝着言恒澈走去，林苏也擦了擦脸上的泪水，狠狠心告诉张嫂带着孩子们去吧。
    身后，还有许幻山那酸溜溜的讽刺的话等着林苏。
    “林苏，你可记住你今天答应了我的事情，你要是做不到的话，别怪我到时候翻脸无情。”
    林苏回过头恶狠狠的看着许幻山。
    “我说过了，我的孩子和你们许家半点关系都没有，他们也绝对不会在和你们许家牵扯到一次，我今天也把话放在这里，你要是再敢动我的孩子，我可什么事情都做的出来。”
    孩子被张嫂领走了，林苏赶紧追出去两步。
    刚追出两步就忍不住掉下眼泪。
    暖暖和融融见妈妈没有跟上来哭的撕心裂肺的，一声跟着一声的喊着妈妈。
    两双小手不断的往回抓着，甚至是在抱着他们的人怀里挣扎着。
    林苏不忍心跟上去了，她只能蹲在原地嚎啕大哭。
    乐乐看着这一幕缩在言恒澈的怀里也开始控制不住的掉下眼泪来。
    言恒澈默默的擦去乐乐眼角的眼泪。
    “怎么了？”
    乐乐转头看看暖暖和融融再看看言恒澈这才开口说道。
    “我舍不得弟弟妹妹，爸爸你能不能将弟弟妹妹留在我的身边啊，我想要弟弟妹妹留在我的身边。”
    言恒澈的眉头顿时皱在一起。
    他本身就不像许默那样看起来平易近人，现在这一皱眉毛，更是不怒自威，虽然乐乐和林苏离开之前一直和言恒澈的关系都挺好的，但是毕竟那个时候乐乐还小，现在乐乐都已经离开言恒澈的身边多长时间了。
    往日的那些单纯的感情也都被时间给消磨的差不多了。
    乐乐现在还是有些怕言恒澈的。
    当言恒澈摆出这个凶巴巴的表情的那一刻，乐乐猛地往后倒退了一步。
    言恒澈的眉头顿时皱的更深了。
    他的心中一片绞痛。
    这么多年了他到底都错过了些什么啊。
    他自己的老婆宁愿假死也要离开他，躲着他那么多年和别的男人在一起，最后还和比的男人生了孩子。
    他自己的孩子和他一点都不亲近，他不过是皱了皱眉头，那孩子就跟看到什么可怕的事情一样赶紧倒退。
    言恒澈深吸一口气蹲在乐乐面前，他强忍着心里的酸楚伸手去帮乐乐擦眼泪。

第272章 还算好父亲
    “乐乐，我是你的爸爸。”
    乐乐有点抗拒言恒澈的触碰，但是他还是站在原地没有动，一大一小一高一低的对视这着，乐乐的身上已经透出言恒澈身上那种沉着的气息。
    此时，他板着一张小脸对言恒澈点头。
    “我知道，妈妈告诉过我。”
    言恒澈摸了摸乐乐的小脸：“叫声爸爸听听？”
    乐乐稍稍犹豫了一下，但还是乖乖的叫了一声；“爸爸。”
    言恒澈听到了，他身为一个父亲的心脏猛地抽搐了一下，但是言恒澈也能听得出来，乐乐叫的这一声爸爸十分的不情不愿，就像是林苏重新回到他的身边也是不情不愿的一样。
    言恒澈也不着急，这毕竟夫妻和孩子的感情也不是一天就能培养出来的，需要慢慢培养。
    但是，那两个孩子，言恒澈容不下。
    “乐乐，你记得，我是你的爸爸，也是朵朵的爸爸，只有你和朵朵才是爸爸妈妈的孩子，那两个孩子不是爸爸的孩子，不是你亲生的弟弟妹妹。”
    乐乐歪头看着言恒澈。
    小小年纪的他已经懂得很多了。
    他听了言恒澈这话忍不住反驳道：“那是我的兄弟姐妹，他们是妈妈生的孩子，就算不是我同父同母的兄弟姐妹，也是我同母异父的兄弟姐妹。”
    言恒澈神色一凛。
    “这话是你妈妈教给你的吗？
    乐乐摇摇头。
    “不需要妈妈教给我这些，我已经什么都懂了，我知道我应该疼爱我的弟弟妹妹。”
    言恒澈见说不通乐乐也就不再说了。
    孩子在乐乐这么大的时候总是讨厌大人将他们当成孩子一样教育，然而他们哪里真正的明白大人的世界。
    在大人的世界里，为了权利和财产，即便是亲生的兄弟也会出嫌隙，更何况是同母异父的兄弟。
    再说那两个孩子已经被林苏给送走了。
    随着时间的推移，想必感情也不会如同如今这般深厚。
    言恒澈回头眼神淡淡的看了许默一眼。
    “我不得不怀疑你们许家的好筹算。”
    许默站在那里一声不吭的接受了言恒澈的全部恶意。
    他明白言恒澈的意思，言恒澈是在说他故意接近林苏和林苏产生感情甚至是生子其实都不是真的为了林苏这个人，而是为了让他的孩子和言恒澈的孩子成为兄弟，为了通过林苏得到言家的财产。
    许默承认，他们许家为了联姻确实牺牲了他的婚姻。
    但是那不代表是他愿意的。
    他这辈子，都不会对林苏做出这种利用的事情。
    但是许默是不会和言恒澈说的。
    许默只是对着言恒澈冷笑了一下。
    言恒澈此时也拉着；乐乐朝着林苏走了过去，林苏此时正蹲在门口的位置哭的泣不成声，言恒澈看着林苏这个样子就忍不住皱眉。
    她这是多爱许默，才会这么舍不得他们之间的孩子。
    再说那些孩子只是送走，又不是要了他们的命，林苏哭成这样让言恒澈觉得自己今天好像不是来给林苏解决问题而是来给林苏添麻烦的一样。
    言恒澈嫌弃的皱了皱眉头。
    “你要是真的舍不得的话，你可以和那两个孩子一起走，就当做我们之间的协议从来都没签过。”
    言恒澈说这话的时候忍不住攥紧了乐乐的小手。
    他知道林苏留在他的身边不情愿，但是他也不想林苏离开他。
    巨大的无力感就像是一只大手一样紧紧的攥住了言恒澈的心脏。
    让言恒澈意外的，林苏听到他说这句话竟然一下就停止了哭声，她蹲在那里安静的蹲了几秒钟之后就伸手擦了擦自己脸上的泪水。
    将脸上的泪水擦的差不多了之后，，林苏重新站在言恒澈的面前。
    “合同都已经签了，我们回家吧。”
    这里是许家，林苏还没傻到那个地步，她现在答应言恒澈就算言恒澈真的能放过她，那许家知道她没有了言恒澈做靠山会放过她吗？
    就算跟着孩子们回到俄罗斯，她的日子也不会过安生。
    与其这样，还不如好好的在言恒澈的身边呆着。
    言恒澈都没想到林苏这个倔脾气竟然能一下子变的这么好说话，他愣了愣，然后才开口问林苏。
    “你还有没有什么东西是需要从你现在住的地方挪到别墅里去的？”
    林苏深吸一口气摇摇头。
    “也没什么东西，到时候买新的就是了。”
    言恒澈皱眉，明明林苏就在他的身边，他却总觉得自己和林苏之间隔着一个楚河汉界，有很强的距离感。
    他现在也只能安慰自己。
    不拿以前的东西就不拿吧，反正之前林苏用过的东西也都放在言家老宅动都没动过，回去挑挑拣拣看看能用的就继续用，不能用的就扔了换新的。
    那些才是属于他和林苏之间的回忆。
    他更不希望林苏将她和许默之间的回忆带回到言家别墅来。
    这样也好。
    言恒澈带着林苏和乐乐回言家别墅。
    言恒澈坐在副驾驶的位置上眯着眼睛闭目养神。
    乐乐则抱着林苏的胳膊一直在和林苏说话。、
    “妈妈，弟弟妹妹回到俄罗斯就不会有人再去害他们了是吗？”
    林苏点点头：“是，弟弟妹妹不跟在我的身边就会安全很多，你们秦沛阿姨还在那边，秦沛阿姨会照顾好他们的，等妈妈去看弟弟妹妹的时候也带着你一起过去好不好？”
    乐乐乖乖的点头。
    这些话言恒澈全都听到了。
    他不屑的笑了一下，那个叫秦沛的女人应该就是他在寻找林苏的时候无数次出现在他面前当林苏挡箭牌的那个女人吧。
    当时他明明都已经确认林苏就在那个房子里了，那女人竟然对着天花板就来了一抢，也算是个有胆识的女人了。
    但是言恒澈对他没什么好印象。
    “你要去看那两个孽障就去看，但是不要带着我儿子，我言家和他们许家的财产将来要是因为你混为一谈，你对得起我和乐乐吗？”、
    林苏听着这话就觉得有意思。
    她林苏这辈子可能会对不起许许多多的人，但是唯独不会对不起的人就是言恒澈了。
    还有，他这一口一个孽障是什么意思？
    林苏刚想开口反驳，但是话到了嘴边她又给咽下去了。

第273章 他和她一起住
    林苏忍不住在自己的心里问自己现在到底是什么身份。
    她不认为自己还是言恒澈的妻子，现在算起来顶多就算是一个出卖自己的青春和时间换取自己想要的资源的情人吧。
    身为一个有所求的情人，应该和自己的金主顶嘴吗？
    那是不应该的。
    林苏想着就没说话，她直接靠在椅子上，顺便还将视线透射到了窗外。
    她尽可能的让自己的目光看的长远一点，连眼前玻璃上的言恒澈的影子她都不愿意看。
    言恒澈都做好林苏顶嘴的准备了，然而他话都说出口半天了，愣是没听到林苏的反应，言恒澈疑惑的睁开眼睛看着林苏。
    林苏似乎，和他当年印象里的人不一样了。
    是啊，当年的林苏是多么的意气风发，她受不住这世上任何一点不平事，当时白婉婷欺负她的时候，她也是吵吵闹闹的不肯罢休。
    然而后来
    后来她就学会了隐忍。
    直到现在，多年以后的林苏似乎连一点棱角都没有了。
    言恒澈还有点不自在。
    “还有，有些话我必须和你说在前面，你现在既然回到我身边了，不管我们到底是真的和好了还是有合同关系维持着，你都必须只有我这一个男人，你和许默还是趁早断干净一点。”
    林苏这才算是给了言恒澈一点回应。
    她对着言恒澈淡淡的“嗯”了一声。
    林苏也觉得自己是时候和许默撇清关系了，这么多年她在许默的身边这是给许默惹出来了多少麻烦，许家原本就不是什么干净的这池子水也因为她的出现越搅合越混。
    这样下去不管是对她还是对许默都没好处。
    而且今天元成他们虽然在许家的时候说的好，说什么要和许默退婚，但是林苏觉得，以许幻山的行事作风，他怕是没那么容易答应。
    况且元素素还那么喜欢许默。
    估计这亲事最后还是得成。
    虽然林苏也为许默的婚姻不幸感到难过，但是她自己都已经是泥菩萨过江自身难保了，所以她也管不了许默许多了。
    两个人多年的友情，还是在这个时候拉开点距离比较好。
    言恒澈说完这一句听了一声“嗯”之后林苏那边就又没有动静了，言恒澈忍不住透过透视镜看后面的林苏。
    “你既然答应了，那我也不多说了，但是有些道理我还是希望你能明白，这许默不是个值得托付的男人，那两个孽障被他的亲生父亲绑架了，许默除了能哭着求他父亲他还能做什么，你也看到了，许默是根本不会为了你和他父亲撕破脸的，你要是继续跟他纠缠不休，到时候害了的不仅仅是他那两个小孽障，还有你自己，还有我的乐乐。”
    林苏忍不住白眼言恒澈。
    她已经在心里一遍又一遍的告诉自己她现在是言恒澈一个情人罢了，身为一个情人就补能让自己的金主生气。
    但是言恒澈这一句一句的是没完了吗？
    她怎么记得以前的言恒澈并不是这样一个话多的人呢？
    “你够了没？这些道理都看的清楚，不需要你来提醒我，还有，请你不要叫我的孩子小孽障，再大的错也都是父母犯下的错，那么小的孩子有什么错？”
    言恒澈冷笑。
    “当然是你犯下的错。”
    林苏再次扭头看向窗外，她真是多看言恒澈一眼都要嫌烦。
    她现在忍不住开始有些恶趣味的想，要是言恒澈知道了暖暖和融融也是他的孩子的话，他会不会恨不得抽自己两嘴巴。
    先是说自己的孩子是野种，现在又一口一个孽障的，也真是够可以的了。
    车子开回言家别墅。
    言恒澈直奔书房，他头也不回的给林苏丢下一句。
    “乐乐住之前朵朵的房间吧，你也回之前的房间睡，你的东西都还在那里。”
    林苏先送乐乐去朵朵的房间。
    乐乐现在大了，他现在已经知道害羞了，所以洗澡的时候也都不让林苏跟着，林苏也就在外面等着乐乐。
    她之前的东西都还在还能用，那乐乐呢？有没有乐乐能穿的睡衣。
    林苏打开衣柜，眼前出现的画面让林苏愣住了。
    朵朵的衣柜本身就很大，表面上看起来只是一个小小的柜子，但是打开之后才会发现里面零有玄机，是一个长长的走廊，走廊的两侧全都是衣橱。
    但是之前里面根本没多少衣服。
    毕竟之前朵朵才多大，小女孩就算天生对这些东西比较感兴趣也并没有准备太多，现在林苏走进去，却已经有半个衣柜那么多的衣服了。
    林苏拿出很多之前没见过的衣服伸手摸了摸。
    衣料都是新的，但是商标都已经被剪掉了，而且上面还有朵朵最喜欢的洗衣液的味道，林苏一路往里面走，发现这个衣橱真的被打理的很好。
    就仿佛这么多年朵朵一直都在，好像她一直在长身体，衣帽间里的衣服也开始越来越多，各式各样的衣服也是应有尽有。
    林苏钻进里面，坐在过道里用来换衣服的椅子上捂着脸再次落泪。
    白婉婷，杀她一千次也难解她的心头之恨。
    她的朵朵没了。
    她曾经以为幸福的婚姻家庭也没了。
    现在她像是行尸走肉一般的留在言恒澈的身边，暖暖和融融还要被送到国外，这一切，她又该去找谁讨债。
    林苏擦擦眼泪。
    其实她现在才逐渐的开始有些明白，人活这一辈子啊，其实真的没必要什么都知道，如果爱情是假象，那能一直为你营造假象的人应该也是爱你的吧。
    她也想一辈子活在假象里。
    林苏恍恍惚惚想着的时候，外面传来乐乐的呼喊声。
    “妈妈。有睡衣吗？”
    林苏赶紧整理好自己的心情从衣帽间里站起来，她在衣帽间里找了一圈最后找到了一套还比较中性的睡衣出去找乐乐去了。
    “乐乐，你看看这件睡衣可以不可以。”
    林苏强颜欢笑的将睡衣往乐乐的身上比了比，别说，大笑还正合适。
    乐乐这孩子从小也不挑那些东西，伸手就将林苏手中的睡衣给接了过来换到身上。

第274章 要不要我帮你解决
    乐乐板着脸将口子扣好之后点点头：“大小合适，也很舒服，妈妈，这里怎么会有我的睡衣。”
    林苏坐在乐乐的床边微笑了一下。
    “应该是你爸爸给妹妹准备的吧，爸爸觉得对不起去世的朵朵，所以一直在给朵朵买衣服，就好像朵朵一直在长大一样。”
    乐乐皱眉。
    妈妈，我觉得我对不起朵朵妹妹。”
    林苏揉揉乐乐的脑袋：“朵朵妹妹的死不是你造成的，你别多想了，你现在要做的，就是代替朵朵妹妹，好好的活下去知道吗？”
    乐乐乖乖的点头：“我知道了。”
    林苏将乐乐安排在床上睡下，然后顺手帮乐乐关闭了床头的台灯。
    乐乐真的早熟的让人心疼，一开始跟着的林苏去俄罗斯的时候还喜欢缠着林苏，后来林苏生下暖暖和融融之后，他好像在一夜之间就长大了，承担起了当哥哥的人任务，不仅会帮助林苏一起照顾弟弟妹妹，还从来没有埋怨过林苏爱谁多一点的问题。
    他好像比别的孩子懂事的都早。
    尽管林苏对他从来都没有这样的要求。
    之前在俄罗斯的时候林苏也是关了灯再陪乐乐一会就离开的，今天晚上似乎不一样，乐乐没有乖乖的闭上眼睛睡觉，反而是难得的像是个孩子一样的钻进了林苏的怀里紧紧的抱着林苏。
    “妈妈，如果你告诉爸爸，弟弟妹妹也是爸爸的孩子，我们不就能一直一直生活在一起了吗？”
    林苏听着这话心里咯噔一下。
    她知道乐乐比一般的孩子成熟，但是她从来都没考虑过乐乐这么小的孩子已经将他们大人的事了解的透透彻彻的想法。
    直到乐乐问出这句话，林苏心慌了。
    “你怎么知道弟弟妹妹是爸爸的孩子？”
    乐乐十分不在意的回答林苏：“因为我一直都相信妈妈，我知道妈妈和许默叔叔之前什么都没有，我从小他们就说我长的像言家人，暖暖和融融跟我也很像，我们明明就是一个爸爸的孩子。”
    林苏叹了口气：“这话你千万不能和你爸爸说你知道吗？”
    乐乐一脸不解的看着林苏。
    “我只是不明白，妈妈你也舍不得暖暖和融融不是吗？如果你告诉爸爸他们是爸爸的孩子，许叔叔那边的人就不会再找妈妈和我们的麻烦，爸爸也会对我们很好的，我们一家人就可以一直生活在一起了。”
    林苏被乐乐这话说的顿时一阵心酸。
    可能乐乐即便成熟也到底只是几岁的孩子，他懂事，但是他的内心也是一样的渴望一个完整的家庭，希望在家里得到爸爸妈妈完整的爱。
    然而这些，林苏势必要亏掐他了。
    林苏揉揉乐乐的脑袋。
    “因为妈妈早晚还是要离开爸爸的，所以妈妈不能告诉爸爸妈妈和爸爸之间有那么多孩子，不然爸爸觉得你那么多孩子给我一个也无所谓怎么办呀，你说是不是？”
    乐乐翻了个身。
    他还是觉得自己的错。
    虽然林苏这样说，但是从林苏刚刚拿着睡衣从衣帽间出来的时候乐乐就已经看出来了，其实妈妈是对朵朵的死难以释怀。
    但是朵朵的死，是是婶娘白婉婷造成的。
    他叫了婶娘白婉婷那么多年妈妈
    乐乐闭上眼睛，他想让爸爸妈妈重新在一起。
    林苏见乐乐闭上了眼睛，她以为乐乐是因为她不肯将暖暖和融融的身世说出来，不肯和言恒澈重归于好，也不肯给她一个完整的家在和她怄气。
    林苏低头在乐乐的额头上亲了一下才说道。
    “宝贝，不管妈妈最后是不是选择和爸爸重新在一起，那都是妈妈对于人生的选择，妈妈爱你们，想要将你们养大成人，妈妈希望自己的人生还是可以有一些选择权的，你们也是一样，妈妈希望你们可以选择你们自己想要的人生。”
    林苏说完就悄悄的从乐乐的房间退了出去。
    回到她之前住了许多年的房间，林苏一时间还有些百感交集。
    其实上次她也来了一次。
    但是那一次她没什么心情打量这个房间，如今打量起来才发现这屋子里的事物确实和她离开的时候都没什么区别。
    打开衣橱，里面有几件她不认识的女装，林苏干脆将那些衣服扒拉到一边。
    也不知道是谁穿过的，要是之前她怕是要气死。
    但是现在林苏也不怎么在乎了。
    她在衣柜里翻出来自己之前穿过的睡衣就去了浴室。
    今天发生了太多，她好累啊。
    打开水龙头放好水，林苏就将自己沉浸在了浴缸当中，只有将自己泡在水里，他才能获得短暂的放松。
    不过身上被打的那些地方还是忍不住一阵热痛。
    林苏泡了一会又洗了洗就从里面出来了。
    穿好睡衣倒在床上，林苏忽然打了个寒战。
    言恒澈现在是在是在书房处理件，但是晚上他要睡觉的时候会不会回来，那她要不要
    林苏赶紧跳下床跑到门口将门锁反锁上了。
    这边刚刚反锁上，还没来得及松一口气，林苏又觉得不对。
    她都和言恒澈签合同了，上面虽然没写她必须要履行夫妻义务，但是也没说这三年期间她不履行这些啊。
    这
    林苏咬咬牙，最后还是打开了门锁。
    合同都签了，她现在还想利用言恒澈翻身呢，正所谓舍不得孩子套不着狼，她也实在不好太矫情了。
    再说夫妻那么多年了，什么没
    也没什么好矫情的。
    林苏躺在床上就这样一直在自己的脑海中想着这些给自己洗脑，洗着洗着，或许是因为今天实在是太累了的关系，又或许是这张床她住了许多年已经找到归属感了的关系。
    她躺在那里迷迷糊糊的想着这些竟然就睡着了。
    林苏睡的迷迷糊糊的时候，门开了，言恒澈带着一身寒气的走进来了。
    他走到林苏的身边，拉开被子的一角小心翼翼钻了进去，尽管言恒澈已经很小心了，林苏却还是醒了。
    睡得迷迷糊糊的林苏第一反应就是挣扎。

第275章 你最好别动
    林苏刚挣扎了两下，身体就被男人死死的抱住了。
    她能够清楚的感受到言恒澈身上的体温，还有身体上的变化。
    林苏吓坏了，她想要跳起来，但是人却被言恒澈死死的按着。
    言恒澈低沉的声音在她的耳边响起，听起来就像是一种威胁一般。
    “我没打算动你，但是你要是再继续这样挣扎的话，我也不敢保证。”
    林苏被言恒澈这句话给吓到了，她果然乖乖的坐在那里不敢动了。
    言恒澈就这样在她的背后搂着她，灼热的呼吸一直喷在她的脖子上，林苏也不知道自己是不是太害怕了，她的身体正在轻轻的战栗着。
    她一直绷着身体，只要言恒澈这边一有动静，林苏一定起身就跑。
    然而等了许久，身后的男人也一点动静都没有。
    耳边开始传来男人平缓的呼吸声。
    林苏感觉自己身上的压力好像也跟着变小了，她稍稍挪动了一下身体，言恒澈迅速的将她给抱紧。
    “别动，好好睡觉。”
    他的声音透着浓浓的倦怠气息，林苏逐渐的放松下来。
    一夜无事，林苏自己也不知道自己是什么时候睡着的。
    不过早上七点钟，林苏还是准时睁开了眼睛。
    这些年照顾孩子画设计图，她已经养成了早起的习惯。
    不过言恒澈起的比她还早，林苏睁开眼睛的时候身边的床位就已经空了，她赶紧起来穿戴好下楼。
    楼下的餐桌上摆着各种各样的早餐。
    正中央一个砂锅里还在冒着热气，林苏凑近一看，竟然是皮蛋瘦肉粥，这一刹那，林苏也说不清自己的心里到底是什么感觉。
    言家的保姆刚好从厨房的走出来，一看到林苏就露出一副小脸。
    “夫人您醒啦，赶紧吃早饭吧，要不就凉了。”
    夫人？林苏不知道多少年都没有听到过这个称呼了，此时乍一听，竟然感觉有些恍惚起来。
    环视一周，整个餐厅只有她和保姆两个人。
    “言恒澈和乐乐呢？他们都没下楼吃早饭吗？”
    保姆客客气气的说道：“乐乐小少爷还没睡醒，我想着孩子总是贪睡一些，正准备上楼去叫他去呢，先生早上起来就进书房去了，说是有公事要处理，让我不要去打扰她我就没去，不过先生说了，夫人要是醒了的话夫人就先吃，不用等他。”
    林苏坐下，她伸手拿了一杯牛奶就开始掰面包。
    保姆见了一脸疑惑。
    “夫人您不喝粥吗？先生早上起来特意和我说的，说夫人不喜欢西式早餐，比较喜欢中式的，尤其喜欢皮蛋瘦肉粥，特意嘱咐我给您煲的粥呢。”
    林苏淡淡的瞥了一眼那一锅粥。
    “以前很喜欢，现在不喜欢了。”
    她的神情有些冷淡，倒显得保姆的热情有些热脸贴了冷屁股的感觉，保姆的脸上有些尴尬，心里也开始犯了嘀咕。
    她是后来的，虽然听说先生之前结婚了还有孩子，但是也听说夫人和孩子都意外去世了，她从来也没见过这家里出现什么别的女人。
    结果今天一早先生就和她说，夫人回来了，连着小少爷都回来了，让她以后好好伺候着，还特意说了一句，以后必须尊重夫人，不然的话，她就可以卷铺盖走人了。
    她也不敢多问。
    先生让做什么就做什么好了。
    但是看林苏这个样子，保姆在心里估摸着这个“夫人”应该是个难伺候的主。
    也不知道是不是真的夫人哟，没准是外面有心计的女人勾引了他们家先生想要上位呢，有什么可傲气的。
    不过有言恒澈的话在前面，保姆也不敢多说。
    但是看着自己辛辛苦苦煲的粥林苏看都不看一眼，保姆心里难免还是有怨气。
    “夫人您好歹也喝一口吧，这也是先生特意嘱咐的，好歹也是先生的一片心意，您要是不喝的话，一会先生下楼看到了怕是要生气。”
    林苏咬着面包皱了皱眉头。
    言恒澈看到她还有心情好的时候吗？
    她现在都这样了，还在乎是不是会因为一口粥惹到言恒澈不高兴不成？
    林苏打量着眼前的保姆，虽然是保姆，但是年纪不大，估摸着也就二十几岁的样子，模样长得也还可以。
    此时这个保姆看着她，表面上端着的是一副恭敬温顺的样子，实际上从她的眼神上来看没有半点尊敬的意思。
    还敢拿言恒澈不高兴来压她。
    真当言恒澈是需要三宫六院都哄着高兴的皇帝老子了？
    虽然她现在的身份也就和情妇差不多，也没见哪个情妇连吃早餐都没法选择的。林苏放下手里的面包片。
    “先生的一片心意是准备，既然是心意，我知道就好了，强逼着别人喝的心意是不是就有点太没有意思了？”
    保姆被林苏这一句话给噎住了。
    “主要是我我我这粥也熬了两个小时，真的熬的挺好的。”
    林苏不以为然。
    “外面开饭店的做的也很用心，但也不是每个客人都买账的，你若不是为了赚当保姆的这份钱，也没必要做这些事情不是吗？”
    保姆咬了咬下嘴唇一脸的屈辱。
    林苏淡淡的看着她：“你往后不用准备这些了。”
    保姆还是不服气：“那要是先生让我准备怎么办？”
    林苏十分自然的回答道；“那你就去准备，但那也是为着先生的话准备的，先生交代你的事情你做到了，我喝不喝又有什么所谓。”
    保姆一副唯唯诺诺的样子。
    “我知道了，那夫人您用餐吧。”
    林苏点点头：“对了，你现在上路去把小少爷给叫起来，孩子再贪睡那也是要上学的，难道还能因为贪睡就耽上课吗？叫他下楼来吃饭，吃完早饭送她他去上课。”
    保姆答应了一声是就转头往楼上走。
    林苏看着保姆的背影目光闪了闪。
    她也不是故意要为难一个当保姆的，但是毕竟经历的多了，看人的眼光也比之前准了，林苏总觉得这个保姆并不是个安分的。
    从前她吃了吴妈的亏，现在是说什么也不想再在这些事情上吃亏了。

第276章 不好拿捏
    今天是她呆在言家别墅的第一天，这小保姆就敢用言恒澈的好心来压着她了，她若真的让步了，没准要被这个小保姆以为是个胆小好拿捏的。
    这个世界上的恶永远都没有底线。
    林苏不得不防备着。
    要是让这个保姆以为她是个好惹的，以后还没准要生出什么事端来。
    林苏收回视线继续吃早餐，她端着一杯牛奶开始关注时尚新闻。
    这是她这几年养成的习惯，然而林苏刚刚打开新闻界面就僵住了，今天的时尚新闻已经不能算是时尚新闻了，说是八卦花边新闻还差不多。
    而她就是这次花边新闻的女主角。
    林苏接连翻了好几个新闻报道，内容都是关于她的。
    什么言总前妻失踪多年首次露面竟和许家大少爷纠缠不休。
    什么论一个女人在两个商业大佬之间徘徊的手段。
    什么豪门生子的秘密。
    真的是什么大尺度的标题都敢取啊，不过林苏还是得忍着自己心里的反感去看，因为她一向知道这些媒体是多么的没有底线。
    他们为了博眼球真是什么样的内容都敢写。
    林苏自己倒是无所谓，她现在早就已经声名狼藉了，再坏一点也坏不到哪里去，但是林苏担心的是这些无良的媒体会拿她的孩子做章。
    果然，林苏翻到一张照片是她领着三个孩子的照片。
    她赶紧将照片放大了看，三个孩子的面容都有些模糊，暖暖和融融也只是一个背影，但是林苏还是气的死死捏住了手里的玻璃杯。
    昨天最扎眼的新闻难道不应该是元素素在珠宝大赛的开幕式上打人的新闻吗？怎么一个报道也没有。
    反而是她被报道出来，甚至还牵连了孩子。
    看来现在就连媒体也都是看人下菜碟的。
    林苏再一次意识到了强势的重要性，如果她也能有元家那样的实力的话，就算外界对她孩子的身份有再多的揣测，也不敢这样随随便便的就报道出来吧，甚至是将孩子的照片都跟着曝光出来。
    这对孩子的影响多大啊！
    林苏正在气愤着，耳边突然响起一句：“要不要我帮你把这些新闻都给压下去。”
    突如其来的声音将林苏吓了一跳，她手一哆嗦，手里的牛奶都跟着洒出来不少。
    一转头，就是一张放大的脸。
    不得不说，言恒澈长得真的很好看，他的五官很坚毅立体，但是林苏突然看到还是吓了一跳，她赶紧拉开自己和言恒澈之间的距离。
    “你你什么时候下来的，我都不知道。”
    言恒澈一脸漠然的直起腰；“是你看新闻看的太入神了，连我和乐乐下楼都没有发现。”
    林苏这才注意到乐乐就站在言恒澈的身边，他的小手正被言恒澈攥在手心里面，不得不说父子连心，即便是这么多年不见面，乐乐也不抗拒言恒澈的触碰。
    林苏将手机放在桌子上。
    “看看罢了。”
    言恒澈牵着乐乐坐到林苏的对面。
    “是吗？我怎么看到今天的新闻报道都是关于你的。”
    林苏的脸色变了变，不过很快就恢复了冷淡的样子：“媒体不就那样，欺软怕硬，喜欢报道这些不实的八卦新闻博眼球。”
    言恒澈掀起眼皮看了林苏一眼。
    “我会处理这件事的。”
    林苏稍微犹豫了一下，她不想求言恒澈，但是现在的情况她却不得不求言恒澈。
    那些带着傲气的话，她已经不配说了。
    拒绝的话本来都到了嘴边，出口的时候却变成了询问：“你现在在国内的势力已经不如从前了吧，那些媒体会听你的吗？”
    言恒澈不屑的笑了一声；“谁说我如今在国内的势力不如从前了，这三年连你都能开创出属于自己的珠宝品牌，更何况是我。”
    林苏皱眉，他这话是什么意思。
    炫耀自己在国内重新打下了一片天地就炫耀，为什么还要将她拿出来说话，什么叫连她都能。
    这语气里的轻蔑和瞧不起让林苏更觉羞辱。
    可她还是告诉自己，她现在只是一个依附在言恒澈身上的女萝，他瞧不起她也是正常的。
    “那这件事就拜托你了。”
    言恒澈淡淡的应了一声：“我是为了乐乐，这些媒体敢随便曝光乐乐的照片，我看他们也是不想活了。”
    林苏不想吃了。
    她担心再继续坐在言恒澈的对面又要听到言恒澈说暖暖和融融是孽障。
    林苏放下牛奶杯起身。
    “我记得今天下午是第一场大赛，我上楼去准备准备。”
    这次珠宝大赛是要上时尚栏目的，所以流程也更严谨一些，中间作秀的成分也更大一些。
    这一场其实很简单，就是每个参赛的选手要带着自己当时入围的作品讲述自己的设计心得，然后再带着媒体和同样参赛的人员去餐馆自己的珠宝柜台或门店。
    没有开创品牌的设计师就参观工作室。
    表面上说的是让这些设计师彼此交流一下心得，为对方的设计和商业模式提出一些建设性的意见，实际上呢，不过就是为了录制一些挑刺的视频，为上节目制造话题罢了。
    比赛还没开始呢，林苏光是想想就觉得自己已经闻到浓浓的味了。
    林苏正要走。
    言恒澈却突然问她：“我记得你从前不喜欢吃西式早餐的，你说干巴巴的像是在亏待自己的生活，怎么现在倒开始吃面包喝牛奶了。”
    林苏回头，发现言恒澈说这话的时候目光是停留在那一锅皮蛋瘦肉粥上面的。
    也不知道到底是在关心她这么多年在饮食习惯上的变化还是在心疼保姆熬粥付出的辛苦。
    林苏不在意那些。
    她只是有些厌烦总被追问这个问题。
    保姆既然能和言恒澈告状说她不肯吃粥，为什么不能把她现在不吃粥了的原因也顺便打一下小报告呢，也免得她还要再说一遍了。
    “有些东西从前喜欢不代表会一直喜欢，有的时候回头看看从前那些习惯，还挺没意思的。所以就不喜欢了。”

第277章 我要给你道歉
    她没生一个小姐的身子，其实也没什么小姐的臭毛病，尤其是带着三个孩子颠沛流离的生活更是让她明白了许多。
    很多时候，简单反而最好，节省时间不是挺好的吗？
    言恒澈听到林苏说这话忍不住抬头看了林苏一眼。
    “你变的挺多的。”
    林苏无所谓的笑了笑：“人总是会变的，言总您不是也一样？”
    言恒澈皱皱眉头：“我是你的丈夫。”
    林苏淡淡的答应了一声：“是的，你是我的丈夫，我差点忘了。”
    她明明没有说什么特别激动的话，但是言恒澈还是有种碰了钉子的感觉，还是一个实打实的软钉子。
    言恒澈定定的看着林苏。
    三年，就三年时间，若是他还不能重新赢回林苏的心的话，那就给她一切放她离开，到时候她愿意和谁在一起都可以，而他
    “晚上我和你一起去参加比赛。”
    林苏愣了愣，她下意识的拒绝道：“算了吧，现在媒体那边就等着报道我和你之间的那些前尘往事呢，你还是别出现了，别再对你的商业口碑造成影响。”
    言恒澈不屑的冷笑一声。
    “我什么时候有过口碑？”
    这一笑颇为轻狂，但也带着该死的魅力。
    林苏看着都觉得自己的心好像猛地蹦Q了一下，哪一个怀春的少女没有想过要找一个这样强势的男朋友，享受一下时时刻刻有人挡在自己前面为自己遮风挡雨的感觉。
    她曾经，也爱死了言恒澈的霸道。
    可后来才知道，他这样的霸道，即是迷人的魅力，又是伤人的利剑。
    林苏知道言恒澈决定的事情轻易没人可以改变，她也就没再说什么，转身上楼收拾东西去了。
    中午，言恒澈公司有事出门去了。
    林苏自己一个人吃的午饭，小保姆虽然对她还是笑眯眯的，但是林苏已经能清楚的感受到她身上散发出来的敌意了。
    “你叫什么名字？”
    “我叫马东秀，你叫我小马就可以了。”
    林苏吃着饭点点头，嚼着嘴里的米饭，林苏不疾不徐的开口说道：“我知道你心里在纳闷我这个突然多出来的夫人，对我客客气气的也都是因为先生的要求，其实你心里是不服气的，现在先生不在，我把话说在前头，我呢，虽然不如先生那么有本事，但是如果你真的惹到了我，我捏死你一个保姆，还是轻而易举的。”
    保姆看着林苏惊讶的张了张嘴巴，一张秀气的小脸突然变的惨白惨白的。
    “夫人您这是说什么？我我也没得罪夫人啊，您怎么开口闭口的就要捏死我？如果是为了早上的事情，我现在就给夫人道歉，我也不是”
    林苏对着她挥挥手。
    “自然不全是为了早上的事情，我这么说也是告诉你一声，不要做对我不利的事情，更不要做对我儿子不利的事情，不然的话，我饶不了你。”
    林苏说完就起身上楼了。
    这小保姆不是个安分的主，林苏不得不震慑她一下。
    果然，林苏的猜测是对的，当林苏的房门关上的那一刻，原本还可怜兮兮的小保姆突然变的面目狰狞起乱来。
    她一边收拾着林苏用过的碗筷一边恶狠狠的嘟囔着。
    “有什么了不起的！不就是一个珠宝设计师，还不是先生帮衬着才有今天的，瞧不起我，捏死我！也就能和我逞能！在外面还不是要被那些大户人家的少奶奶欺负！要是先生能看上我，还有你什么事！谁捏死谁还不一定呢！”
    小保姆气冲冲的冲进厨房将碗筷一股脑的塞进刷碗机里就开始抹眼泪。
    负责打扫卫生的周阿姨刚好看到这一幕。
    “哎呀这是怎么了，怎么还开始抹眼泪了，你自从来这里上班不是过的还挺好的吗？怎么？新来的夫人给你气受了？”
    马东秀点点头：“可不是！也不知道这个女人到底是什么来路，一来就先给我一个下马威，说我要是敢做什么对她不利对她儿子不利的事情就要捏死我。”
    周阿姨听了忍不住咂咂嘴。
    “这女人可真是厉害，我瞧着她这是吓唬你呢，她是看你年轻漂亮的还整天在先生的身边晃悠怕你和先生之间发生点什么才这样说的。”
    “先生还能喜欢我？”
    嘴上虽然是这样说，但是马东秀的脸都红了。
    周阿姨一脸暧昧的拍了拍马东秀的肩膀；“先生对你不一直都不大一样，之前你不是还说先生喝多了和你说心事呢嘛，这有钱的男人呀哪有守着一个女人过日子的，哪个不图一口新鲜，没准哪天先生就真的把你给收了，到时候你就算不能当少奶奶，那日子也不一样啦！”
    马东秀的心思也开始活络起来。
    或者可以说她一直都有这样的心思。
    之前她还想着慢慢来，现在被林苏这么一刺激，就有些安耐不住了。
    她就算可以做言恒澈的情人，那将来过的日子也会发生巨大的变化。
    马东秀的眼珠子滴溜溜的转。
    看来得想想办法了。
    而且要是可以做先生的情人，这女人也就不能这么欺负她了！
    下午，林苏将自己收拾好等着言恒澈回来一起出门。
    然而都到了该出发的时间，林苏也没等到言恒澈回来。
    她下楼正好看到马东秀在沙发上打瞌睡。
    “小马，先生有没有车钥匙在家，给我拿一把。”
    马东秀正瞌睡着呢，一下就被林苏给弄醒了，她站起来看着林苏。
    “先生的车都很值钱呢，车钥匙这种东西怎么会让我碰，我哪里知道在哪。”
    林苏直接对着她伸手；“我记得言家习惯给保姆准备一台买菜的小车，你那台买菜的小车给我开开，我要出门。”
    言家别墅地处偏远，她不开车怎么出去。
    马东秀站在原地没动。
    林苏疑惑的看她。
    马东秀立刻低下头来：“我今天的菜还没买呢，要是车被您开走了的话，我怎么去买菜啊。”
    “我们今天晚上不回来吃了，你也不用买菜，不然我帮你打电话跟先生说一声？”

第278章 你给我等着
    马东秀的目光闪了闪，立马老老实实的将车钥匙递给了林苏。
    林苏开着保姆买菜的车就出门去了。
    马东秀气的在屋子里骂骂咧咧的。
    “等我和先生在一起的，还轮得到你这样的女人在这里耀武扬威。”
    林苏才没心思去想家里的保姆在家琢磨什么呢，她开车到比赛会场就赶紧往里面进。
    一进门就被策划拽走了。
    “哎呀，你怎么才来呀，走走走，快去跟我换衣服去，一会第一个就怕你的珠宝品牌啊。”
    林苏不理解：“为什么第一个就拍我的，论名气和资历怎么第一个也轮不到我呀。”
    策划撇撇嘴：“论名气和资历是轮不到你，但是你自己怎么进来的你心里没数了？还问那么多？”
    林苏明白了，他们这是在巴结言恒澈所以才一个就拍她。
    林苏被推进了化妆间。
    她的助理已经在里面等她了，林苏一看到助理就问道；“我安排给你的事情办的怎么样了？”
    “这边的柜台都已经打好招呼了，您参赛的作品也已经送到柜台那边去了，一会去参观的时候就会拿出来，您讲解就好了。”
    林苏点点头迅速的换上衣服。
    不过衣服一穿上身林苏就不满的皱起了眉头，这节目组是怎么设计的，分给她的衣服简直不堪入目。
    黑色的包臀裙质量非常差就不说了，上面是抹胸设计不说，还在胸脯的位置开了个窟窿，故意让她露出一大片的春光，包臀的设计就已经很暴露了，短短的裙子竟然还是开叉的设计，这开衩一直开到大腿根的位置，只要她一走路，隐隐约约都能看到她的底裤。
    林苏不满的看着助理。
    “这就是节目组安排给我的衣服？这种衣服和夜店女郎有什么区别？能穿的出去吗？你为什么不和他们交涉？”
    助理委屈的耷拉着眉眼解释。
    “我拿到衣服的第一时间就已经和他们交涉过了，我说这种衣服实在是登不上大雅之堂，可是他们说这么做都是为了节目的效果，让咱们暂时忍忍。”
    节目效果？利用她的绯闻还差不多。
    “我去找他们交涉。”
    林苏将外套披在身上就要走，身后忽然传来嘲讽的声音；“我说，节目组就是这么设计的，咱们也都是按照节目组的安排穿的，节目组既然给你这套衣服那还是觉得适合你的，怎么就你事多？”
    林苏回头，身后的化妆台上靠着一个女人。
    她倒是穿的好看，身上一席白裙子衬托的她很有艺女青年的感觉，亚麻的质地虽然轻薄但却一点也不透光，这么看上去还很有质感。
    林苏忍不住皱眉。
    她就知道这次珠宝大赛的枪药味会很浓，可现在还没开始录节目呢，怎么战争就开始了。
    “你是”
    女人看着林苏冷笑一声；“我叫袁琪珊，是这次参赛的设计师。”
    林苏一下就知道这个女人是谁了，这不就是元家旗下的设计师吗，怪不得节目还没开始呢就先向她宣战了，为的应该是讨好背后的主子吧。
    林苏懒得理她，谁知道这后台的画面会不会被拍下来剪辑到节目效果中去，现在开撕未免太过难看。
    “你好。”
    林苏淡淡的说了这么两个字就准备去找总策划要求换衣服。
    然而她才一转头，那个袁琪珊就追了上来一把抓住她的胳膊。
    “干什么？要去找总策划换衣服吗？其实我觉得这套衣服真的很适合你啊，显得你的身材前凸后翘的，很惹眼呢。”
    袁琪珊不依不饶的样子让林苏很是反感。
    她轻笑一声说道；“我看袁设计师好像很喜欢我身上的这件衣服，不如这样吧，我们换一下，给你穿这件如何？”
    袁琪珊顿时讽刺的冷笑一声：“给我穿？我还真怕我的气质衬不起来这件衣服呢，倒是您真的很衬这件衣服，勾引男人上位的狐狸精！”
    林苏甩开她的手：“你说话要慎重。”
    袁琪珊不依不饶的对着林苏瞪眼睛。
    “我说的都是实话，今天来参加比赛的哪一个设计师不知道你的来路，要不是靠着男人上位，你能参加这样的比赛吗？你配吗？”
    “我既然能站在这里，就证明我还是配的。”
    袁琪珊呵呵笑着；“你少往自己的脸上贴金了，为了权势你可以给人家当情妇生私生子，其实穿这件衣服对你还是有好处的，趁着你现在在媒体上还有热度，在这次比赛里你好好的露露脸，也好给你自己给你开创的品牌好好的涨涨知名度你说是不是？”
    林苏不想跟她纠缠。
    甩开袁琪珊的手就要走。
    顿时，她被一群人给围在了中间。
    林苏浑身戒备：“你们干什么？”
    “不干什么，只是想要告诉你，我们这次参赛的设计师都是有真本事的，我们瞧不起你这样靠着男人上位的女人！”
    几个设计师双手盘在胸前高傲的看着林苏。
    “你不要以为你有男人撑腰就可以为所欲为了，要么你穿着这身衣服去参加比赛录制，要么你就滚出去，我还就不相信我们这些任联起手来还不能直接将你踢下去，毕竟不管是第二十名还是第十五名，你都是没办法夺冠的。”
    林苏也知道自己是没办法夺冠的。
    不过被踢下去也无所谓，她是绝不可能穿着这件衣服去比赛的。
    林苏准备从人群中挤出去。
    然而那几个女人竟然伸手来推她，林苏被推的摇摇晃晃的不说，混乱当中不知道是谁一把抢走了她的外套。
    还有人一直在起哄。
    “多好看啊，快拍照拍照，传到网上去给她长长脸，还小众艺风设计师呢，我瞧着就是登不上台面的乡巴佬。”
    林苏的助理都快急哭了，可她就是没办法将林苏给拉出来。
    林苏也是被七手八脚的掐了好几把。
    场面正混乱的时候，忽然人群一下狠狠的闪了一下，林苏听到几声尖叫，好几个女设计师就趴在了地上。
    刚刚还混乱的场面一下就稳定了下来。
    林苏抬头，是言恒澈，他踹翻了好几个女设计师。

第279章 都给我老实点
    言恒澈此时此刻板着一张脸。
    他向来一副生人勿进的模样，此时板着一张脸更显煞气浓重，浑身的戾气就好像刚刚从十殿阎罗殿里走出来的一样。
    几个女设计师似乎被言恒澈踹的不轻，此时都躺在地上不断的哼哼着，哪个也不肯起来。
    还有人指着言恒澈。
    “你，你一个大男人怎么能动手打女人！”
    那女设计看着满眼的泪水，仿佛受了多大的委屈一般。
    言恒澈看着她那副委屈的模样压根无动于衷。
    他嘴唇本来就薄，此时薄薄的嘴唇开合说出来的话更显得无情。
    “是女人就可以欺负我言恒澈的女人？”
    那个叫袁琪珊的设计师并没有被踹，她此时双手盘在胸前一脸傲慢的讽刺道：“言总护着自己的女人可真是威武霸气，不过说起来，言总您别是护错了人才好，这女人可未必是你的女人啊。”
    她说的这些话里的弦外之音谁都能听懂。
    就是在暗指林苏和许默现在被传的沸沸扬扬的三角恋关系。
    袁琪珊觉得言恒澈一定是脑子有问题才会这么维护林苏，哪个男人能容许自己的脑袋上被女人扣上个绿帽子。
    言恒澈一声不吭的穿过人群将林苏搂在怀里。
    刚刚场面混乱，林苏的身上被人趁乱掐出了好几块青紫的掐痕。
    昨天保安用皮带抽打她的那些伤痕也还在，新伤叠着旧伤看起来触目惊心。
    言恒澈皱着眉头将林苏此时的样子上下打量了一遍问道:“节目组就给你穿这种衣服？”
    林苏还没说话呢，林苏的小助理赶忙站出来说话。
    “是，说是节目组觉得这种衣服很附和我们老板的人设。”
    她刚刚都要被这些人给气死了，可这些人各个都是有靠山有背景的，她又无可奈何，此时见林苏也有大人物给撑腰了，她也想帮林苏出一口恶气。
    小助理指着袁琪珊。
    “尤其是袁设计师，口口声声说什么我家老板就应该穿这样的衣服，还拿我们老板的私人感情做说辞。”
    言恒澈看向袁琪珊。
    袁琪珊下意识的缩了缩脖子。
    不过转眼她又觉得自己实在没必要表现的这么害怕言恒澈。
    言恒澈是厉害，厉害的也没几个人敢得罪他。
    可那也只是单独拎出来论。
    就他刚刚那几脚踹下去，得罪的可不是一家两家企业。
    就这些珠宝设计师，先不说自己的事业做额如何，哪个家里是没点人脉的，就算一个两个惹不起言恒澈，那抱着团还不是言恒澈的对手？
    言恒澈现在为着林苏是犯了众怒了。
    袁琪珊自觉的就站到了那些设计师的队伍里。
    “是我说的又怎么样，现在谁不知道林设计师的手段绝非常人，先是嫁给言先生，后来有给许家大少爷做情妇还生了好几个孩子，就连媒体现在报道的也都是这个事，我说的都是实话，也就言总您还念着往日的夫妻情分护着这个不知检点的破鞋子。”
    袁琪珊说这话的时候心里难免有点酸溜溜的。
    她自觉自己才华横溢，但就是出身不好，导致她勤勤恳恳的干了这么多年也还是只能在别人的公司为别人打工。
    设计总监又能怎么样，其实她早就想出来自立门户了。
    奈何她身边没有人为她诚邀。
    袁琪珊是越想越觉得自己这心里不平衡。
    这林苏到底好在哪里，为什么一个又一个有权有势的男人愿意照顾她为她出头。
    为什么她这么努力这么优秀到头来却还是什么都没有。
    袁琪珊越想下去越觉得自己憋屈的不行。
    言恒澈听着袁琪珊说的这些话什么都没说，他只是用一双狭长的眼睛看着袁琪珊，眼神晦涩难明的将袁琪珊上下打量着。
    袁琪珊下意识的动了动身子。
    她知道自己板着脸的时候是最好看的时候，有种清冷的感觉，仿佛拒人于千里之外一般，许多大老板都喜欢她身上这样的气质。
    就是那些人都是一些绣花枕头，平时送送花买买包什么的还行，真要是办起正事来竟没一个中用的。
    袁琪珊见言恒澈注意到自己了，心思也就难免活络了起来。
    不得不说，刚才言恒澈护着林苏的那个样子真的还挺霸气的，哪个女孩子不喜欢啊。
    袁琪珊已经开始在心里暗暗盘算着了，这要是能将言恒澈勾引到手，那她将来的事业岂不是平步青云？
    袁琪珊又开口说话了。
    “言总，您该不会是刚回国内对国内的这些事情还不了解吧，我不得不提醒您呀，您可千万别被林苏给骗了，她和许家大少爷的关系那是不清不楚的呀。”
    言恒澈终于对袁琪珊开口了。
    “你是哪家的设计师？”
    袁琪珊心头顿时一阵狂喜，言恒澈竟然主动询问她的身份了，看来这一波操作不亏呀。
    袁琪珊看了看言恒澈，淡淡的笑着低下头，她掌握过微笑的弧度的，这样笑起来的时候最是含蓄清浅，也是好看的。
    “我是元氏旗下传奇珠宝公司的设计总监。”
    言恒澈淡淡的点点头，然后揽着林苏离开。
    林苏小心翼翼的看一眼言恒澈；“我们这是干什么去？”
    之前在开幕式的时候，她和元素素闹矛盾，因为实在太难看，所以回到车里整理仪容仪表去了，也就没出现在开幕仪式上。
    后来在晚宴上，又因为元家人和许幻山的出现，她避避为妙，又不能参加。
    林苏仔细的想想，自己这几天怎么过的跟个过街老鼠似的。
    她到底做错了什么，好像什么样的场合都不能参加。
    林苏纵使知道原委，却也难免觉得委屈。
    言恒澈低头看着林苏那一副委委屈屈又不敢说话的样子就觉得生气。
    “我说你是蠢的吗？都被人欺负到头上去了，吭都不知道吭一声？呗弄死也是活该。”
    林苏本来不想和言恒澈顶嘴的。
    但不知道为什么听着言恒澈说着话就好像条件反射一样就还嘴了。
    “我吭声有什么用，我就算是大声的喊救命又有什么用，你觉得刚刚在场的那些人，哪个能帮我？”

第280章 她们就是嫉妒
    言恒澈愣了愣。
    他虽然觉得林苏说的也有道理，但一想到林苏刚刚在那就是纯挨欺负就觉得来气，她自己就没点自救的办法吗？怎么元家的人也可以欺负她，许家的人也能欺负她，现在连这些设计师都可以欺负她了，似乎随随便便拎出来一个人都能捏一捏她。
    自从她回国以来，每次他看到她似乎她都在挨欺负。
    言恒澈觉得自己这也是恨铁不成钢。
    言恒澈不想凶林苏的，但是他实在是忍不住又开始凶林苏。
    “没人会帮你你不会提我吗？你以为我是和许默一样的废物吗？”
    林苏抬起头看着言恒澈。
    他还是那么骄傲，也还是那么狂妄。
    是，他自己是个行走的招牌轻易没人敢招惹他，可她现在早就不是可以光明正大打着他的名义四处行走的时候了。
    林苏不屑的笑了笑。
    “我和她们提起你？怎么提？我要说我现在可是言恒澈的女人，你们谁要是敢动我，言恒澈不会放过你们的？”
    言恒澈听着林苏说这话就觉得别扭。
    但在林苏略带讽刺的目光中他还是忍不住挑着眉毛反问林苏；“怎么？做我的女人很丢人吗？说是我的女人很没面子吗？为什么不能说是我的女人？”
    林苏苦笑了一下。
    “我说，谁会相信我呢？”
    现在外面传的沸沸扬扬的，说她诈死的这些年其实是和许默在一起了，还给许默生了两个私生子。
    就算知道她曾经是言恒澈的妻子又能如何，谁也不会相信言恒澈能容忍自己的头上顶着一顶绿油油的绿帽子。
    还有什么当年的夫妻情分，怕是不撕破脸皮就不错了。
    反正这事换到任何一个男人身上都得想方设法的和这个女人撇清关系，又怎么会去维护她呢？
    言恒澈听到林苏这话也明白了林苏的意思。
    他皱皱眉头，心思也跟着活络起来。
    他要为林苏做点什么。
    林苏还在被言恒澈搂着肩膀往前走着，她也不知道言恒澈这是要带她去哪，林苏抬手看了一眼手表挣扎起来。
    “我得去换衣服参加比赛录制去了，你放开我。”
    言恒澈不耐烦的一把将林苏搂的更紧：“别动，我这就是带你去换衣服去。”
    林苏惊讶的看了一眼言恒澈。
    他什么时候还对这种小事上心了。
    不过既然有言恒澈出头林苏也乐得清闲，林苏也知道言恒澈就是这次珠宝大赛的投资人，作为投资人开口说要改改设计师的形象也没人敢说什么。
    她也能跟着省去不少麻烦，何乐不为呢。
    林苏被言恒澈推到一件办公室样子的屋子里。
    “一会我让人给你把衣服送过来你再去参加录制。”
    林苏忍不住又抬手看了一眼时间。
    “可是这样的话会不会耽误节目的录制。”
    还有十分钟她们就该出发了。
    言恒澈面不改色，眼神却已经露出了不屑的神色。
    “我去和他们说，一个珠宝大赛能有多少人看，还真把自己当碟菜了。”
    林苏突然想到什么，她赶紧一把拉住言恒澈的袖子，吞吞吐吐半天她才说道：“那你既然要去找节目组说，那顺便说说我的节目顺序这件事吧，其实我知道我能参加这次珠宝大赛都是因为你暗箱操作，不论是论才华还是论品牌资历怎么都不该把我放到第一位的位置上。”
    言恒澈挑眉。
    “放第一位挺好的，出彩。”
    林苏知道，被放在节目组第一位的珠宝品牌往往更能让人铭记，这对她们珠宝品牌打开市场有极大的好处。
    其实林苏自己此时也是颇为着急成功的。
    但是她不想。
    “放在第一位的话非议难免要多，而且更重要的是，其实这次来参加珠宝大赛的设计师里有好多都是我喜欢尊重的前辈，我不想压她们一头。”
    “那你比较喜欢谁？”
    “比如安吉丽娜乔安，我就很喜欢她。”
    这是一个很励志的珠宝设计师呢。
    当年她出身寒微，是给一家珠宝品牌做设计师的，但是因为人微言轻，所以经常被同公司的知名设计师窃取设计作品。
    她一直隐忍，直到多年后有了一定的实力，她立马选择了出来单干，开创了属于自己的珠宝品牌不说，还将当年那些窃取她设计的设计师一纸诉状告上了法庭。
    林苏虽然到现在还没见到她人，但是就了解她这段创业经历林苏就感觉这个安吉丽娜乔安一定是一个爱憎分明的女强人。
    林苏很尊重她。
    而且她也暗暗发誓，她也要像乔安那样打下一片属于自己的天地，再回过头一一找那些欺辱她亏欠她的人讨债。
    林苏还沉浸在对乔安的钦佩当中。
    耳边就听到言恒澈十分不以为然的声音。
    “既然你那么喜欢她，就把她给放到第一位吧。”
    林苏点头：“好。”
    言恒澈轻轻的将她推到办公室里面，顺手还带上了房门。
    林苏的助理也要跟着林苏一起钻进去，然而她刚走了两步就被言恒澈拎着衣领给揪了回来，言恒澈用十分傲慢的口吻问她。
    “你就是林苏的助理？”
    其实他的态度是很不尊重人的，可是谁叫他苏海琦又多金有可以不尊重人的资本呢？林苏的小助理非但没有被言恒澈羞辱了的感觉，反而对着言恒澈猛点头。
    “是是是，我就是林苏老板的助理。”
    小助理双手合十看着言恒澈，眼睛里简直都要往外冒红心了。心里也在不断的呐喊着，我的天啊，这也太帅太有男人味了吧，现实中的霸道总裁啊。
    不过霸道总裁爱上我的桥段她是想都不敢想，只敢自己回到家蒙上大被在心里歪歪一阵了。
    小助理笑嘻嘻的问言恒澈：“请问言总您有什么安排？”
    言恒澈皱了皱眉头，他十分不喜欢林苏这个小助理花痴的目光。
    “一会林苏换下来的衣服不要丢掉，拿过来给我。”
    小助理忙不迭的点头。
    那是节目组的东西，她怎么敢丢掉，既然言恒澈要，那自然是要乖乖奉上啦。

第281章 要这件衣服干什么
    也不知道言恒澈要这东西干什么。
    难道是
    小助理脑袋里歪歪着，脸上就情不自禁的红了。
    恰巧言恒澈撒开手淡淡的丢下一句；“去吧。”
    小助理顿时像是脚底抹油了一样钻进眼前的办公室，一钻进去她就将林苏上上下下的打量着。
    还别说，虽说此时林苏穿在身上的衣服看着就不像什么好女人会穿的衣服，但是不得不说林苏的身材真的很好啊，这件衣服的款式又是那种十分火爆暴露的，此时被林苏穿在身上，就
    嗯，真的很惹眼。
    小助理觉得自己要是个男人看到林苏穿的这么火爆的样子都要忍不住吞口水了呢。
    她也恍恍惚惚之间觉得或许知道言恒澈要这件衣服到底干什么了。
    男人不可言说的占有欲嘛。
    表面上当然不可能允许林苏将这件衣服给穿出去，更不能容许林苏穿着这件衣服上电视，但是私底下嘛哈哈。
    小助理看着林苏的眼神越来越暧昧。
    林苏被她看的浑身都不自在，她忍不住在沙发上面挪动了两下然后茫然的问小助理。
    “你你难道是有点什么特殊的癖好？”
    小助理被林苏这么一问第一反应也是呆了一下，不过也只是呆了一下就立马反应过来了。
    误会了嘛这不是。
    小助理赶紧对着林苏摆摆手。
    “不，不是的，我是看您穿这件衣服，虽然衣服的款式有些轻浮，但是穿在您的身上真的不得不说实在是太好看了。”
    林苏白了小助理一眼。
    “你胡说八道些什么，我没回国的时候许默就是带着你这么打理我的事业的吗？”
    小助理赶忙摇头。
    “没，没有的事。”
    小助理跑到林苏的身边坐下一把搂住林苏的胳膊：“其实我觉得那些设计师那么针对你根本就不是什么瞧不起你的作风问题，她们是在嫉妒你，嫉妒你身边总是有那么优秀的男性为你保驾护航，尤其是言总，真的是太霸气了，简直就是每个青春期女孩都幻想过的那种霸道总裁嘛。”
    林苏低头苦笑了一下。
    她已经学会了不去诉说自己曾经经历过的苦难。
    不过听到这样的话林苏心里难免还是有想法，所有人都羡慕她身边有言恒澈这样优秀的男人，可谁知道她这么多年的婚姻是怎么过的，如果言恒澈真的如同外界看到的那么优秀，那她为什么还非要和言恒澈离婚不可呢？难道是她想不开吗？
    这些人啊，往往都只看到了别人表面上的风光，可谁知道她内地里的辛苦呢？
    林苏轻轻的叹了口气。
    过了一会就有人敲门送衣服来了。
    言恒澈开口说话果然好使，本来监制那边还十分强势的让她穿身上这件暴露的衣裳呢，结果言恒澈一开口，节目组那边立马推着一个衣架子来给林苏选衣服来了。
    林苏选了一件白色的棉质长裙，长裙外面搭了一个微微透着灰色的皮草外搭，这样的天气这么穿还能保暖一些。
    她刚穿上，身边的小助理就开始拍马屁了。
    “哇，这件衣服穿在您身上实在是太好看了，就像是一个被霸道总裁静心保护起来的小娇妻一样，雍容华贵还不失少女的感觉，好看，真好看。”
    林苏绝不相信自己有她说的那么好看。
    林苏摆摆手；“行了，别拍马屁了，咱们快点去和她们汇合吧，距离节目开拍都过去好一阵了。”
    小助理赶忙往外跑。
    她还得把林苏换下来的衣服给言恒澈送去呢。
    林苏跟着站起身出门的时候小助理就没影了。
    她忍不住无奈的笑了笑。
    这年轻人就是有活力，做什么事情都是风风火火的，看着就让人羡慕的很啊。
    林苏自己朝着刚才发生矛盾的化妆间走去。
    进门，刚刚热闹的化妆间里此时冷冷清清的就只剩下几个工作人员了，林苏心里顿时咯噔一声。
    该不会是她来晚了那些人已经开拍了所以将她给丢下了吧？
    林苏赶忙抓着一个工作人员询问。
    “请问节目是开拍了吗？”
    那工作人员认识林苏。
    主要是刚刚化妆间里闹出这么大的动静他们能不认识林苏吗？
    “林小姐，是这样的，咱们这边说大赛晚一个小时开始，那些设计师都被叫到导演那边开会去了，说是要重新制定一下规则，刚刚监制也嘱咐过了，说是您回来的话和您说一声，让您在这里等他们就好了。”
    林苏恍惚的点点头，自己找了个椅子坐下。
    她刚坐下没一会，小助理就风风火火的跑回来了。
    林苏看着她气喘吁吁的样子不由得皱了皱眉头。
    “我虽然不是什么特别严厉的老板，但是你也不能太随意了，这么风风火火的随意跑来跑去的可不行，我刚刚怎么一出门你人就不见了，你这是干什么去了你这是，你要是不能好好配合我工作的话我可要换人了。”
    年轻好动林苏能理解。
    但是她花雇来的员工是来给她干活的，不是来玩的，在这件事情上林苏也是绝不含糊。
    小助理见林苏生气了，她赶紧虔诚的搓着手给林苏道歉。
    “我知道错了，我真的知道错了，您就饶了我吧，我以后真的再也不敢了。”
    林苏瞥了她一眼：“那你刚刚干什么去了？”
    小助理眼珠子滴溜溜的转了两下。
    “我刚刚那个来了，着急，上厕所去了。”
    也不知道到底是真的还是假的，不过小助理都这样说了，林苏也不好抓着她不放。
    这件事也就过去了。
    在化妆间里等了半个多小时，那些人才陆陆续续的回来。
    林苏坐在化妆间里也正好将她们观察了一个遍。
    袁琪珊一进门就狠狠的白了林苏一眼。
    林苏知道她心里记恨自己也没打算跟她一般见识，林苏想看的是自己的偶像乔安，然而都已经没人再继续往里走了，林苏也还是没看到乔安。
    林苏仰头对着小助理嘀咕。
    “我很喜欢那个叫乔安的设计师的，怎么没看到她？”

第282章 乔安的误解
    小助理顿时用一副见鬼了的眼神将林苏看着。
    她用十分惊讶的语气问林苏：“不是吧？你不知道吗？乔安那是大牌设计师，人家这次来参赛也只是为了给这次比赛造势的，人家和咱们不一样，有单独的工作间。”
    林苏恍然大悟的点点头。
    果然，这人要是有能力了，走到哪里的待遇都是不一样的，更不需要担心遇见和自己一样的烦心事了。
    言恒澈这会也进来了，他靠在林苏的椅子旁边沉这一张脸没说话。
    林苏本来还算是轻松的心情随着言恒澈的到来顿时又变的沉重起来。
    她实在是不愿意面对言恒澈，一看到言恒澈就浑身都不自在。
    林苏低头鼓捣手机。
    这才发现许默竟然给她发简讯了，而且从时间上来看，这简讯都发了有一会了。
    林苏点开一看。
    “苏苏，今天就是珠宝大赛了，我被家里的事情缠的走不开，你自己小心一点。”
    林苏不打算回。
    然而许默就像是知道她打开手机了一样，另外一团短信在林苏熄灭手机屏幕之前就挤了进来。
    “苏苏，大赛开始了吗？有没有人欺负你？你要是受欺负了的话一定不要自己一个人人憋着不吭声，千万要告诉我要和我说知道吗？”
    林苏皱了皱眉头。
    许默的这份关心她现在真的是消受不起，他们之间各自有各自的选择和人生，这样继续纠缠下去的话对谁都不好。
    可是林苏又觉得自己这么多年也是承蒙许默的照顾了，许默现在发来关心的短信她要是连回都不回一下的话是不是显得她好像巴上言恒澈这条船就顾不得别人了。
    林苏一时之间有些为难。
    她自己正在琢磨着事情压根就没注意到言恒澈低头已经看到许默发来的短信了，言恒澈光是看着许默这两个字就觉得扎眼。
    他伸手一把就将林苏手中的手机给抽走了。
    林苏猝不及防，反应过来的时候手机已经离手。
    她难免有种被侵犯了的愤怒。
    “你这是干什么？”
    言恒澈手指头动了动就将许默的简讯给删除了：“我之前对不起你，我现在一定会尽我所能的对你好，但是我也把话跟你说清楚，你和许默之前还是不要有联系了，你别忘了答应我的事情。”
    林苏愤愤不平的说道：“我们两个现在难道连朋友都不可以做了吗？”
    言恒澈讽刺的一挑眉毛。
    “生了两个孩子的朋友？林苏你是当我蠢吗？”
    林苏一时说不出话来。
    言恒澈晃了晃手里的手机对林苏说道：“你以为他说这些是关心你为你好吗？不过都是一些花架子，他要是靠得住，你也不会选择重新回到我身边不是吗？”
    林苏刚想和言恒澈吵，反问言恒澈难道他就是个靠得住的人吗？
    然而，从帘子后面出来的袁琪珊让的林苏愣住了，林苏上上下下的打量着袁琪珊，她原本穿着的那件白色亚麻的连衣裙已经被换下来了。
    此时此刻，她被画上了浓妆烫上了大波浪，身上穿的衣服也换成了林苏刚刚穿着的那件。
    刚刚那种清冷出尘的感觉完全消失不见了，取而代之的是浓浓的脂粉味。
    林苏惊讶的看着言恒澈。
    “这是你的意思？”
    不管是谁的意思，肯定不是袁琪珊自己的意思就是了，这样面向大众的节目，任何一个正常人都不希望这样出现在大众的视线当中吧。
    言恒澈只是懒懒的掀起眼皮看了袁琪珊一眼，然后对着林苏淡淡的“嗯”了一声。
    袁琪珊看着言恒澈，屈辱的咬着下唇。
    但是想想其实言恒澈真的挺有本事的，他这么做可能也不单纯的是为了为难她，不过就是为了讨林苏的一个欢心嘛。其实也没什么的。
    袁琪珊强忍着屈辱的感觉凑到言恒澈和林苏身边。
    “林小姐，我为我出言不逊伤害到您的事情道歉，我现在也得到惩罚了，希望您大人不记小人过，千万不要和我一般见识。”
    林苏不领情。
    她也没必要领情。
    她又不是瞎子，刚刚袁琪珊进门的时候是怎么拿眼神白眼她的林苏可还都记得呢，这是看着言恒澈在她的身边了所以跑过来道歉，要是言恒澈不在她身边袁琪珊还指不定要怎么拿她泄愤呢。
    林苏别过头去不看袁琪珊。
    袁琪珊正好借着这个机会可怜兮兮的看着言恒澈。
    “言总我”
    言恒澈看着袁琪珊开口说道。
    “以后不要叫林小姐，要叫言夫人。”
    说完，他揽着林苏往外走，节目组是有准备车的，但是言恒澈显然是让林苏坐他的车的意思。
    节目组也不敢说什么。
    林苏上了言恒澈的车忍不住问言恒澈：“我要是去坐节目组的车，是不是就能看到我的偶像乔安了。”
    言恒澈淡淡的看了林苏一眼。
    “你在想什么呢？乔安是有专车的。”
    林苏也没觉得心里不舒服，偶像很大牌，她也很高兴。
    不过林苏发现言恒澈好像知道很多内幕一样的，她忍不住问言恒澈：“小助理说乔安这次来参加珠宝大赛目的是为这次珠宝大赛造势来的，那乔安这次是不是一定是第一名了。”
    言恒澈看着林苏。
    她难得的能和他说这么多的话，此时听着林苏在他的身边叽叽喳喳的说话言恒澈就觉得自己的心情很好，他的眉目也就自然跟着舒展了。
    “如果你想要第一名的话，乔安可以不是第一名。”
    林苏见言恒澈这是误解了自己的意思，她赶紧对着言恒澈摆手拒绝。
    “别别别，我自己几斤几两我自己心里清楚，我能参加这次珠宝大赛本身就是一件很有争议的事情了好不好，你现在还要我把自己的偶像给挤兑下去，我可做不来这样的事情，而且要是真的那样做的话，我还不得被人骂死。我来参加节目是为了给我的品牌造势的，可不是为着被骂死才来的。”
    言恒澈十分无所谓。
    “怕什么，有我在谁敢骂你？”
    林苏看着这副狂妄自大的样子忍不住撇了撇嘴。
    不敢明目张胆的骂，也会在背地里骂。

第283章 权利的作用
    他的权势所能带来的也只不过就是表面上的尊重和清静，可背地里的那些暗流汹涌，几时停止过。
    林苏看着言恒澈不由得有些出神。
    他这个人身上的魅力可能就是那份骄傲和霸气，没有任何一个女人在这样霸气的保护伞下也丝毫不心动。
    不过说来也很奇怪，言恒澈身上最吸引人的魅力，同样也是最让人窒息的危险。
    他可以为了自己身边的人和外面的人这么霸道。
    可是关起门来，他也可以和自己家的人这么霸道。
    林苏转过头去。
    她正闭目养神准备休息一会呢，言恒澈却突然一把将她的胳膊给拽了过来。
    林苏下意识的想要将手往回缩。
    言恒澈那手就像是大铁钳一样死死的拽着林苏的胳膊。
    林苏微怒。
    “你干什么！”
    言恒澈冷眼看着林苏：“我看看你身上的伤怎么样了。”
    林苏不动了，她老老实实的让言恒澈看自己身上的伤痕。
    言恒澈越看脸色越是难看，到最后一张脸黑的都像是锅底灰一样了。
    林苏就当没看到他锅底灰一样的脸闭着眼睛任由言恒澈抓着她的胳膊摆弄来摆弄去的。
    突然，言恒澈没头没脑的说了一句。
    “家里的那些保安都已经被我给辞退了。”
    林苏睁开眼睛不明就里的看了言恒澈一眼，言恒澈也不解释就那么和她对视着。
    林苏顿时明白了言恒澈的意思，他说这话是因为那些保安欺负了她所以将那些保安都给辞退了。
    林苏并没有觉得多感动。
    她现在甚至已经不知道她现在所经历的混乱的人生到底应该去怪谁了。
    林苏只能安慰自己，或许人生本来就是这样的，一波未平一波又起，跌宕起伏的才能叫做人生。
    按照言恒澈的安排，参赛的顺序从第一个是林苏变更成了第一个是乔安。
    所以他们的第一站到的就是乔安的店面。
    乔安开创的珠宝品牌如今在珠宝界也是个相当有名的贵妇品牌了，她的门店就坐落在商业中心最贵的奢侈品大楼里。
    林苏也是第一次见到乔安本人。
    她是个混血儿，五官看上去稍显凌厉，一双大眼睛画着棕色的眼影，白皙的脸再搭上艳红的嘴唇，看着就有种商业女强人的感觉。
    林苏和言恒澈跟在队伍的最后面。
    她激动的拉着言恒澈的衣袖指着走在最前面的乔安。
    “乔安长的可真漂亮，一会等她录完节目我是不是可以去跟她要个合影。”
    言恒澈看着林苏这难得开心的样子嘴角也跟着不自觉的上翘。
    “喜欢就去。”
    林苏如数家珍的数着乔安这些年的作品，一双眼睛闪亮亮的好像布满了漫天星斗。
    工作人员这个时候凑到言恒澈的身边。
    他先是看了一眼林苏，然后才斟酌着和言恒澈说道。
    “言总，一会开拍的时候偶您要是不想入镜的话还要麻烦您往后稍微挪一挪，不然我担心后期技术处理不当您的身影再出现在节目当中就不好了。”
    言恒澈点头示意自己知道了。
    工作人员这才缩回了人群当中。
    等乔安介绍完自己的店面然后讲完自己的设计初衷之后，就到了众人提意见的时候了。
    乔安是珠宝设计师里的前辈，谁也不敢真的说乔安的设计有什么问题，说的大多都是一些不痛不痒的话，无非就是什么扩大店面，什么经营理念改革之类的东西。
    实在没什么营养。
    轮到林苏发言的时候，林苏看着乔安也仔细的斟酌了好久，她最后还是决定说真话。
    “乔安老师是我的偶像，我这么多年一直都有关注乔安老师的设计作品，我发现乔安老师早年间的设计作品匠心独运有着自己的设计理念和想要表达的精神力，然而最近这几年，兴许是品牌受众都是贵妇名媛的关系，乔安老师如今的设计作品大多都是为了迎合贵妇口味定制的，美则美矣，但奢华之余未免失去了初心。”
    乔安从节目开拍到如今一直都没有露出过笑脸，她一张混血的脸颊本就尽显高贵，再加上她不苟言笑的神情难免给人一种高高在上的感觉。
    而实际上，乔安本人就是一个傲慢的人。
    她听到林苏这样说，看向林苏的眼神顿时凌厉像是开了刃的匕首一样。
    林苏被她这样锋锐的眼神吓了一跳。
    她赶紧补充了一句：“当然，这些都是我的各人意见。”
    袁琪珊身上穿着那件林苏换下来的衣服都憋屈一路了。
    听到林苏这样说，袁琪珊总算是有了可以发泄内心不满的机会。
    她眼神尖酸的看着林苏，一开口也是那种酸溜溜带着讽刺的语气。
    “哟，林小姐您可真敢说啊，你一个面向艺青年的小珠宝设计师，竟然敢在这里质疑一个有着多年设计经验的国际级的珠宝设计师，还真是呵呵。”
    言外之意不必多说。
    其余的人也都纷纷对林苏投来了白眼。
    “班门弄斧。”
    “就算想要播出位博话题也麻烦你长点脑子好不好？自己是什么水平不知道，竟然还敢在这里大言不惭的评论别人的设计。”
    “登不上台面的小众品牌也好意思在这里说什么设计理念。”
    “自己连入围珠宝大赛的资格都没有呢，还敢在这里言之凿凿的说这些，我都替你害臊。”
    编导赶紧在后面喊。
    “这是在录制节目呢，你们说话都注意一点。”
    袁琪珊看着编导好不客气的一挑眉毛。
    “编导你不是正愁咱们这节目没什么话题性嘛，这样岂不是正好，话题性也有了。”
    编导也不敢得罪袁琪珊。
    他有些尴尬的笑了笑说道。
    “为了节目效果小有摩擦还是要的，但是这样说话未免有份，我也是为你们着想。”
    袁琪珊撇了撇嘴不说话了。
    众人对林苏的围攻也总算是弱了一些。
    然而身为需要采纳意见的乔安此时却沉着一张脸似乎在思考着什么。
    待众人安静下来之后，乔安这才看向林苏。

第284章 乔安的风度
    林苏心里顿时一阵紧张。
    她也开始后悔自己刚刚说的那些话，虽然她说的都是肺腑之言，但是所谓忠言逆耳，尤其是做到乔安这个成绩的设计师难免都有几分自己的傲骨。
    她说这些话别得罪了人才好。
    就在林苏紧张的看着乔安的时候，乔安却突然对着林苏展颜一笑：“谢谢你的建议，我会好好反思的。”
    她这一笑，配合着她本来就华贵的面庞更是显得十分的大方典雅。
    林苏心里也跟着放松了一下。
    她赶紧趁此机会凑到乔安的跟前；“我能和您一起拍个照片吗？我一直都和崇拜您。”
    乔安也笑着对林苏点了点头。
    “当然可以。”
    林苏就这样和乔安一起拍了个照片，接着她们就去了下一个参赛人员的商业柜台。
    乔安还是坐自己的专车。
    一上车，乔安就靠在椅子上闭上了眼睛。
    “接下来的节目我也要露面吗？”
    她身边随行的人赶紧回答她：“是的，如果您的内容录完了您就直接离开的话等节目播出了难免要有人说您耍大牌。”
    乔安睁开眼睛，她的眼睛很大，眼尾上翘，只这样看人一眼就能给人很强的压迫感。
    她有些慵懒的开口说道。
    “我还需要耍大牌吗？我本身就是大牌。”
    乔安的助理都已经习惯了乔安的傲慢了，听到乔安这样说也是一脸谄媚的笑着随声附和。
    “确实，您自己本身就是大牌，其实要我说，以您如今在珠宝圈的影响力完全不需要参加这种没什么营养的珠宝大赛。”
    乔安不屑勾了勾嘴唇，她这一笑，风情万种，当真是人间富贵花了。
    “我当然知道我没必要来参加这样的节目，要不是因为答应了范佩西，我才不来参加这种栏目，无聊的很。”
    助理对乔安和范佩西之间的那点事也是有所了解。
    听到乔安这样说，助理顿时摆出一副为乔安担心的神色来。
    “您对范佩西先生这样好，可是我看范佩西先生实在是不值得托付。”
    乔安脸上看不出任何的变化，她依旧是那么的高高在上，尊贵高傲。
    “我这一生，也不需要托付给哪个男人，我喜欢他也没指望他报答我。”
    助理提起范佩西就有些不满。
    那就是个花花太岁，不管是商业圈还是娱乐圈的女人他都沾染，简直可以说是荤素不忌，乔安的助理也真的是不明白，这样的一个男人到底哪里值得乔安这样每天心心念念的想着他。
    “可是他在利用您，让您来参加这次珠宝大赛根本就是为了给那个言恒澈的女人造势，我瞧着那个女人也是不识好歹，竟然敢对您说那样的话，大言不惭。”
    乔安闭着眼睛靠在座位上，她眉目间透出一丝丝懒散的味道。
    “其实她说的也没错，我似乎真的失去了初心。”
    助理实在拿捏不准乔安的心思，索性也就不说话了。
    林苏被排在了节目录制的第三位。
    林苏的店面没有那么大的规模，她的商场柜台也只坐落在那种中高档消费的商场里，和其余设计师的高档商业楼完全没法比。
    节目组也并没有为了拍摄清场。
    一进商场，顿时就感觉很是喧闹。
    袁琪珊最先开始露出一副不满的神情。
    她好像闻到了什么难闻的味道一样皱着眉头用手不断的在鼻子那里扇着风。
    “这什么地方呀，买菜的菜市场吧。”
    袁琪珊身边的设计师拽了一下袁琪珊的衣袖。
    袁琪珊满不在乎的甩开身边设计师的手，她态度高傲的将林苏上下打量着；“果然是小家子气的设计师设计出来的小众品牌，连门店都坐落在这种不入流的地方，要不是节目组要求，我这辈子都不会进这样的地方。”
    林苏不理会袁琪珊的奚落专心的拍摄。
    她将自己的创作理念给讲出来之后就带着众人参观自己的设计作品，然后重点挑了几件她比较满意的设计作品讲解了创作背后的故事和理念。
    轮到众人提意见的时候。
    林苏设想到的问题就都出来了。
    其中一个设计师说林苏的设计实在是太小家子气，虽然简约，但是未免太朴素，受众群里太小，商业版图要因此而受限制。
    其实这些建议林苏也都能听的进去。
    只是轮到袁琪珊几个设计师的时候。
    她们的点评就颇为难听了。
    “我真的看不出你设计的作品有什么背后的故事和设计理念，简直和地摊上卖的几块钱的小商品没什么区别嘛。”
    “要不是这些东西都是真金白银做出来的，珠宝自身的价值带动了你产品的价值，我觉得这些设计简直是一毛不值。”
    “太廉价了，就这些碎钻，压根就不值钱。”
    “你该不会是为了赚钱瞎掰的设计故事吧。”
    林苏被这些话损的体无完肤，好在她从小生活的环境就经常要遭受这样的冷言冷语，林苏也算是习惯了，所以听着这样的话林苏也没什么感觉。
    就在袁琪珊几个人说的兴高采烈的时候。
    乔安拨开人群走到林苏身后的柜台那里。
    她伸手指着柜台里的一个项链笑着说道；“把这条项链拿出来给我看看好吗？”
    柜员立马将项链拿出来给乔安看了。
    乔安手里抓着那条项链打量了半天然后轻声说道：“这条项链不管是款式还是设计理念我都很喜欢，可以送给我吗？”
    林苏惊讶的连嘴巴都合不上了。
    她的偶像喜欢她的作品，这比任何肯定的话来的都要受用。
    林苏发自内心的露出一个开心的笑容。
    “当然可以，这条项链送给您。”
    乔安将项链递给林苏：“你可以帮我戴上吗？”
    林苏接过来帮乔安戴上，袁琪珊那几个刚刚还在想尽了挖苦的话怼林苏的设计师一时之间面面相觑脸色都变的十分的难看。
    林苏他们从商场出来的时候，林苏突然一把抓住了走在她身边的言恒澈的胳膊。
    言恒澈低头不解的看着林苏。

第285章 项链背后的意义
    林苏抿了抿嘴这才鼓起勇气问道：“乔安喜欢我的设计作品是真的喜欢还是你们一开始就安排好了来为我造势的。”
    言恒澈皱皱眉头。
    “我倒是忘了安排这些。”
    林苏顿时明白了言恒澈的意思，乔安喜欢这条项链是因为她是真的喜欢，并不是为了给林苏造势。
    林苏还是不敢相信的又问了言恒澈一遍：“这真的不是你们安排的？”
    言恒澈摇摇头斩钉截铁的说道；“不是。”
    林苏顿时开心的像是个孩子一样，她仔细回想着那条项链的设计初衷。
    其实那条项链是因为秦沛而有的设计灵感。
    秦沛这么多年一直都在喜欢着许默，她似乎希望许默知道，但是又不强迫许默知道，这些年一直默默的等着许默。
    他是真不知道也好，是装傻也好，秦沛似乎从来都没在意过许默什么时候能给她回应，她就这么默默的喜欢着他，关心着他注视着他，喜欢他却不给他带来一丝一毫的心理压力，林苏承认自己有被秦沛的这份感情打动。
    所以才设计了这条项链。
    项链的设计是中间一个小小的太阳，周围围着一堆的星星，她仔细的算过项链的粗细分配，故意让那些小星星在太阳之外的地方徘徊着却不靠近。
    寓意就是，星星不会和太阳同时出现。
    但星星也是因为太阳的余光而闪耀。
    所以那条项链的设计语就是：因为你在，我就精彩。
    没想到乔安竟然喜欢这条项链。
    不过不管是因为什么，乔安喜欢就够了。
    林苏的兴奋一直保持了很久，言恒澈的目光都忍不住被林苏的这份开心给吸引过去了。
    “你要是这么喜欢她的话，我倒是可以邀请她来家里做客。”
    林苏顿时打了个哆嗦。
    “不用了，要邀请人家来家里做客那也要人家感受到诚意真心想来才行，你那以权压人的那一套可不要用到我偶像的身上去。”
    言恒澈挑眉。
    也不知道该说林苏是傻还是天真，明明吃了那么多的亏，可她似乎还是那么的善良感性，不论想什么问题都喜欢站在别人的角度上去考虑。
    言恒澈收回视线淡淡的说了一句：“不是以权压人，而是我们之间游戏私交。”
    林苏听到这句话愣了愣。
    她自己都说不清到底为什么，但是当她听到言恒澈说这句话的时候她的心里没来由的不舒服了一阵。
    他们之间是有私交的？是什么时候的事情？
    是他们还是夫妻的时候还是分开这几年的事情？
    那乔安选中自己的设计作品到底是因为单纯的就是喜欢她的设计作品还是为了透过这个设计作品和言恒澈表达一些什么？
    林苏忍不住偷偷的看了一眼坐在身边的言恒澈。
    虽然她觉得言恒澈自私霸道又不分青红皂白，但是林苏心里知道，还是有很多女人喜欢言恒澈这款男人的。
    林苏突然之间觉得刚刚乔安选中她的作品的时候带给她的好心情在转瞬之间就消失不见了。
    她一时之间也说不出自己心里到底是个什么滋味。
    仔细想了很久，林苏觉得她一定是因为被言恒澈伤害的太深了所以才会有这样的念头的。
    她害怕言恒澈的身边出现任何一个心机深沉的女人。
    这根本就不是因为她吃醋的不希望言恒澈的身边出现任何一个女人，只是因为她担心言恒澈被这样的女人蒙骗做出什么的对她不利对乐乐不利的事情。
    她真的再也承受不起再一次失去孩子的痛苦了。
    一定是这样的。
    林苏接下来参与节目录制的时候逐渐的就开始失去了兴致。
    她不愿意听那些没有什么营养的商业互吹，更不愿意听她们之间相互缠斗的时候说的那些尖酸刻薄的话。
    她满脑袋想着的都是乔安现在和言恒澈之间到底是什么关系，他们再这样继续发展下去的话会不会伤害到她和她的孩子。
    她甚至开始在心里琢磨。
    乔安这样的大咖本身是不应该参与这样的商业比赛当中来的，她之所以参加这场比赛会不会其中也有言恒澈参与了的关系。
    林苏这才意识到。
    原来她的安全感早就在曾经被言恒澈一次次伤害的时候变的支离破碎，导致现在哪怕只有一丁点的风吹草动，她都觉得那是危险的信号。
    林苏最后都忘了自己是怎么回到家的。
    车子停在地下车库，林苏打开车门诚邀下车，就听到言恒澈开口说道：“你先上楼，我还有事，要出去一趟。”
    林苏张了张嘴，那些想要问言恒澈要干什么去的话都已经到了嘴边却又被林苏给硬生生的吞了下去。
    她现在顶多就算是言恒澈的情人，她哪里有资格过问言恒澈的行踪。
    林苏转头默不作声的上楼去了。
    进门，小保姆正在和保洁一起擦地，见到林苏进来，她的视线就不受控制的往林苏的身后飘去。
    “夫人回来啦，先生怎么没回来？先生还回来用晚饭吗？你们准备什么时候用晚饭？我好去准备。”
    林苏听着小保姆这些话就忍不住提高了警惕性。
    “我也不知道先生什么时候回来，你要是想知道的话就自己给先生打电话吧，另外别忘了接乐乐放学。”
    林苏说完就上楼去了。
    小保姆一直等到林苏的房门都关上了才转头对着保洁不屑的撇了撇嘴：“我原本以为先生都说了要叫她夫人还以为她有多么的尊贵多么的了不得了，现在看来呀，也就那么回事，竟然连先生几点回来都不知道。”
    保洁也跟着一起嚼舌根。
    “这有钱人家不就是这样，女人一大堆，男人是没心的，我估计呀她现在能住在这里也是因为生了个儿子，母凭子贵你知道不？”
    马东秀听着保洁这话，心思更是活络了。
    她有些贼兮兮的跟保洁讨论起来。
    “你说先生是不是就这么一个孩子啊，还是说这个孩子是明面上大家都知道的孩子，其实这背地里还有许多咱们不知道的孩子存在呢。”

第286章 我可瞧不起
    保洁人也有五十岁了，她洗着手里的抹布一脸鄙夷的开口。
    “我在这种有钱人家做保洁也有二十多年了，听到见到的事情可是不少，但我发现这些有钱人家呀千篇一律的也就那么点事，家里的夫人都是商业联谊来的，生的孩子也尊贵一些，但是这些男人呀都喜欢漂亮的，哪个不在外面养几个小妖精，这外面的小妖精要是有点手段的，也都生了孩子了，虽然没什么名分，但是也饿不着，这有钱人手指头缝里漏一点，那也比咱们生的孩子尊贵。”
    保洁说着就像是意识到了什么一样一脸惊讶的将马东秀看着。
    她还用自己的肩膀撞了撞马东秀的肩膀，然后用那种十分耐人寻味的眼神看着马东秀问道。
    “你这么问，是不是有点那个心思了？其实也行，你虽然出身不好，但是给男人做情人也不是做老婆，还需要什么出身呀，只要长的好那就够了，自己再有点手腕生个孩子，母凭子贵，往后的日子呀那也差不到哪里去的，总比你一辈子给人做保姆要强。”
    马东秀的脸红了红。
    “哎呀，阿姨你说什么呢，咱们可都是本本分分的女人，哪里能想着干那样的事情，可真是丢死人了，我可做不来那样的事情。”
    阿姨一脸不相信的推了马东秀一下。
    “你这孩子傻了不是？你本本分分的这一辈子都是保姆，要是跟了咱们先生那就不一样啦，虽说名义上不好听，但那又怎么了，这男人呀就那么回事，没有你也会有别人的，你说说你现在这近水楼台先得月的，多好的事啊。”
    马东秀这会总算是说了点实在的话。
    “哎呀，就算是我想，那也得先生愿意才行啊，我都在这干一年多了，我看先生没怎么在意过我。”
    保洁又推马东秀一把。
    “你这孩子这就傻了是不是？先生注意不到你那你就自己主动让先生注意你呀，不然你整天在这里抱怨也没用呀。”
    保洁说着朝着楼上林苏的房间努了努嘴。
    “你瞧那个女人，现在还不是趾高气昂的，咱们叫着她夫人，她是不是夫人还不一定呢，长得也就那么回事，都是那个值钱的化妆品堆起来的。”
    林苏恰巧开门，两个人赶紧闭上了说闲话的嘴巴。
    小保姆故意“哎呀”一声说道；“我该去接小少爷放学了，阿姨你慢慢弄吧，我去忙了。”
    林苏压根不看他们惺惺作态的模样。
    她出来接了杯水就进了言恒澈的书房。
    她要工作。
    但是没有电脑。
    打开言恒澈的电脑，发现电脑是有密码的，林苏干脆又关上了。
    她拿出手机给言恒澈发短信：“我要用电脑，你晚上回来的时候顺手帮我买个笔记本吧。”
    林苏本来想着等晚上拿到笔记本再处理工作吧，没想到手机一响她打开一眼，竟然是言恒澈回复的短信。
    “密码是你和乐乐的生日。”
    林苏看着简讯安静了一会。
    她忍不住开始琢磨言恒澈用她和乐乐的生日做电脑的密码到底是因为她和乐乐是他生命当中重要的人还是因为他在盘算着别的什么。
    这三年的协议，到现在发生的种种，林苏能够明显的感觉到言恒澈在跟她示好，可是她实在是不敢再将自己的心交给言恒澈了，因为她害怕再次受伤。
    这种忐忑的不断猜测言恒澈心里到底在想什么的感觉让林苏不由自主的感觉到一阵焦虑。
    她不喜欢这样的自己。
    林苏重新打开言恒澈的电脑，然后将绘图工具拉出来准备画设计图。
    这场珠宝大赛真正要来拉开竞赛的序幕了，第二场拍摄就是要设计师拿出属于自己的设计稿然后去工厂制作，然后放出来由大众进行投票决定作品的名次。
    排在倒数两位的作品设计师就会被淘汰。
    其实这种比赛模式，表面上是公平公正的比赛，由大众的眼光做决定，不过实际上也减免不了有各人的暗箱操作因素存在。
    但是作品还是要拿得出来的。
    林苏对着绘图工具想了很久也没有灵感，最后她干脆从言恒澈的书房抽走了一叠打印纸拿了一根铅笔就回房间了。
    距离下一次比赛还有一周的时间，也不急于这一时。
    林苏躺在床上迷迷糊糊的就睡着了，睡着的时候手里还握着铅笔。
    言恒澈回来的时候就看到林苏握着铅笔睡觉的样子，他赶紧走上前去伸手将林苏手里握着的铅笔给抽了出来。
    这也太危险了，万一林苏睡的迷迷糊糊的一翻身被铅笔给戳伤了怎么办？
    言恒澈捏着铅笔气冲冲的从林苏的房间出来，一出来他就将保姆给叫过来了。
    “夫人在房间里你都不会去看一眼的吗？夫人就这么攥着铅笔睡着了，要是翻身的时候被铅笔给戳瞎了你付得起责任吗？”
    马东秀看着言恒澈握着铅笔那紧张的样子张了张嘴。
    她委屈的很。
    林苏那么大个人了，她这个保姆难不成还得像时候照顾小孩子一样时时刻刻盯着她才行吗？她睡觉还需要她过去看看？
    这未免也太
    她自己愿意攥着铅笔睡觉关她什么关系，自己不小心还要连累她这个保姆挨骂，马东秀现在不觉得是言恒澈太紧苏所以不讲理了，她觉得都是因为林苏这个女人的到来才给她带来这么多的麻烦。
    但是马东秀又不敢和言恒澈犟嘴。
    她还需要这份高薪的工作养家呢。
    她只能委屈的低下头道歉。
    “对不起先生，因为我去接小少爷放学去了，回来又一直在准备晚餐，所以就没注意到夫人在干什么，对不起。”
    言恒澈皱皱眉。
    “明天给你们公司打电话，再叫个保姆过来，你们两个看着分工。”
    马东秀赶紧答应。
    虽然家里加了个保姆是在分担她的压力，可是马东秀怎么想这心里怎么憋屈，先生这么安排这是觉得她没有将家里给照顾好了。
    再说家里要是再来个年轻漂亮的保姆的话，也不知道先生会不会对那个保姆另眼相看。

第287章 纠缠般的道歉
    马东秀顿时更恨林苏了。
    言恒澈也没多看马东秀，他攥着铅笔就往自己的书房走。
    走到一半忽然回过头说了一句；“在家里找一间空房装修一下，给夫人做书房。”
    马东丢赶紧应声，但是心里却在为这件事犯嘀咕。
    听言恒澈这个意思，难道还真将林苏当成这个家里的女主人了不成？
    马东秀气冲冲的下楼了。
    到了吃饭的时间，马东秀问言恒澈需不需要上楼去把林苏叫下来。
    言恒澈拍拍乐乐：“去叫你妈妈下楼吃饭。”
    乐乐跑上楼爬上林苏的床伸手推了推林苏；“妈妈，爸爸叫你下楼吃饭。”
    林苏缓缓睁开眼睛，她这会精神还有些恍惚，听着乐乐口中说着爸爸妈妈这样的字眼，林苏迷迷糊糊之间觉得他们似乎也是再寻常再温暖不过的三口之家。
    但是等林苏彻底清醒过来之后她就意识到不对劲的地方了。
    她和言恒澈怎么可能成为寻常的三口之家。
    她翻身起床揉了揉乐乐的脑袋：“乐乐很喜欢爸爸是不是？”
    林苏想想，其实乐乐当年也是阴差阳错的才回到她身边的，不然的话乐乐现在应该是在言恒澈身边生活着。
    虽然不知道言恒澈会不会知道乐乐和朵朵都是她的孩子这件事，但是不管乐乐是谁的孩子，言恒澈的心也都扑在他的身上。
    言恒澈和乐乐当初的感情是真的还不错。
    乐乐此时已经跟个小大人一样了，他看着林苏脸上的笑容就知道林苏都是苦笑，所以他一把抱住林苏说道。
    “妈妈，乐乐虽然也很喜欢爸爸，想要和爸爸妈妈永远生活在一起，但是乐乐也很想暖暖和融融，如果妈妈要回到暖暖和融融的身边，一定要带着乐乐一起，不要把乐乐一个人丢在这里。”
    林苏听着乐乐这些话心里暖暖的，但是她还是忍不住问乐乐。
    “那你要是和妈妈离开了的话，难道不担心爸爸自己一个人在这里会很孤独吗？”
    乐乐摇摇头十分严肃的对林苏分析起来。
    “爸爸是男人，男人是不需要男人来保护的，所以爸爸自己一个人也可以，但是妈妈是女人，暖暖和融融都是孩子，乐乐要快快长大留在弟弟妹妹的身边保护你们。”
    林苏将乐乐抱在怀里，顿时热泪盈眶。
    她没有注意到，此时开着一个小缝的房门被轻轻的关上了。
    言恒澈站在门口深吸了一口气。
    他本来想着自己和林苏之间的关系还没有缓和，先叫乐乐上楼叫林苏气床自己再跟进来会比较好，没想到跟着乐乐上楼却在门口听到了乐乐和林苏之间这样的对话。
    言恒澈的心就好像被锤子狠狠的敲击了一下。
    他在想着拼尽全力背水一战用三年的时间重新赢回林苏的心，可林苏和乐乐盘算的是如何离开他。
    他骄傲了一辈子，努力了一辈子，拥有了属于自己的商业帝国。
    然而时至今日，他却连自己的孩子都留不住。
    孤家寡人，这四个字用来形容他真的是再合适不过了。
    言恒澈有些落寞的下了楼，没多长时间林苏就下楼吃饭了。
    林苏正在吃饭，手机忽然响了一下，是短信。
    她拿出来一看，是许默发过来的短信。
    “今天的录制结束了吗？还顺利吗？有没有发生什么不开心的事情。”
    林苏下意识的皱了皱眉头，没想到这个细微的动作却被言恒澈给捕捉到了，言恒澈语气漫不经心的问林苏。
    “是谁发来的短信？”
    林苏的手下意识的缩了一下，她有点心虚，但还是撒了谎。
    “是主办方那边的短信通知。”
    说完，林苏就将手机静音了塞回口袋里。
    言恒澈淡淡的看了林苏一眼没说什么，可林苏的为人他却是最了解不过，她根本就不是个会撒谎的人，她撒谎的时候闪烁的眼神都可以直接出卖她。
    林苏也害怕言恒澈会要求查看她的手机。
    言恒澈这个人的行事作风就是这样，他若是知道自己依附在他的身边却还和许默保持联系的话一定不会善罢甘休的。
    林苏觉得自己得挑个时间好好和许默说说这件事。
    她又吃了几口东西，咀嚼起来实在是食之无味。
    林苏干脆放下了碗筷：“我吃饱了，我先上楼休息了。”
    她上了楼做的第一件事就是拿出手机给许默发了条简讯。
    “你什么时候有时间，我们见个面当面聊聊吧。”
    许默那边的短信迅速的就回复了过来。
    “我随时都有时间，你定吧。”
    “那行，等我找个时间给你打电话，你最近就不要给我发短信了。”
    许默捏着手机看着林苏发过来的简讯心脏顿时一阵抽痛，林苏这是打算和他撇清关系了？为什么？是因为言恒澈又重新出现在她的世界里而她一直对言恒澈念念不忘还是因为她因为孩子的事情对他伤心了。
    可他也有属于自己的无可奈何。
    孩子虽然不是他的孩子，但是许默觉得自己这些年对林苏付出的真的已经很多了，他尽可能的将言恒澈的三个孩子视如己出，他抗拒家里的联姻，一拖就是好几年，现在因为林苏的事情，他和家里的关系也已经变的岌岌可危。
    可林苏，却好像准备从他的世界时抽身而退了。
    许默有些无力的靠在椅子上闭上眼睛，耳边响起的竟然是言恒澈那些用来讽刺他的话。
    言恒澈说他根本就没能力保护林苏。
    讽刺他不是个男人，连自己的女人和孩子都保护不好。
    那种话是将一个男人的尊严狠狠的按在地上践踏，凭什么，凭什么言恒澈和他的出身都差不多。
    而言恒澈一路顺风顺水的走到现在，他却因为家里的事情被处处掣肘。
    难道他真的要失去林苏了吗？
    难道这么多年的努力到这一刻全都要变成泡影了吗？
    许默越想越不甘心。
    想到这里，许默还是拨通了元素素的电话。
    他需要强大，他需要开拓属于自己的商业帝国，什么绅士风度什么修养，在绝对的实力面前这些东西什么都不是。

第288章 被利用的元素素
    许默此时此刻已经决定了，他要不择手段的强大起来，摆脱许家对他的控制。
    当年他已经输给过言恒澈一次了，如今不论如何他也不能再输了。
    许默隐隐约约觉得，自己再输一次就是一生了。
    他拨通元素素的电话，元素素那边迅速的就接了起来。
    “许默哥哥！你终于联系我了！我还以为你将我给忘了呢！”
    许默听电话那端的声音，元素素此时应该是在夜店那一类的地方泡着呢，她这样无所事事的千金小姐若是没有家长的管束非但不会成长成落落大方的名媛，反而极有可能成为比纨绔子弟还可怕的一类存在。
    就比如元素素。
    元家夫人对她这个私生女是极其的不喜欢。
    她又怎么会对她的性格和修养加以管束，大多数的时间都是让她放任自流的状态，而之前元成又在忙自己的商业帝国，所以对元素素也没什么时间管教，他能做的就是给元素素钱，帮元素素满足她想要的一切，最后所有的一切累积在一起也只是让元素素变成了一个十分人性十分唯我独尊的女孩子。
    许默本以为自己这一辈子都不会和这样的女孩子有什么交集。
    然而此时的许默，却耐着性子和元素素说话了。
    “没有，我只是这段时间比较忙，现在才有时间联系你，那天晚上的事情让你受惊了吧。”
    元素素一厢情愿的喜欢了许默这么久，从来都没有得到过许默的正向反馈，此时冷不防的听到许默竟然对她说这么温柔体贴的话，元素素顿时激动的差点直接跳起来。
    “没有，绝对没有许默哥哥，我还以为你要因为我之前闹事的事情怨恨我永远都不理我了呢，许默哥哥，我是真的喜欢你，我不希望你生我的气。”
    许默强忍着自己心里的反感。
    “其实你这么一闹也好，你不这样闹我还不能确定到底是什么样的女人才是适合我的女人，米这样一闹我一下就性明白了，只有你才是最适合我的女人。”
    元素素那边嘈杂的声音越来越小，应该是她从夜店里面跑出来了。
    她一跑出来就兴奋的对着话筒大喊大叫的。
    “许默哥哥你这是接受我了的意思吗？是吗？”
    许默皱眉。
    他还是没办法对元素素说出什么我们在一起吧我喜欢你之类的话。
    他憋了半天，最后只十分勉强的说出了一句：“你什么时候有时间，我请你吃饭。”
    元素素本身就不知道什么叫做矜持，更何况她喜欢许默也不是一天两天的事情了，此时总算是得到许默的回应了她更是兴奋的分不清东南西北。
    当即说道。
    “我明天就有时间，我听说最近在我家公司附近新开了一家日料店，许默哥哥你要是有时间的话我们明天就一起去吃怎么样？”
    许默担心明天林苏会找他所以他没有直接答应元素素。
    而是对元素素说；“我看看吧，我明天要是有时间的话就给你打电话怎么样？”
    许默这话本是模棱两可的，但是在元素素这样从来没受过挫折的小公主眼里，许默这话就是答应了的意思。
    她兴冲冲的和许默说了一句“一言为定哦！”
    像是生怕许默反悔一样，元素素就挂断了电话。
    许默也实在不想再给元素素打回去。
    他百无聊赖的转着手机想着不如明天就直接请元素素吃饭吧，因为许默知道林苏现在回到言恒澈身边自然也是被言恒澈盯的死死的。
    她说的有时间还不知道要等到什么时候。
    当天晚上，元素素兴奋的一晚上都没睡着觉，许默也满腹心事的睡不着。
    林苏躺在床上则是有些迷迷糊糊的。
    或许是因为伤心的事经历的多了，林苏自己也觉得自己神经实在大条，现在不论她遇到什么样的事情，都能坦然的躺下睡觉。
    不过林苏也睡不踏实，她十分担心不知道什么时候言恒澈就会进到房间里来。
    他在她的身边睡着，一次两次的可以不动她。
    谁知道次数多了会不会发生点什么。
    林苏是这么担忧着睡着的。
    然而直到她第二天醒来，林苏也没感觉言恒澈夜里来过，她爬起来一看，身边的枕头平整的连一点痕迹都没有，可见言恒澈确实是没来过。
    林苏打开房门出去，餐桌上惯例摆上了早餐。
    正中间还是一个小砂锅装着皮蛋瘦肉粥。
    林苏刚一坐下，小保姆就过来了，她脸上带着对林苏还算客气的笑意，但是林苏光看她的眼神就知道她对自己并不是真的尊重。
    小保姆在向林苏汇报自己今天的日常工作。
    “夫人，小少爷我已经送去上学了，先生也早早的就出门去了，他让我八点叫您气床吃早饭，没想到您竟然这么早就起来了。”
    林苏微微抬了抬下巴示意桌子上的那碗皮蛋瘦肉粥。
    “我不是说过了我不吃皮蛋瘦瘦肉粥了吗？”
    小保姆的眼神闪过一抹嫌弃，但还是客客气气的对林苏解释道：“我和先生说了您不吃皮蛋瘦肉粥的事情，但是先生和我说，不管您吃不吃皮蛋瘦肉粥，我都必须每天早上都准备一锅，没准您哪天突然想起曾经的爱好又想吃了呢。”
    林苏皱眉。
    她怎么觉得言恒澈这话说的像是在借物喻人。
    “行了，我知道了，你忙你的去吧。”
    小保姆没走，她继续和林苏说着：“今天家里会来一个新的保姆一起料理家里的事情，而且先生还叫了装修公司的人过来，说是要给您改一个书房，还有一会有人给您送车来，先生说您以后出门还是别开我的买菜车了，不方便也不体面。”
    林苏苦笑一下。
    言恒澈什么时候这么细心了，如果当初他们还在一起的时候言恒澈就能这么细心就好了，如今她都已经对他心灰意冷了，这样献殷勤还有什么意义呢？
    迟来的深情，或许真的比草还要轻贱。
    林苏撕了一块面包突然想起什么来一样问小保姆。
    “先生今天出门去的时候说了要做什么去吗”

第289章 先生在忙
    小保姆语气不阴不阳的回答林苏：“先生去干什么怎么会告诉我们这种保姆呢？我也不知道，夫人您要是想知道先生去干什么了不如自己打电话问问先生。”
    林苏听着她说话的这个语气忍不住抬头看了看她。
    “行了，没事了你去忙吧。”
    小保姆得了林苏这句话转身就走。
    林苏吃了早餐就继续上楼画设计稿去了。
    小保姆在楼下收拾餐桌，又开始和家里的保洁絮絮叨叨的讨论起来了。
    “也不知道夫人做了什么得罪了先生，先生昨天晚上都没去夫人的房间里休息，今天一早就走了，也没说今天要去做什么。”
    保洁不以为然的闲磕牙。
    “这夫妻之间哪有不吵架的，更何况还是这种豪门夫妻，拌嘴吵架也是正常的。”
    小保姆马上不屑的撇了撇嘴。
    “那可不一样，这寻常人家还有床头打架床位和这么一说呢，更何况是豪门人家了，夫人都留不住先生的人和心了，我看先生在外面找别的女人也是早晚的事。”
    保洁一脸暧昧的用肩膀撞了一下马东秀的肩膀:“瞧你说的，什么叫早晚的事，没准就是现在的事呢，先生没准早就在外面有人了。”
    两个人正讨论着。
    忽然林苏打开门出来了，她身穿一件米色的连体小西装，拿着包包就要出门。
    小保姆和保洁对视一眼赶紧凑上去问林苏。
    “夫人您这是干什么去？”
    林苏淡淡的看了小保姆一眼；“先生出门都不需要和你报备，难道我出门就需要和你报备了？”
    马东秀赶紧低下头；“不敢，我只是想着您就这样出去了先生回来难免要问，我总得告诉先生您去哪了才行啊。”
    林苏不屑的勾了勾嘴角：“那你就让先生自己给我打电话。”
    马东秀被林苏这一句话噎的半天都没说出来话，她一脸吃了苍蝇的表情将林苏看着。
    林苏压根不理会她的神情就自顾自的下楼了。
    她何苦和马东秀说这些。
    她问马东秀问题的时候马东秀拿不敢问先生来搪塞她，现在她要出门了又说要告诉言恒澈一声她去哪了。
    合着其实在小保姆的严重压根也没把她真的当成这个家里的女主人。
    林苏没得到她的尊重，自然也不会尊重她。
    林苏依旧是开着保姆的买菜车出门的。
    她径自将车开到许默的公司楼下，然后在楼下找了一间咖啡厅进去点了杯咖啡又给许默发了条短信。
    “我在你公司楼下的咖啡厅，我们聊聊？”
    许默人正在会议室里开着会，收到林苏的短信他立马伸手叫停了会议，人直奔着楼下的咖啡厅便来了。
    许默坐在林苏的对面。
    林苏将菜单递给许默；“因为不知道你喝什么，所以就没替你点。”
    许默微笑着说了句“没关系”就从林苏的手里接过了菜单，可他的神情还是难免带着一一丝丝的失落。
    他和林苏也在一起相处这么多年了，可林苏竟然连他的口味都不知道。
    或许，她从来都没有真的留意过他吧。
    许默自己点了杯咖啡，然后抬头问林苏：“你那边节目录制的怎么样了？还算是顺利吧，有没有人欺负你？”
    林苏直接淡淡的问了一句。
    “如果我说有人欺负我，你会站出来帮我说话吗？”
    许默毫不犹豫的回答道：“那是自然，我永远都是站在你这边的。”
    林苏不由得苦笑了一下。
    她抬头静静的看着许默，眼前的这个男人还是记忆当中那样的温和，他儒雅大方，行为举止无一不绅士。
    可他们之间，最好是止步于朋友这个关系，真的不能再进一步了。
    林苏终于对着许默说出了自己的心里话：“许默哥哥，我理解你的难处，这么多年你对我们母子的照顾我也都记在心里，但是我们以后还是不要经常联系了，与你与我，都是麻烦。”
    许默脸上温尔雅的笑容在这一刻骤然凝固，他眼神颇为不解的将林苏看着。
    “你说这话是什么意思，可是言恒澈介意了？”
    林苏双手交叠着放在餐桌上对着许默摇摇头。
    “不仅仅是因为言恒澈介意，是我也在给你添麻烦，你现在的处境已经很艰难了，而且我看伯父的意思是必然要你和元家联姻的，不论你愿意还是不愿意，这都是无法改变的结局，所以我还是尽量少给你添麻烦吧。”
    许默的情绪顿时的有些激动。
    “我从来都没觉得你是我的麻烦！”
    林苏皱眉。
    “可事实是我一直都在给你添麻烦。”
    许默深吸一口气；“林苏，我觉得你在怪我。”
    他的声音都委屈的在颤抖。
    林苏赶忙摇头：“不是的许默哥哥，你和的元素素早晚要成为夫妻，你们这么闹下去，对我对孩子的影响不好，对你自己的影响也是不好，我现在跟着言恒澈也挺好的，你也不必再为了我趟这趟浑水了。”
    许默看着林苏的眼神有些失望。
    “我明白你的意思了，其实你嘴上一直说着你恨言恒澈，你不想再和言恒澈有任何的关系任何的牵扯，可实际上，你还是爱着言恒澈的对不对？所以现在你回到言恒澈的身边就想要立刻和我撇清关系。”
    林苏震惊的看着许默。
    “许默哥哥你怎么能这么想我，你难道忘了我曾经是如何从言恒澈的身边逃离的？”
    许默的眼眶也红了。
    他红着眼眶看着林苏；“我当然都记得，我是怕你忘了。”
    “我永远都不会忘记。”
    许默突然伸手一把拉住林苏的手：“苏苏，我知道我之前的无能让你失望了，可我也有我的苦衷，难道就因为那些你要和我彻底撇清关系吗？”
    林苏抽回自己的手。
    她刚想要好好解释自己不是因为忘恩负义才想要和许默撇清关系。
    然而话还没有说出口，林苏耳边突然听到一声尖叫。
    “林苏你这个贱人，你竟然还有脸勾引许默哥哥！我杀了你这个贱人！”

第290章 巴掌
    林苏刚一回头，顿时一个耳光就重重的打在了她的脸上。
    她的耳朵顿时嗡的一声响。
    元素素这一巴掌打在林苏的脸上还不够，她双手一伸就将林苏面前的咖啡桌子给掀翻了，然后元素素伸出一根手指不客气的指着林苏就开骂。
    “你这个贱人！你不是已经答应许叔叔说你不会再缠着许默哥哥了吗？你为什么还在这里！是不是吃的教训还不够！”
    林苏咬咬嘴唇。
    她想要回击，但是一想到元素素将来是要和许默联姻的人，他们之间不能这样一直误会下去，她就算是看在许默帮了她许多的份上也不能和元素素撕破脸。
    林苏忍了。
    她看都没看一眼在她身边闹事的元素素，只是目光平静的看着许默。
    “许默哥哥，我不想的搅合了你和元家的婚事，也不想这些事莫名其妙的找到我的身上，我的生活本来就够不平静的了，我真的不能再惹麻烦了，我们以后不要联系了或许对谁都好。”
    林苏说完转身就要走。
    许默站起来想要挽留。
    他挽留的话还没说出口呢，林苏的胳膊就被元素素不依不饶的给拽住了，元素素推搡着林苏，一边推搡一边还在骂林苏。
    “你这个不要脸的小贱人！你这是看我来了在和许默哥哥装可怜是不是？你以为你是谁呀，许默哥哥都说了你不适合他，你不要仗着你生了两个孩子就以为自己了不得了，你生的孩子都是野种！许家不会承认的，伯父也不会让你进门的！”
    林苏挣扎着想要甩开元素素。
    然而元素素也不知道是哪里来的力气，她两只手死死的抓着林苏的衣袖林苏根本就甩不开。
    两个人撕扯成一团的样子十分难看。
    许默赶紧上来拉开这两个人。
    在他的手分别搭在两个女人肩膀上的那一刻，许默心里就已经有了决断，他一把推开林苏然后直接将元素素给抱在了怀里。
    “素素，你不要这样闹，太难看了！”
    林苏差点被许默推的摔在地上，她踉跄着后退了两步然后一脸震惊的将站在她面前的许默和元素素看着。
    元素素在许默的怀里还在不断的挣扎着，她扯着嗓子念念有词的咆哮着。
    “我有什么难看的！要难看也是她林苏难看！她明明都签了协议答应伯父不再纠缠你了，她明明都已经回到言恒澈的身边和言恒澈在一起了，她为什么还要来找你，为什么还要纠缠你，是她不要脸！”
    许默抬头看了一眼林苏然后死死的抱着元素素。
    “我们今天见面就是为了将这件事情给说明白的，素素你不要再闹了！你要是这样闹的话我会怀疑你到底适不适合做许家的少奶奶。”
    这一句话就像是一根定海神针一样直接让元素素安静了下来。
    她也不再揪着林苏不放了，反而是一转身眼巴巴的将许默看着问道。
    “许默哥哥你说什么？你再说一遍？你说要我做什么？”
    许默强忍着心里的痛心看着元素素的眼睛淡淡的复述了一遍；“做我许家的打少奶奶要有风度，我不会让一个没有气度的女人来做我们许家的打少奶奶的。”
    元素素顿时受宠若惊的瞪大了眼睛。
    她简直不敢相信自己的耳朵。
    “许默哥哥你的意思是说，是说你答应娶我了？”
    许默一口牙都要的咬碎了，他没有再看站在一边的林苏，反而是用一双含情脉脉的眼睛低头看着元素素。
    “是，我是要娶你，但是我现在觉得我还应该再想想，毕竟如果我的妻子每次都在公共场合这样大吵大闹的话我也很没面子。”
    元素素哪里知道什么是矜持，她听到许默说要娶高兴的都要疯了，顿时伸手一把抱住许默的腰。
    她抱的很紧，似乎生怕一撒手许默就会跑了。
    “不要，许默哥哥你不要再考虑了，我是真的喜欢你，你就娶我吧，我保证我以后再也不在公共场合这样大吵大闹的了。”
    许默强行挤出一个温柔的笑容。
    “真的？”
    元素素赶紧点头。“真的真的，当然是真的。”
    “那你为刚才的行为去和林苏道歉。”
    林苏站在一边吓了一跳，许默让元素素来给她道歉？她那个高高在上的小祖宗怎么肯答应，怕是要当场闹起来了。
    况且林苏觉得其实道歉不道歉也不重要了，元素素就算是和她说了对不起又能如何，她的心里可从来都没觉得对不起她。
    只要许默和元素素能顺利结婚，只要许家不要再因为和她的误会闹的鸡飞狗跳的，其实林苏对这一句道歉的话也不是十分的看重。
    林苏刚想说算了吧。
    身边忽然多出了一只手揽着她的肩膀将她带入了怀中。
    林苏吓了一跳，一抬头，竟然是言恒澈。
    他此时沉这一张脸，眼神阴郁的看着她：“保姆说你自己一个人出门了，就是跑来这里自取其辱来了？”
    林苏张了张嘴。
    这小保姆的嘴巴可真够快的。
    她问她言恒澈去干什么去了她不说，自己这边才刚出门那边她倒是迅速的给言恒澈通风报信去了。
    林苏想解释，但突然觉得这事越解释越乱，干脆就闭上了嘴巴。
    元素素本来就没打算给林苏道歉，看到言恒澈来了，她更是有了借口了，她双手紧紧的抱着许默的胳膊撒娇似的说道。
    “许默哥哥你看看，她现在明明都和前夫在一起了，还来这里找你，明明就是她自己不知道分寸，我为什么要和她道歉？我不要。”
    许默看着言恒澈搂着林苏肩膀的手神色再次一阵恍惚。
    “你胡说八道什么，林苏找我是因为有事要和我商量。”
    元素素不屑的撇嘴。
    “才不是呢，她明明就是打着商量事情的名义勾引你呢许默哥哥，你可千万不要上了这种女人的当呀。”
    元素素本来还想再奚落言恒澈两句的。
    但是一想到之前言恒澈因为林苏是怎么收拾她的，元素素不敢再说更过分的话了。

第291章 食古不化
    言恒澈看着元素素那一脸不屑的表情轻轻的勾了勾嘴唇。
    “元小姐有时间在这里说我的女人勾引了你的未婚夫，还不如好好想想该怎么留住自己未婚夫的心，况且，我觉得你觉得好的东西，旁人未必觉得好，毕竟情况摆在这里。”
    言恒澈说完看着许默一挑眉毛。
    挑衅，言恒澈这是裸的挑衅。
    本来许默就有种被言恒澈羞辱了的感觉，此时再看言恒澈的这个表情，他顿时生了一肚子的气。
    可元素素还在这里，许默想着自己的计划最终还是将这口气给咽了下去。
    他第一次牵起元素素的手温柔的哄着元素素：“我都和你说了林苏找我是谈事情来的，你看言总都站出来解释了，你怎么还不相信呢？”
    元素素在许默这样的温柔攻势下立马沦陷了。
    她含羞带怯的低下头娇滴滴的说道；许默哥哥只要你跟我解释我就相信。
    许默抬头又看了一眼言恒澈和林苏，抓着元素素的大手情不自禁的紧了紧。
    元素素还以为许默这是在意她的举动，一张脸顿时变的更红了。
    “许默哥哥我们走吧，以后我们还是不要和这样的女人见面了好不好？”
    许默低头对着元素素露出一个温和的笑容。
    “好。”
    林苏靠在言恒澈的怀里看着元素素将许默拉走。
    她和许默是从小一起长大的，许默虽然待人永远都是那副彬彬有礼的模样，可林苏还是能从此时的许默身上看出来，他不是真的接受了元素素。
    他现在应该有很多无奈很多不快乐吧。
    可是林苏不知道自己能怎么帮助他。
    林苏是在为许默的无可奈何感到可惜，可她的这个表情看在言恒澈的眼里就变成了另外一种味道。
    言恒澈一直在克制着的脾气随着许默和元素素渐行渐远终于控制不住了。
    他忍不住出言讥讽林苏。
    “怎么？这才过了几天就忘了许家是怎么对你怎么对你的孩子的了？”
    林苏回过神来：“我当然没忘。”
    言恒澈十分不屑的冷哼一声；“你没忘？我看你刚才看着许默的表情可一点还记得的样子也没有，怎么？难道你就是许默养的一条狗不成？许默想把你丢下就把你丢下，想让你回去你就回去？”
    林苏听着言恒澈的话心中一阵刺痛。
    他说的话总是那么伤人。
    “随便你怎么想。”
    林苏甩开言恒澈的手就要走。
    言恒澈却突然伸手一把将林苏给扯了回来。
    “随便我怎么想？我今天刚出门办点事情，你就趁机会跑出来和许默私会，你把我当成是什么了？”
    林苏毫不客气的说道：“我把你当成什么？金主咯，还能是什么？”
    言恒澈的眼睛顿时眯成了一条缝。
    他咬牙切齿的开口；“你再说一遍，你把我当成是什么？”
    林苏抬头看着言恒澈的眼睛斩钉截铁的再次复述了一遍：“我说过了，我把你当成是金主，你给我更好的发展空间和平台，我呆在你的身边三年，这就是我们的交换条件不是吗？”
    言恒澈猛地挥起拳头。
    林苏下意识的闭上眼睛。
    她甚至清楚的听到言恒澈的手指关节发出噼里啪啦的响动声。
    然而，那拳头并没有落下来。
    林苏小心翼翼睁开眼睛的时候，看到的是言恒澈眼眶通红的看着她。
    他的眼神太复杂了，似乎是愤怒，又似乎是伤心失望，林苏看不懂，但是她的心脏却在言恒澈这样的眼神注视下漏跳了一拍。
    不过林苏下一秒就有些愤懑起来。
    明明最伤人的是言恒澈，他现在又凭什么用一副受伤了的眼神将她看着。
    她从来也没做错什么。
    林苏转头就想走。
    言恒澈却根本就不放她走，他伸手一把就将她给扯到怀里：“你闹够了没有！”
    林苏奋力的挣扎起来。
    “应该说是你闹够了没有！我和许默在这样正常的场合下见面，你凭什么那么说我！”
    言恒澈控制不住的对林苏吼起来。
    “就凭你们之间不清不楚的关系，凭你们在一起生了两个孩子够不够！”
    言恒澈双手死死的捏着林苏的肩膀，林苏疼的皱起眉头。
    她被言恒澈晃的快吐了，可在言恒澈的咆哮声中，她根本无力挣扎。
    “林苏你搞清楚，我就算当年亏欠了你你找我来要就是了！我可以容忍你离开我的这些年和许默之间有什么，但我没大度到你人在我的身边还要继续不清不楚的和许默纠缠！”
    林苏觉得言恒澈简直不可理喻。
    她抬腿一脚就踹在了言恒澈最重要的部位，言恒澈顿时吃痛的蹲在了地上。
    林苏就这么指着言恒澈说道。
    “你要是容忍不了就放过我啊！我可以去过和你没关系的人生啊！你以为我愿意回到你的身边？我现在只觉得呆在你身边的每分每秒都觉得恶心！”
    言恒澈疼的额头上都起了一层薄汗。
    他看着林苏厌恶他的眼神却突然笑了起来。
    “你是怎么好意思说出这样的话的呢？如果许默真的能保护好你们母子，你用得到来求我？我从来都没逼你回到我的身边，是许默带给你的麻烦让你不得已回到我的身边寻求庇护，你既然受着我的庇护和好处，就搞清楚自己的位置。”
    言恒澈的疼痛感逐渐过去之后，他缓缓的从地面上站了起来。
    他霸道的将林苏一把拽过来，伸手直接挑起林苏的下巴冷笑着对林苏说道。
    “你既然说我是你的金主，你也该搞清楚你该怎么对你的金主，我还从来没见哪个被包养的女人像你这样嚣张的！”
    林苏说那句话只是气话。
    可听着言恒澈说的这句话，林苏心如刀割。
    是啊，他确实从来都没威胁过她，是她走投无路才回到他的身边的。
    这样算起来，她确实没有和言恒澈叫嚣的资本。
    林苏身上的气焰在这一瞬间彻底熄灭。
    她耷拉着眉眼有气无力的说道；“我知道了，我以后都不会再和许默见面了。”

第292章 小保姆下药
    言恒澈看着林苏那副委委屈屈的样子就气不打一处来。
    怎么？他还委屈了她不成？
    许默今天的态度明显就是要娶元素素了，在元家的财产和巨大的利益面前，许默根本不可能维护她。
    今天若不是他来，林苏到底有没有想过自己要遭受什么样的羞辱。
    他当初做错了，如今不论如何弥补都换不回她的原谅。
    可许默似乎不管怎么做，她都能理解。
    凭什么？就凭他们是从小一起长大的情分吗？
    言恒澈心中醋意大发。
    他直接将林苏从咖啡厅拽出来就塞到了车里。
    林苏有些害怕，她想要从车上下去，人却被言恒澈死死的按在那里。
    言恒澈语气冷冰冰的命令司机：“回家！”
    司机战战兢兢的问了一句：“那我们之前说好的”
    言恒澈一个冰冷的眼神看过去，司机不敢再说话了，直接将车调头朝着言家别墅的方向开过去。
    车子开进言家别墅的车库，言恒澈直接将林苏从车里拽下来就拖着她上楼。
    林苏的手腕被言恒澈抓的生疼，她用右手不断的拍打着言恒澈的手。
    “你放开我！我真的很疼！”
    言恒澈对林苏的挣扎和尖叫都置若罔闻，他直接将林苏拖进房间甩在床上。
    床很柔软，林苏摔在床上的时候弹了两下并没有摔痛，可她的心很痛，言恒澈嘴上说的是觉得当年亏欠了她要弥补她，可他做的事情，除了霸道还是霸道，对外人也霸道，对她也是一样的。
    他真的将她当做是自己的妻子来看待了吗？
    林苏觉得他并没有。
    她抓着自己被捏痛了的手腕手脚并用的爬到床边；“言恒澈你疯了。”
    言恒澈目光沉沉的看着她。
    “对，我就是疯了，当年你从我身边逃走的那一刻我就已经疯了，我不管你如今到底是为了什么才回到我身边的，你要什么我都可以给你，但你和许默之间，最好给我断干净，不然我自己也不敢保证我会做出什么样的事情。”
    林苏害怕了。
    言恒澈此时看着他的眼神就好像是地狱里走出来的罗刹。
    “你你要干什么？”
    言恒澈不屑的冷笑一声；“我还能干什么？我舍不得动你，但我可不敢保证我不会对许默做什么，也不会对你们两个生的那两个也中座什么。”
    原本还在害怕的林苏听到言恒澈说这句话顿时激动的跳了起来。
    “他们两个不是野种！”
    言恒澈嘴角的笑容越发轻蔑。
    “在你的眼里他们两个不是野种，但是在我的眼里，他们两个就是，你不要以为将他们送到俄罗斯就安全了，林苏，你最好不要挑战我的底线。”
    林苏不敢。
    她就算是为了孩子的安危着想她也不敢。
    眼泪一颗接着一颗的从林苏的眼里滑落，可她真的害怕言恒澈会对暖暖和融融做什么，所以她不敢再和言恒澈吵了。
    言恒澈看着林苏这副屈从了的样子并没有感觉到任何开心的感觉，他的内心反而越发的烦躁起来。
    果然，她很在意许默，也很在意和许默生的那两个孩子。
    她那么骄傲固执的一个人，却为了许默和许默的孩子什么样的让步都能做。
    言恒澈深吸一口气转身出门去了。
    林苏这才倒在床上害怕的哭了起来。
    果然，言恒澈这几天的好态度都是假象，她回到言恒澈的身边，就注定要被言恒澈羞辱控制。
    什么失去之后就会懂得珍惜。
    都是骗人的。
    言恒澈就是个只知道掠夺的军事家，怀柔政策？那也只是为了隐藏他野心的面具罢了。
    林苏趴在床上哭着哭着就睡着了。
    言恒澈坐在书房的椅子上也是久久不能平静。
    他无法忘记自己今天找到林苏的时候看到的那一幕。
    林苏明明都已经被许默给推开了，可她竟然还站在一旁痴痴的看着许默。
    许默怀里拥着别的女人，她就在一边像是个傻子一样的看着。
    那一刻的林苏，可怜，又可恨。
    言恒澈还在发呆，他的手机在这一刻突然响了起来。
    他拿起手机接通电话，电话那端传来女人温柔的声音：“言先生，您预定了今天的婚礼策划，请问您什么时候过来？”
    言恒澈深吸一口气。
    “今天不去了。”
    对方的语气变的有些为难；“可我们这边的设计师”
    言恒澈烦躁的皱起眉头，他感觉自己的太阳穴都在突突跳着。
    “费用我会照常结算给你们。”
    “那好吧，言先生若是还有需求尽管来找我们，我们这边非常期待帮您策划婚礼。”
    言恒澈按压着自己突突跳着的太阳穴淡淡的“嗯”了一声就迅速的挂断了电话。
    挂断电话之后，他有些烦躁的直接将手机像是砖头一样随手丢在一边。
    林苏还在对许默念念不忘，他却在这边计划着重新给她身份给她体面，给她一把行走在上楼社会的保护伞。
    言恒澈现在恨不能直接给自己一个大耳光。
    一厢情愿！
    当天晚上，言恒澈和林苏谁也没有下楼吃饭。
    小保护伺候完乐乐吃完饭就开始在客厅打转。
    她拿不准主意的问保洁阿姨、
    “阿姨，你说我这时候该不该上楼去叫先生下来吃饭啊。”
    保洁阿姨一脸不解的看着小保姆：“该叫就叫呀，平时不也都是你去交先生下来吃饭的吗？怎么今天犹犹豫豫的。”
    小保姆一脸为难。
    “阿姨您不知道，今天先生是拽着夫人回来的，你没看到先生今天回来时候的那个脸色，阴的像是要下雨了一样，而且他们两个一回来就大吵了一架，先生吵完架就进了书房没再出来，我也不敢上去叫呀，那岂不是往枪口上撞嘛。”
    阿姨顿时露出一副八卦的表情。
    “先生气冲冲的拽着夫人回来的？难道是夫人在外面偷人了？”
    小保姆撇撇嘴：“没准，我可早就听说了，咱们家新来的这个夫人呀不是什么检点的人。”
    保洁阿姨顿时嘿嘿一笑。
    “先生既然生气了，那你的机会不就来了吗？”

第293章 栽赃就好了
    马东秀有些不解的看着保洁阿姨眨了眨眼睛。
    “阿姨你在说什么呀，我怎么听不懂呢？他们两个吵架我有什么机会？我都要为难死了还差不多。”
    马东秀说到这里更是愤愤不平起来。
    “那个女人简直就是个灾星！自从她进了门这家里就从来都没消停过！我这工作也变得越来越难做了。”
    保洁阿姨看了一眼新来的小阿姨。
    她将马东秀偷偷拉到一边说道。
    “你是不是傻呀，你要是真想好好做这个保姆，那这种往枪口上撞的事情就让新来的去干好了。但你要是”
    “要是什么？”
    其实马东秀已经隐隐约约猜到保洁阿姨要说什么了。
    这也是她一直想做的事情，但是她在等着保洁阿姨给她出主意，仿佛她内心那些蠢蠢欲动的黑暗念头就缺身边这个人的怂恿。
    她们彼此之间都了解对方的那点小心思。
    保洁阿姨一脸暧昧的用自己的肩膀撞了撞马东秀的肩膀。
    “你那点小心思还用我说？不过你那么想其实也没毛病，我要是再年轻二十岁呀我也跟你想的一样。”
    马东秀还在装矜持。
    她肩膀一扭一脸羞涩的否认道：“哎呀，阿姨你这是在说什么呀，我想什么了？你可别胡说啊，要是被夫人知道了，那不得拿大棒子给我打出去呀。”
    保洁阿姨顿时不屑的撇了撇嘴。
    “她现在可是夫人，哪个给有钱人做老婆的没点容人之量能行？还拿大棒子给你赶出去？那她还要脸不要了？”
    保洁阿姨的这些话就相当于是在给马东秀心里的那颗恶魔种子浇水。
    那颗一直埋藏在马东秀心里的黑暗种子此刻终于破土而出，迎风暴涨。
    保洁阿姨还在一边怂恿。
    “再说了，现在也就是先生抬举她让咱们叫她夫人，是不是真的夫人那还不一定呢，你见过谁家的正牌夫人过的这么憋屈的，她来的第一天就被咱们家的保安给打了，这才住进来几天呀就和先生吵成这个样子，先生都不去她的屋子里住了。”
    马东秀也试探着说道:”我妈和我说，这男人都喜欢听话懂事的女人，尤其是这些的有钱人，家里的老婆更是要贤惠大度，我瞧着她没半点能做夫人的样子。”
    保洁阿姨猛点头。
    “就是，她根本不算什么夫人，最多就是先生养的一个情人，现在还这么不识抬举，我瞧着先生早晚要嫌弃她。”
    保洁阿姨将抹布丢到桶里再次一脸暧昧的看着马东秀笑道。
    “你自己好好琢磨琢磨吧，先生现在憋着一肚子的火，要是遇见个温柔乡，那还抵抗得了？近水楼台先得月这句话你听没听说过？”
    保洁阿姨丢下这句话就转身走了。
    一边走一边还絮絮叨叨的说着。
    “哎呀，我就是年轻的时候想不开呀，现在也还是个给人擦地干活的老妈子，人生不能重来，我可是没有那样的机会咯。”
    马东秀听着这话，突然就下定了决心。
    是啊，青春只有一次，那些所谓的礼义廉耻和道德底线都不能当饭吃。
    尤其是言恒澈这样的男人，他身边的女人那么多，这辈子怎么可能只守着一个女人过日子，要是他真的能爬上言恒澈的床的话
    往后她的人生就彻底变了。
    她不想年轻的时候给人做收拾屋子洗衣服做饭的保姆，老了做收拾院子擦家具擦地的保洁。
    大家都是来这世上走一趟，谁不希望自己的日子过的好一点。
    马东丢转身就朝着厨房走去。
    新来的小保姆叫李骄阳，她此时正在厨房刷碗呢，看到马东秀进来，李娇阳立马客客气气的请教马东秀。
    “先生和夫人到现在都没下来吃晚餐呢，我是送上去还是叫先生下来？”
    马东秀从柜子里拿出一个杯子放在手里转了半天，这才转身对李娇阳说道：“先生的脾气不大好，今天又被夫人给气着了，你新来的去叫八成要惹先生生气，这样吧，你去给夫人送饭，我去给先生送饭。”
    新来的李娇阳是个刚入行的新人。
    她不知道马东秀的心里还有那么多弯弯绕绕的心思，还以为马东秀这么安排是真的为她这个新人好呢。
    她赶紧感恩戴德的应了。
    “那好，我现在就做了新的蚕食，一会就给夫人送上去。”
    李娇阳刚要动手做饭，马东秀伸手一把抓住她的手腕就将她给拦住了。
    “别，你刚来，先生和夫人的口味你还都不了解，你去给小少爷送睡前要吃的钙片和牛奶吧，我来做。”
    李娇阳心思单纯。
    她还以为自己遇到了好人，感动的眼泪都快要出来了。
    “姐你也太好了，那我去了，姐你要是有什么安排随时来叫我。”
    马东秀面带微笑的目送李娇阳出去。
    再转过头来的时候，她的眼神已经变了。
    她动手重新做了晚饭，将晚饭一分为二，然后转过头朝着厨房门口看了一眼，确定李娇阳没有回来之后，迅速的从口袋里找出了一个小药包。
    马东秀手里捏着药包定了定神。
    这个药她其实从好久之前就有准备了，只是一直不敢拿出来用，今天保洁阿姨说的那些话无疑是给马东秀打了一针强心针
    既然决定了要勾引先生。
    成与不成都要被赶出去，那还不如一次性就把事情给办成！
    打定了主意之后，马东秀迅速的撕开药品的包装袋将粉末状的药品撒进了汤里然后迅速的搅合了两下。
    “马东秀姐姐。”
    马东秀正搅合着汤呢，身后李娇阳忽然叫她的名字。
    马东秀吓了一跳，她迅速的将药品的包装袋塞进口袋里转过头看着李娇阳。
    “不是叫你去伺候少爷喝牛奶睡觉吗？你怎么这么快就下来了。”
    李娇阳没想到马东秀这么凶。
    她吓得缩了缩脖子，心里也在纳闷。
    这怎么刚刚还好好的，一转头的功夫就变的这么凶。
    李娇阳还以为是自己做错事情了。
    她战战兢兢的说道：“那个那个少爷已经睡下了，他让我出来我就出来了。”

第294章 吃了吃了
    马东秀刚刚被李娇阳吓的怦怦直跳的心脏此时才稍微缓和了一些，她按着自己的心脏看着李娇阳说道。
    “啊，没什么事，我刚刚准备晚餐准备的太认真了，所以没注意到你在我身后，晚餐已经准备好了，你去给夫人送上去吧。”
    李娇阳赶紧跑过来端马东秀面前的那个托盘。
    马东秀赶紧拦着李娇阳。
    “这个米饭多，是给先生准备的，那盘才是夫人的。”
    李娇阳赶紧去端另外一盘食物上楼去给林苏送去。
    她敲敲门，林苏迷迷糊糊的睁开眼睛，她心里太多难过的事情积压着了，也就导致了她现在总喜欢用睡觉来消化这些负面情绪。
    没想到这迷迷糊糊的一睡就睡了这么长时间，外面的天都黑了。
    林苏打开房门，是一个新面孔端着一托盘的吃的站在门口。
    李娇阳看着林苏惊艳了一下，这还是她今天上班第一次正面看到夫人，也不像马东秀姐姐说的那样什么生了好几个孩子的妇女呀。
    反而很年轻，很漂亮。
    总之李娇阳觉得自己在她的面前很是自惭形秽。
    林苏皱眉看着她。
    这姑娘怎么傻乎乎的，端着个餐盘站在门口就知道呆呆的看着她连话都不敢说。
    “你就是新来的保姆？”
    李娇阳这才回过神来赶紧对着林苏点头：“是的夫人，我就是新来的保姆，马东秀姐姐说您和先生晚上都没吃饭，让我给您送饭过来。”
    林苏探出头朝着言恒澈书房的方向一看，果然看到马东秀端着吃的站在言恒澈的书房门口敲门。
    林苏情不自禁的勾了勾嘴角。
    她倒是会安排，安排新来的保姆来给自己送饭，他却跑去给言恒澈送饭去了。
    不过林苏也不敢保证言恒澈会不会看上马东秀。
    毕竟他似乎对那种稳如的会关心人的女人毫无抵抗力。
    林苏朝着一边稍微闪开了些。“进来吧”
    李娇阳没想到自己来送个饭竟然还能有机会进到夫人的房间里来，她赶紧端着餐盘走进来。
    林苏懒得去猜马东秀那点小心思，也懒得看言恒澈到底会不会吃马东秀这一套，李娇阳进来之后，林苏就直接关上了房门。
    她走到床边将小桌子给支开。
    “就放在这吧。”
    李娇阳乖乖的将手里的餐盘放到小桌上，林苏打量着李娇阳，感觉她是个比马东秀要老实的主。
    林苏坐下吃饭，然后慢悠悠的说了一句。
    “以后我的事情就都交给你负责吧。”
    李娇阳顿时受宠若惊。
    “我？我才刚来上班，对先生和夫人很多生活习惯也都还不了解，我能行吗？”
    林苏端起汤碗喝了一口淡淡的说了一句；“我也刚来这里生活没多久，那不是正好？”
    李娇阳感受着林苏身上那种冷冷清清的感觉有些呆呆的“哦”了一声。
    这豪门大院里的事情果然很复杂，李娇阳不敢多问。
    那边，马东秀敲开了言恒澈书房的门。
    门一打开顿时一股浓浓的烟味从言恒澈的书房飘出来，不知道他心情不好的时候有抽烟这个习惯的话还以为他的书房着火了呢。
    马东秀赶紧一个箭步冲进去将餐盘放到言恒澈书房的茶几上就去开窗户。
    “先生您心情再不好也不要抽这么多的烟啊，对身体多不好。”
    言恒澈对马东秀的话置若罔闻，一双眼睛看着放在茶几上的餐盘问道：“夫人晚上下楼吃饭了吗？”
    马东秀正在开窗户的手一僵。
    先生果然是很喜欢那个女人啊，所以一将那个女人领进门就让她称呼夫人，现在他们两个明明都已经吵架了先生竟然还在关心夫人吃饭了没有。
    马东秀心里顿时虚了起来。
    她能成功吗？
    可是药都已经下进去了，她似乎也没有退路了。
    马东秀转回身来，心虚的低着头都不敢抬头看言恒澈的眼睛。
    “夫人和先生回来之后就一直把自己关在房间里不肯出来，我刚才已经让新来的保姆去给夫人送饭了，夫人已经让她进去了。”
    言恒澈走到电脑桌前坐下然后十分自然的又点起了一颗烟。
    “哦，送的什么？”
    马东秀瞥了一眼茶几上的餐盘。
    “送的是和先生一样的饭菜。”
    言恒澈本来想说自己不想吃了让马东秀将东西给端下去的，听到马东秀这样说，他的眉毛挑了挑。
    “把吃的给我端过来。”
    马东秀赶紧走过去将吃的端到言恒澈的面前：“先生您胃不好，还是要好好吃饭，不然的话”
    言恒澈掀起眼皮看了马东秀一眼。
    他那一刻的眼神，冰冷危险，根本不需要说什么，就已经震慑的马东秀不敢再说话，马东秀将吃的放到电脑桌上就赶紧垂着头后退了一步。
    她双手放在身体两侧怎么放怎么觉得别扭。
    因为紧张，她的手心已经起了一层薄薄的汗水。
    言恒澈拿起筷子吃了一口饭，然后又尝了一口汤。
    马东秀的心里顿时更紧张了。
    言恒澈在这个时候突然看向她，马东秀浑身不受控制的猛地哆嗦了一下，她战战兢兢的问言恒澈。
    “先生您为什么这样看着我？”
    言恒澈慢慢咀嚼着嘴里的米饭淡淡的问马东秀。
    “你怎么还不出去？”
    马东秀紧张的喉咙都在发紧。
    但是她还是有那么几分小聪明的，被言恒澈这么一问马上就找到了借口。
    “我在等先生吃完饭将餐具收走。”
    言恒澈皱眉。
    “你在这盯着我我吃不下去，你先出去吧，我吃完了自然会叫你来收餐具的。”
    马东秀不太想走，但是站在言恒澈的身边她实在是太紧张了，尤其是言恒澈仿佛天生就自带一股不怒自威的气场。
    但凡是他说出来的命令，马东秀连质疑都不敢质疑。
    她虽然也害怕计划失败，但还是恭敬的转身退下去了。
    她出了言恒澈书房的门，就开始急的一直在言恒澈的书房门口打转转，两只手更是放在一起紧张的揉搓着。
    也不知道从那些小贩手里买的药好不好使，什么时候才能起效。

第295章 药效上来了
    马东秀内心纠结极了。
    她一边担心这样守在言恒澈的书房门口等言恒澈吃下去的药药效上来了他找自己兴师问罪。
    一边又担心她要是就这么走了的话言恒澈药效上来了不找她怎么办。
    马东秀的两只手不断的揉搓着。
    她这会已经开始有些后悔自己刚刚那冲动的行为了。
    李娇阳从林苏的房间里端着空的餐盘出来的时候，就看到马东秀急的像是热锅上的蚂蚁一样在言恒澈的书房门口来来回回的走。
    李娇阳一脸疑惑的靠近马东秀，然后伸手小心翼翼的在马东秀的肩膀上拍了一下。
    “马东秀姐姐你这是干什么呢？”
    马东秀现在就如同一只惊弓之鸟一般，李娇阳不过是伸手在她的肩膀上轻轻的拍了一下，马东秀被吓的差点直接跳起来。
    她一张脸惨白惨白的看着李娇阳。
    “那个那个先生吃饭呢，我在外面守着等先生吃完了好将餐盘给收走。”
    李娇阳一脸疑惑的打量着马东秀。
    “姐姐，你的脸色真的好差啊，要不然你回去休息吧，我替你在这里守着。”
    听到这话，马东秀逐渐的冷静了下来。
    她也开始后悔了今天晚上的决定。
    言恒澈这个人一看就不像是那些有钱的老头子那么好糊弄，他要是自愿的也就罢了，她敢给他下药，万一这药效只是让人产生冲动而并不是让人丧失理智，非但不能成事，还极有可能将她这个罪魁祸首给撵出去。
    马东秀心里暗暗的骂了一声。
    都是那个没正事的保洁怂恿的，不然她哪里至于这么糊涂。
    不过糊涂的事情既然都已经做了，想办法将自己摘出来倒是真的。
    马东秀看着李娇阳心里也是有了主意。
    她在言家别墅也已经做了一年多的时间了，在这一年多的时间里一直都是规规矩矩的，但是李娇阳不一样，她是刚来的，她是什么人品什么路子没人知道，在这个家里更是一点根基都没有。
    到时候要是事发了，她干脆就直接将这些事情一股脑的栽到李娇阳的头上去好了。
    她就说是李娇阳这个新来的保姆心怀不轨在饭菜里动了手脚想要爬上先生的床，想来也不会有人怀疑的。
    想到这一点，马东秀立刻对着李娇阳点了点头。
    “我这会身体确实有些不舒服，那我先回去休息了，你就在这里等着吧，等先生吃完饭叫你去收拾餐盘你就进去收拾就是了。”
    李娇阳哪里知道这些，她单纯的抬了抬手里的餐盘。
    “那姐姐你等我一下，我下楼把这些送下去就上来替你。”
    马东秀一把将李娇阳手里的餐盘夺了过来。
    “这个我带下楼就可以了，你在这里好好等着，我先走了。”
    马东秀说完端着托盘逃命似的下楼去了。
    李娇阳看着马东秀的背影不由得皱了皱眉头。
    这马东秀这是干什么？怎么搞得让人心里毛毛的。
    李娇阳心里正犯嘀咕呢，耳边突然听到言恒澈的书房里传来一阵杯盘碗盏摔碎的声音。
    马东秀刚到一楼，她也听到这个声音了，听到这个声音的马东秀更是加快了脚步直接冲进了厨房，将手里的东西往厨房的洗碗机里一塞，她就毫不犹豫的跑回自己的保姆间里关上了门。
    她躺在床上脑袋里还在一直给自己催眠。
    这件事不是她做的，都是那个新来的保姆贼胆包天，和她一点关系都没有。
    李娇阳这会站在言恒澈的书房门口吓的腿都软了。
    可是想到自己竟然来这里上班了这些事情总是要面对的。
    李娇阳尽管心里害怕却还是小心翼翼的推开了言恒澈书房的门。
    门刚一打开，言恒澈猛地就抬起了头看着他。
    他的眼睛狭长，天生就带着一股子压迫的感觉，尤其是他此时眼眶红红的样子更是吓人，李娇阳靠在门框那不敢动了。
    “先生您这是吃完了吗？”
    言恒澈只感觉一阵阵热血不断的往他身体的某一处冲去。
    他的脑袋也在一阵阵的发热。
    他看着站在门口的李娇阳，明明心里没有任何的感觉，可身体却好像不受控制了一样想要起身朝着李娇阳扑过去。
    好在强大的意志力让言恒澈一把抓住了电脑桌没动。
    “去，把夫人给我叫过来！”
    李天骄看着言恒澈这不大正常的样子吓的腿都软了，要不是后背死死的顶着门框，李娇阳甚至怀疑自己就要坐在地上。
    “先生您是哪里不舒服吗？”
    言恒澈直接将手边的水杯一把扫到了地上。
    “你懂不懂规矩！我让你去叫夫人你就去！”
    李娇阳被言恒澈这星爸爸的样子吓得猛地吞了一口口水。
    她扶着门框就跑了出去。
    跑到林苏的房门口，李娇阳直接用两只手拍门。
    林苏被这急促又慌乱的拍门声给吓了一跳，她打开门，就见李娇阳哆哆嗦嗦的站在她的房间门口。
    “夫，夫人，先生好像身体不舒服，他让我叫你过去。”
    林苏顿时哭笑不得。
    言恒澈虽然看着是有点吓人，但是应该也不至于将人给吓成这样吧，她怎么看着李娇阳这个反应好像是见鬼了一样。
    林苏对着李娇阳点点头。
    “行，我知道了，你去忙吧。”
    林苏以为言恒澈这是因为今天和她吵架了心情不好将火气都撒在新来的小保姆身上了才给新来的小保姆给吓成这个样子的。
    她倒是挺喜欢这个新来的小保姆的。
    伸手拍拍小保姆的肩膀；“没必要这么害怕，他不吃人。”
    李娇阳猛地摇头，她想要说话，但是喉咙一阵阵的紧张到痉挛，她说不出话来，她想说言恒澈不是生气，他现在的样子好像中邪了。
    可那些话还没来得及说出来，林苏就已经走远了。
    李娇阳不放心的想要跟上去看看。
    然而等她走到言恒澈书房门口的时候，言恒澈书房的门被砰的一声就甩上了。
    李娇阳吃了一鼻子的灰，只能转身朝楼下走。
    回到保姆间，李娇阳失魂落魄的坐在属于她的那张床上。

第296章 你卑鄙无耻！
    马东秀装作什么也不知道的用一只手撑着自己的身体从床上坐起来问李娇阳：“怎么样了？先生吃完饭了吗？”
    李娇阳恍恍惚惚的抬起头看着马东秀。
    稍微犹豫了一下，李娇阳才问马东秀。
    “姐姐，你在这个家里也做了好长时间了，你知道先生是不是有什么毛病呀，比如癫痫一类的。”
    马东秀的心里顿时咯噔一下。
    “你看到什么了？”
    她刚才关着门都不敢出去，也不知道到底发生什么了。
    李娇阳有些失魂落魄的对着马东秀摇摇头：“没，我没看到什么。”
    马东秀哪里甘心李娇阳就这样将事情给搪塞过去，她伸手一把抓住李娇阳的手：“你说，你刚刚是不是看到什么了，要不怎么会那么问我。”
    马东秀上上下下的打量着李娇阳。
    她这么失魂落魄的，该不会是先生对她
    马东秀的心里顿时一阵愤懑，要真的是那样的话可真的是便宜了她了。
    “我看先生刚刚就像是失了理智一样，一直叫我找夫人过去，那样子好像要吃人，你说咱们先生是不是有点问题呀。”
    李娇阳一边说着一边伸手指了指自己脑袋的位置。
    她这是怀疑言恒澈的脑袋有问题。
    马东秀没想到她一时做错了决定最后竟然是给言恒澈和林苏做了嫁衣裳，她心里是又气又悔，但偏偏她没办法和李娇阳说出实情。
    她只能装做什么都不知道的甩开李娇阳的手。
    “你在这胡说八道什么呢，咱们先生那可是商业界赫赫有名的人物，他这样的人怎么会那里有问题呢，你说话可要慎重，小心被先生听到拔掉你的舌头！”
    李娇阳顿时吓得闭上了嘴巴。
    也是，这种有钱人就算是真的有那么点毛病也是捂着瞒着的，怎么会让外面的人知道，尤其是他们这些做保姆的，那嘴巴就更得严实了，绝对不能出去胡说八道，不然被主人家发现可不得了。
    李娇阳不敢说了，她赶紧躺在床上盖上被子闭上眼睛。
    不过闭着眼睛她也睡不着。
    她在心里为林苏感觉到惋惜，夫人那么年轻漂亮的女人竟然嫁给一个脑袋有问题的男人，那可是一辈子的事情啊。
    怪不得夫人身上总有种孤独感。
    和这样的男人过日子却没地方说，这种事情放在谁身上都会发自内心的感觉到孤独吧。
    李晓阳开始在心里为林苏祈祷。
    而此时的林苏正被言恒澈狠狠的按在书房的沙发上。
    她来的时候本来以为言恒澈是因为今天的事情还在生气所以要找她过来好好谈谈，谁想到她刚一进屋，房门顿时被言恒澈一脚就给踹上了，不仅踹上了竟然还给反锁了。
    林苏当时就感觉事情不大对，她转身想跑，可言恒澈就像是拽一个麻袋一样一把就将她从门口拽回来了，将她拽回来之后就一把按在了沙发上。
    并且动手就开始扒她身上的衣服。
    林苏奋力的挣扎着。
    “言恒澈！你要干什么！你放开我！你疯了吗？”
    她的脑袋被言恒澈按着，脸也死死的贴在沙发上动不了，双手被言恒澈一只大手抓着更是没有反抗的余地。
    她尖叫，挣扎，可这些都得不到身后男人的一句回答。
    林苏能听到的只有男人重重的喘息的声音。
    她想要从沙发上翻身下来。
    可言恒澈拖着她的脚就一把将她给拖了回来。
    撕拉一声，林苏睡裙的边被言恒澈狠狠撕下来一条。
    林苏还想跑，言恒澈就这么抓着她的双腿捆了起来。
    林苏毫不客气的伸手就朝着言恒澈的脸上扇去，一巴掌扇下去，言恒澈的脸上顿时被抓出五个鲜红的红痕。
    隐隐约约还有血丝渗出来。
    可他似乎根本感觉不到疼，一抬头，一双眼睛都是血红血红的。
    林苏被他这样的眼神看着吓了一跳。
    就这么一个愣神的功夫，她的双手就被言恒澈用自己的衬衫捆住了。
    男人灼热的吻，直接落在她的唇上。
    林苏忍不住战栗了一下。
    她也分不清是有感觉还是害怕。
    可她心里是抗拒言恒澈这样的触碰的，她也不想和的言恒澈之间发生什么，林苏猛地别过头躲开言恒澈的嘴唇。
    可言恒澈压根不给她任何闪躲的机会，他双手捧着林苏的脸再次吻了下去。
    书房内，一片混乱。
    第二天言恒澈睁开眼睛的时候只觉得疼痛欲裂。
    他从地上坐起来那一刻的感觉仿佛让他回到了之前被酒精催眠的那些日子，他下意识的伸手捏了捏自己的额头。
    余光一瞥，他看到了躺在身边的林苏。
    林苏的身上
    地上的毛毯上还有鲜红的血迹。
    言恒澈顿时慌了神，他赶紧跪在地上伸手拍了拍林苏的脸：“林苏你醒醒，你这是怎么了？”
    林苏迷迷糊糊的睁开眼睛，她的眼睛红肿不堪，此时勉强睁开也只能睁开一条小小的缝隙，她艰难的看了言恒澈一眼就重新闭上了眼睛。
    她的嘴唇稍微嗫嚅了一下。
    言恒澈赶紧将耳朵凑近过去听，听到的是一句。
    “言恒澈你就是个禽兽，我恨你。”
    言恒澈茫然的坐在地上，他只记得昨天晚上他和林苏吵了架没吃饭，保姆送上来了一份餐盘就走了，然后他
    记忆模模糊糊，他醒过来的时候还以为自己是在做梦。
    原来竟然是真的。
    言恒澈迅速的穿好衣服将林苏抱起来回到房间。
    他这一走，竟然有血滴滴答答的从他的手腕流下来。
    言恒澈吓坏了，现在已经不是追究昨天晚上到底发生了什么的时候了，他迅速的给林苏套上一条裙子就开车带着林苏直奔医院。
    李晓阳走到楼梯那看，顿时吓的惊声尖叫。
    她颤抖着手指指着楼梯上点点滴滴的血迹。
    “秀儿姐姐！血！你快看啊，这地上有血！”
    马东秀也赶紧凑过来看，楼梯上斑驳的血迹让她倒吸了一口凉气，心里也越发的没了底气。
    她明明记得自己给言恒澈下的是那种药的呀。

第297章 药
    怎么早上林苏是被言恒澈横着抱出去的，而且这血迹
    马东秀沿着这血迹一直走，最后推开了言恒澈书房的门，言恒澈的书房内此时是一片乱七八糟，茶几已经从原本靠着沙发的位置跑到了书房的正中央，就连原本靠墙防着的沙发都已经变了位置。
    昨天晚上送进去的餐盘没有被端出来全都变成了碎片。
    地面上有被撕碎了的衣服碎片。
    地毯上还有一大滩血迹。
    马东秀吓的一把扶住房门。
    这哪里像是发生了什么，这像是不遗余力的打了一架啊。她现在开始庆幸自己昨天晚上跑掉了。
    先生这么喜欢夫人还这样。
    这要是昨天晚上她留在这里，会不会被打死啊。
    李娇阳也跟着马东秀上来了，她也被屋子里的情形给吓坏了，可是她内心更多的感觉还是内疚，昨天晚上先生那个反应明显就是不正常的，她当时就应该将先生直接给关在书房里面自生自灭，而不是听先生的将夫人给叫过来。
    夫人不会没命了吧。
    李娇阳害怕的问马东秀：“秀儿姐姐现在这样怎么办啊。”
    马东秀吞了口口水对着李娇阳说道：“什么怎么办？还能怎么办？去把屋子里收拾了，我去送小少爷上学。”
    乐乐根本不知道发生了什么。
    他出来的时候马东秀什么都没跟他说的直接就带他去上学去了。
    将乐乐送进学校，马东秀没有直接上车回家，她抓着一个塑料包装袋直接闪进了旁边的一个小胡同里面。
    昨天晚上实在太匆忙她都没仔细看包装上到底写了什么。
    此时她害怕了才仔细看包装袋上的字。
    那包装袋看着就很廉价，一眼看上去就和路边卖的那种一块钱一包的老鼠药差不多，马东秀确实也是在那种小摊贩的手里买的。
    因为买这种东西实在不是什么正大光明的事情，所以当时马东秀把钱给了那个小贩就直接将东西给塞到口袋里就走了。
    现在仔细一看才看到，包装的压合处竟然压着兽用两个字。
    马东秀一边惊讶于自己竟然将兽用的东西给言恒澈用了，一边酸溜溜的想着，她还以为发生什么大事了呢，原来是这个关系，切，就是矫情。
    说不准就因为她这一包药让他们夫妻两个床头打架床位和了呢。
    马东秀撇撇嘴然后用打火机直接将包装袋点燃了丢到一边。
    自己才上了车回家。
    就在回家的路上，马东秀已经打定了主意，只要言恒澈发现了，她就立刻将整件事情都栽到新来的保姆身上。
    言恒澈确实是发现了。
    他将林苏送进医院就被医生狠狠的训斥了一顿。
    他又不是傻子，他根本做不出这样的时期他还是知道的，言恒澈当即就怀疑昨天晚上送进来的吃的是有问题的。
    他立马转身朝着检验科走去。
    当即就验血验尿。
    下午，言恒澈就拿到了检验报告。
    检验报告上果然写着他服用了激素，而且还是过量的兽用的！
    言恒澈死死的捏着手里的报告单回病房看林苏，林苏这会已经苏醒了，她睁着眼睛安安静静的看着输液器里的液体一滴一滴的掉落下来，目光空洞的就像是个瓷娃娃一般。
    言恒澈进来的时候，她的眼珠子连转都没转一下。
    言恒澈心有不忍的走到林苏的床边坐下，他刚刚伸手抓住林苏的手，林苏下意识的就收回了自己的手。
    “为什么？”
    林苏开口，她的声音都是沙哑的。
    “什么？”言恒澈不解。
    林苏闭上眼睛，她浑身都开始不受控制的颤抖起来：“为什么，你为什么要这么对我，我好歹也是个人啊，你不爱我却娶了我，你爱白婉婷却不肯和我离婚，你利用我，伤害我，为什么？是不是我就不配被人好好对待，因为我一无所有，因为我父亲不重视我，所以你们都可以不重视我！”
    林苏说到最后控制不住自己的大吼起来。
    这一声吼如同杜鹃泣血。
    她猛地将自己手背上的输液器被拔了下来。
    鲜血喷出来她也不管，她死死的抓住言恒澈的肩膀：“我也是人，为什么要这样对我，我是不是就不配得到爱情，因为我一无所有，所以我保护不好自己的孩子，没人尊重我也没人尊重我的孩子，你也是把我当成一个可以随便对待的玩偶，我的感受你从来都没看在眼里。”
    林苏这一瞬间不知道自己活着的意思到底是什么。
    她卑微的好像是一个蝼蚁。
    从小到大，她从来没有被尊重过。
    自己爱的人没有，说爱她的人也可以牺牲她，其实，从来都没有一个人坚定的站在她的身边。
    言恒澈没有，许默也没有。
    他们都曾经说过爱她。
    可言恒澈得到她之后就一次次的伤害她，他帮着白婉婷一起来伤害她。
    至于许默。
    她没有答应他，可他也是一脸至死不渝的说爱她，还说什么愿意等，愿意给她时间，现在想想其实都是谎言。
    在绝对的权利面前，他还是要选择元素素，还是要一把将她推开，曾经那些说什么为了她什么都可以放弃的话就像是好看的泡泡一样，根本不需要戳，只是在时间的累积下自己就爆炸了。
    所以啊，这世上的情情爱爱到底都算什么啊。
    到底是是一个人的苦衷太多，还是因为她不够资格。
    为什么她可以看到寻常人家的老爷爷老奶奶搀扶着走过一生，为什么很多很平凡的女子都能被捧着做别人手心里的小公主，为什么她就不行。
    是不是，她要的太多了？
    其实，如果她一开始就嫁给一个寻常的普通人，她或许就不会接触这个世界的阴暗面，也不会过的这么难。
    林苏的眼泪一颗接着一颗的从眼眶中掉落下来。
    她眼里本来就不多的生机此时在一点一点的熄灭。
    言恒澈不善解释，但此时他还是赶紧和林苏解释。
    “苏苏你听我说，我不是故意的，是家里的保姆给我下药了。”

第298章 我本轻贱
    林苏听到言恒澈这样说她的眼珠这才活动了活动。
    原来涣散的目光此时总算是稍微聚焦了。
    她看着言恒澈有些无力的说道：“你家的保姆在你们家做了那么久为什么早不下药晚不下药，偏偏等我回来了才下药？”
    她还没傻到那个程度呢！
    言恒澈张了张嘴一时有些说不出话来，可他心里也是委屈的，保姆要下药，这和他有什么关系。
    唯一的关系可能也就是保姆要勾引他这一条了。
    可他也是受害人。
    一个受害人能控制自己什么时候遭人算计吗？
    言恒澈也是一肚子的委屈说不出，他脾气本来就火爆。
    然而此时看着躺在病床上满脸苍白的林苏，言恒澈就是有火也发不出来。
    他深吸一口气：“所以你是不相信我是被下药了是吗？”
    林苏不相信。
    兴许是因为在言恒澈这里受的委屈多了，也可能是这些年颠沛流离的日子过久了。
    林苏渐渐的已经开始不再相信人性。
    她更不相信言恒澈的说辞。
    都说内心复杂的人看别人也是复杂的，此时的林苏看着言恒澈就害怕，她总觉得言恒澈的心里装着十七八个弯弯绕绕。
    “我为什么要相信你，你说是保姆给你下了药，保姆为什么要给你下药，她给你下药也是为了爬上你的床，可为什么那天进入你书房的人偏偏是我，现在躺在这里的人也是我，你给我一个合理的解释！”
    言恒澈也不知道为什么，他拿什么给林苏解释。
    他直接将自己的检查结果拿给林苏看想让林苏相信。
    林苏伸手去接言恒澈递过来的检查报告了，不过在检查报告接到手的那一刻林苏就忍不住冷笑出声。
    “检查结果说你被下药了我就要相信你？你言大总裁手眼通天的，想要这样的一份检查报告还不简单？”
    言恒澈沉默，他看着林苏脸上那嘲讽的笑容没再出声。
    因为他已经明白了。
    他现在不管说什么林苏都不会相信他的。
    林苏将检查报告丢到一边，自己也缓缓的闭上了眼睛将头别向了一旁。
    她不想和言恒澈说话。
    言恒澈坐在林苏的身边：“我用了这么大的代价才让你回到我的身边不是为了这些的，如果我真的是为了这些，我早就可以动手了，我不用等到今天，更不需要借用保姆的手来给你下药你明白吗？”
    林苏的嘴角勾出讽刺的弧度。
    “我明白，我明白你爱惜脸面，明白你注重声誉，事情你要做，好名声也也要得，当初你和白婉婷搅合在一起的时候不也是这样，你想对她好，还不想我和你离婚，说吧，这一次你又要什么？”
    言恒澈本来不想和林苏吵架的，看着林苏那苍白的脸颊他也舍不得和林苏吵架，可林苏说这话就像是在往他的脸上扇耳光一样。
    言恒澈也情不自禁的笑了起来。
    他冷笑着，自己也在嘲笑自己。
    他自以为自从林苏带着孩子们回到国内开始他对林苏做的都已经够了，想不到在林苏的观念里，他从来都没变过，她还是这样看他的。
    言恒澈反问林苏。
    “好，如果就像你说的，我是一个爱护自己声誉的人，我要名声要体面，那我为什么要你，为什么要护着你你想过没有，外面现在都在说你什么你知道吧，说你是许默的情人，说你给许默生了私生子，说你想要借孩子上位结果被许家了踢了出来。”
    林苏当然知道外面那些对她莫须有的骂名。
    她没做过，最起码还觉得自己行的端做得正。
    身正不怕影子斜，外面的人喜欢怎么说就怎么说。
    她唯一担心的就是孩子会不会也受到这种流言蜚语的影响。
    林苏缓缓的闭上眼睛。
    她就知道言恒澈的心里在介怀着这件事，这件事现在看起来没什么，但是早晚有一天会被言恒澈拿出来当做中伤她的工具。
    林苏知道的。
    但是她没想到的是这一天竟然来的这样快。
    她深吸一口气转头看着言恒澈。
    她看着他的眼神充满了失望，好歹他也是她的前夫，是孩子们的亲生父亲，就算他不知道暖暖和融融是他的孩子，可在外面这样的言论攻击之下，他也这样攻击她真的有意思吗？
    他若是真的在乎，为什么偏偏要用尽手段将她拴在身边。
    为何这么多年她尽可能的躲着他他却一直在找她。
    就是为了将她禁锢在身边折磨她的吗？
    林苏感觉自己浑身都在哆嗦着。
    她也开始控制不住自己的情绪反唇相讥；“对啊，我就是喜欢许默，我就是想要做许默的夫人，我就是想要借着孩子光明正大的登进许家的大门，那是我人生的选择，成与不成都是我自己的事情，关你什么事？”
    林苏看着言恒澈的脸色骤然变的铁青，不知为何，她的心里突然升起了一丝报复的快感。
    她越发激动的说下去。
    “我当然知道外面说的都是什么，说你言恒澈当年就头上戴着绿帽子娶了我，还说我有手段，骗的你团团转，说你现在是捡了许默不要的破鞋子，说你是接盘侠！”
    言恒澈的心，被林苏这些话狠狠的刺穿。
    他蹭的一下从凳子上站了起来。
    本来一直压抑着的情绪和脾气在这一刻都像是火山爆发一样爆炸了。
    他低头看着林苏，眼神危险。
    “你知道你在和谁说话吗？你在说什么。”
    林苏不屑的笑了一声。
    “我当然知道我是在和谁说话，我在和不可一世的言大总裁说话，怎么？就这么三言两语的言大总裁就受不了了？要打我不成？”
    林苏丝毫不惧的看着言恒澈。
    “其实你完全不必这样的，你也知道我为什么回到你的身边，我也知道回到你的身边将要面对的是什么，我既然是你用合同签回来的情人，我也会做好我分内的事情伺候好你的，你何必用这样的手段装作委屈的对我做这些，你要你说就是了，我不会不从的。”

第299章 他们在互相伤害
    林苏说到这里顿了顿，然后露出一副恍然大悟的表情。
    “我明白了，是言总你这些年的口味变了，看着我这样奄奄一息的躺在这里特别的有成就感是不是？”
    言恒澈的后槽牙咬的咯吱咯吱作响。
    他忽然伸手一把捏住林苏的下巴：“你说够了没有！”
    自从她回到他的身边，这样阴阳怪气的话还少吗？一个罪人要赎罪也不是通过这样中伤人的话里面涅重生的吧。
    为什么林苏就不能好好看看他这段时间都未她做了什么呢？
    言恒澈强忍着怒气，他捏着林苏下颌的手并没有用力，但是他的胳膊在哆嗦。
    他只是想让林苏闭嘴。
    但林苏却仿佛找到了一条可以伤害言恒澈的路。
    他最爱惜的是自己的脸面是吗？那她就偏偏要将他的脸面全部撕碎踩在脚下狠狠的摩擦！
    “怎么？我说的都是实话你这就受不了了？其实我也就是说说，看在你答应三年后给我那么多的面子上，其实你只要说一声，我还是愿意乖乖配合的。”
    林苏故意摆出一副自己为了钱什么都可以付出什么都可以牺牲的样子。
    她轻浮浪荡，就相当于承认了外面那些人的说法。
    言恒澈在意头顶上的那顶绿帽子，现在他头顶上的绿帽子更绿了，林苏看着他被自己气的面容扭曲的样子总算是内心得到了一丝丝的安慰。
    言恒澈废了好大的力气才撒开自己捏着林苏下颌的手。
    他深吸一口气。
    七尺男儿此时稍显落寞。
    此时的他不是那个再商场上叱咤风云备受尊重的言恒澈，他只是一个一心想挽回前妻却处处碰壁的男人。
    “你说这些，让我伤心，就能舒服了吗？”
    林苏不屑的转过头看着输液器发呆。
    她舒服吗？她不舒服，这么多年，她何曾过过一天平安喜乐的日子，她想要安宁，想要带着孩子们舒舒服服的生活。
    然而树欲静而风不止。
    林苏不说话了，言恒澈转身往外走。
    林苏也懒得问言恒澈要去做什么。
    她只是躺在病床上发呆。
    管他去做什么，她现在连活着呼吸都觉得很艰难，身体，心理，没有一处是完好无损的。
    言恒澈出了医院开车直奔言家别墅。
    此时的言家别墅里面，小保姆马东秀正在急匆匆的收拾东西，李娇阳在一边都看蒙了。
    她才来工作第二天，夫人就被先生横着抱出去了，她觉得好说话能为自己引路的前辈此时也是在急急忙忙的收拾东西准备跑路，李娇阳又怎么会不害怕。
    李娇阳一把抓住马东秀的手腕。
    “姐姐，你这收拾东西是要干什么去？”
    马东秀哪有心情给李娇阳解释这些。
    她送完乐乐去学校查完药品的药效之后越琢磨越觉得事情不对味，昨天晚上言恒澈喝的汤是她送上去的。
    只要言恒澈稍微回过神来，不管是不是猜到她下药都不会放过她的。
    马东秀现在觉得就算将事情推到李娇阳的身上怕也是不行。
    她想跑。
    马东秀一把甩开李娇阳的手：“我家里老妈出了事了，我得回去一趟。”
    李娇阳这单纯的心思也没往别的地方想，她竟然傻乎乎的开始帮马东秀一起收拾东西，一边帮她收拾东西一边还关心的询问：“那你要回家的事情和先生说过了吗？”
    马东秀往背包里塞一切值钱的东西。
    “没来得及说呢，我先去赶车，等我上了车再和先生说，或者等先生回来了你帮我说一声也行。”
    李娇阳被马东秀这手忙脚乱像是要收拾东西逃荒似的架势给吓住了。
    她正准备将马东秀的衣服塞进她的背包，马东秀这个时候突然一拉拉链就把背包给合上了，突然闭合的拉链还险些夹到李娇阳的手。
    马东秀就这样抱着背包往外面冲。
    “你干什么去？”
    一道沙哑的男低音突然从身后传来。
    马东秀吧唧一下坐在了地上。
    李娇阳跟在马东秀的身后出来看到马东秀坐在地面上也是吓了一跳，这地面上明明光洁的就像是一面镜子一样，马东秀好好的怎么就滑倒了呢？
    马东秀坐在地上脸色苍白的转过头来。
    言恒澈正沉着脸从家用电梯里走出来。
    那是地下停车场直通屋子里的电梯。
    马东秀怀里抱着自己的东西战战兢兢的回答道：“家里老妈妈出了点事，我着急回去一趟。”
    言恒澈眯着眼睛看着她。
    他看她的眼神那么压抑，马东秀顿时有种不打自招的冲动。
    因为言恒澈的眼神实在是太吓人了，就好像是地狱里专门审问做错了事的恶人的判官一样。
    他薄薄的嘴唇轻轻的开合。
    语气平静，却因为太过平静听着有些太过无情。
    “是吗？那也把昨天晚上发生的事情都说清楚了再走。”
    马东秀不敢承认啊，她虽然给言恒澈做保姆的时间还短，但是他来上班之前就听说了，之前在言家做保姆的那个阿姨因为不老实下场可惨了。
    而且像是他们这种在这种人家做保姆的。
    要是真的犯了错，兴许都不需要扭送到警察局，人就没命了。
    每年都有许许多多像她这样的小保姆离奇失踪。
    马东秀忍不住想，要是她承认了昨天晚上她的所作所为，会不会也像那些失踪的保姆一样，一夜之前就悄然无踪迹了。
    马东秀赶紧从地上爬起来。
    “昨天晚上出什么事情了？夫人寻短见了吗？这个事情我也不知道啊，饭是新来的保姆送上去的，先生还是问她吧，我家里的事情实在是着急，先生我得走了。”
    言恒澈一个眼神看过来。
    马东秀顿时浑身僵硬的僵在了原地。
    他那个眼神就像是利刃出鞘。
    说出来的话更是让马东秀遍体生寒。
    “你觉得你今天不把事情给交代清楚能完好无损的走出这个门吗？”
    马东秀腿软了，她下意识的看了一眼拎着水桶就想走的保洁阿姨咬了咬牙。
    都是这个老虔婆一直在怂恿她，她才做出这么不理智的事情。

第300章 拿保姆开刀
    现在好了，言恒澈的床她是没爬上去，但是自己的这条小命怕是要就这样交代在这里了。
    马东秀腿都软了。
    内心也陷入了天人交战，这件事她到底要不要承认。
    现在跑是跑不了了，兴许推到李娇阳的身上她还有一线生机。
    李娇阳还不知道马东秀做了什么并且准备将屎盆子扣到她的脑袋上呢，她只是听到马东秀对言恒澈说林苏是不是和他吵架想不开寻短见了。
    单纯的李娇阳就真的以为林苏是寻短见了。
    虽然言恒澈此时浑身都散发着一种阴冷的气息，但李娇阳还是大着胆子凑了上去。
    “先生，夫人真的是寻短见了吗？我昨天晚上去给夫人送饭的时候夫人还好好的呢，还和我说了两句话，我瞧着夫人虽然心情不好，但是应该还没到寻短见的地步呀。”
    言恒澈掀起眼皮看了一眼李娇阳，他没说什么，只是叠着双腿做到了沙发上。
    “昨天晚上的饭是谁做的？”
    李娇阳下意识的看向马东秀。
    马东秀做贼心虚顿时浑身一紧的看着李娇阳，她先声夺人的立刻开口呵斥李娇阳：“你看着我干什么？昨天晚上的饭虽然是我提议的，但不是你主动要去做的吗？”
    言恒澈再次问道。
    “那你们谁知道昨天晚上的饭菜里面加了什么料？”
    李娇阳看着马东秀都快哭了。
    “昨天晚上明明是姐姐你和我说我才刚刚来还不了解先生和夫人的口味叫我不用做饭的，我还以为你是为了我好，怎么突然就变成我做的了，先生还说那饭菜里加了东西，我真的不知道加了什么东西呀。”
    李娇阳顿时坐在了地上。
    她吓的脸都惨白了。
    联想到早上林苏被抱出去的场景，李娇阳能想到的是林苏的饭菜里被人下了毒药。
    那是一条人命啊。
    她才刚刚出来工作，还没赚到钱贴补家里呢，她不想给人背锅啊。
    李娇阳顿时看向马东秀，她的视线也落在了马东秀的行李上面。
    现在看着马东秀的那些行李李娇阳觉得自己简直就是傻透了，她刚刚竟然还帮着马东秀一起收拾东西。
    她简直不敢想马东秀刚刚要是真的就那么走了那么脱身了她即将面对的是什么。
    李骄阳为了自己的清白也顾不得许多了，她伸手就去拖马东秀怀里的包裹。
    “昨天晚上是你说先生脾气不好让我不要去招惹先生去给夫人送吃的的！是你要害夫人还栽赃到我的头上，怪不得先生今天早上带着夫人出门去了你就收拾东西想要跑路，原来是你杀了人！你杀了人还想将罪名推到我的头上，我告诉你那不可能！”
    马东秀赶忙护着自己怀里的东西，然而一点用处都没有。
    她怀里的背包还是被李娇阳给拽走了。
    李娇阳手都在颤抖，她是连拉带扯的将马东秀的背包给打开的，然后将背包口子朝着地面一顿抖落。
    马东秀尖叫着扑上来。
    “你动我东西干什么，我告诉你我在这个家里做了许多年了，我手脚可一直都是干净的，为什么偏偏你一来就出事了，一定是你心怀不轨，谁知道你是谁安排进来的！”
    马东秀为了守护自己的东西伸手还在李娇阳的脸上抓了好几把。
    李娇阳根本不管自己被抓伤了的脸，她将马东秀包里的东西抢过来一部分几乎是连滚带爬的跑到言恒澈的面前将东西给言恒澈看。
    “先生你看这些东西，这些东西都是值钱的东西，她说她回家看老妈子，可我看她带的东西根本就是准备走了就不回来了！1”
    马东秀还在狡辩。
    “你血口喷人！明明就是你这个新来的丫头不老实！”
    言恒澈本来就烦躁的脾气被她们吵来吵去弄的更烦躁了。
    他忍不住怒吼一声；“都给我闭嘴！”
    两个保姆果然不敢说话了。
    李娇阳还在死死的盯着马东秀：“报警，报警，事情不是我做的，你别想让我给你当替罪羊。”
    马东秀虽然害怕，但是心里一直在告诉自己，这个时候她不能露怯。
    她也毫不示弱的瞪着李娇阳。
    言恒澈却突然对着楼梯的方向招了招手。
    “保洁，我看你躲在那看了半天了，你应该知道点什么，过来说说看，要是说的好，我重重有赏，够你体体面面的养老了。”
    保洁本来就是想着看个热闹八卦，她万万没想到这火能烧到她的身上。
    但在这件事情里，她确确实实是知道点内幕。
    尤其是言恒澈的最后一句话，顿时让保洁阿姨的眼前一亮。
    她这么大岁数了还给大户人家做保洁说白了不就是因为穷吗，平时巴结着小保姆家也是为了讨点好处。
    小保姆会将一些主人家买回来准备时间长了的东西给她让她带回去。
    但是在各人利益面前，哪有什么交情。
    保洁稍微呆了呆，立马丢下手里的水桶跑了过来，一跑到言恒澈的面前就跪下了。
    “先生，我一直躲在旁边听着也听出一些端倪了，其实这件事情我还真的稍微知道点事情的情况。”
    言恒澈面不改色；“说！”
    马东秀的脑袋里顿时嗡的一声，她心里知道自己完了。
    她马上恶狠狠的盯着保洁阿姨。
    “你一个扫地擦地的连主人家的房间都进不去的保洁知道一些什么！你少在这里胡说八道！你不能因为先生说给你钱养老你就随便污蔑人！”
    保洁阿姨赶紧躲开马东秀。
    她担心马东秀情绪激动扑上来打她。
    她都一把年纪了，要是真的打起来还真不是马东秀的对手。
    保洁阿姨和马东秀拉开一定的安全距离才说道。
    “就是她干的，从夫人进门开始她就瞧不起夫人，她总觉得夫人名声那么不堪还能被叫做夫人心里不舒服，还想着要是能给先生你做情人的话，以后夫人就不配使唤她干活了，昨天先生和夫人一起回来看着像是吵架了，她兴许就动了歪心思了。不过她到底在夫人的饮食里面放了什么东西我也不知道。”

第301章 这就算交代
    马东秀坐在地面上只觉得自己浑身的肌肉都是僵硬的。
    脑海中盘桓着的也只剩下了一个念头。
    完了，她完了，言恒澈不会放过她的。
    此时的马东秀看着保洁为了自己的晚年幸福毫不犹豫出卖她的那张嘴脸就觉得可恨，她这辈子都毁了，保洁还想要安安稳稳的过自己的晚年，想的未免也太美了。
    她好不了，别人也都被想好。
    马东旭面容狰狞的劈手指向保洁阿姨。
    “你现在好意思在这里和先生说这些，当初你还不是一样总是私底下和我说夫人也不是有名分的夫人，只是手段用的好才住进来的吗，还说什么夫人在外面的口碑也不好，要不是因为有孩子先生也不会要她的，还说先生这样的男人怎么可能只有一个女人，说我只要想办法爬上先生的床，将来做先生的女人，就算没有名分那也能得到不少的好处，就连先生和夫人吵架，都是你告诉我的这是最好的时机！”
    保洁阿姨被马东秀这一口咬出来也是吓了一跳。
    但看了一眼言恒澈沉静的表情觉得自己应该没什么的。
    她最多算是个嚼舌根，教唆马东秀。
    但是事情做不做那不还是要看马东秀自己吗。
    保洁阿姨此时也变了脸色，她不再是曾经阿谀奉承着马东秀的样子，她伸手指着马东秀说的也是难听。
    “我说的也是实话，我是说了你要是真的能成为先生的女人将来也是大富大贵的，可我也说了你是不可能有名分的，我那都是女人没见识说出来的话，也就是个假设，谁知道你能那么想，你要勾引先生也要看先生上钩不上钩吧，我真没想到你能做出来害了夫人的事情。”
    言恒澈目光沉沉的看着面前的保洁和保姆。
    好啊，真是好。
    他们家本来就已经够乱的了，没想到小小的保洁和保姆还能联合着掀起这么大的风浪，他实在是没想到。
    言恒澈拿起桌子上的电话叫了外面的保安进来。
    保安的身后跟着的是言恒澈自己的保镖。
    “这个保洁，送回她的老家，给她买一处房产，再给点钱，叫她好好的安度晚年，至于这个保姆，给我卖到地下黑市。”
    保洁阿姨坐在地上暗暗的松了一口气。
    言恒澈说到做到了，她出卖马东秀也没算白出卖。
    但是马东秀此时傻眼了，言恒澈手下的保镖已经伸手来拽她了，马东秀顿时吓得挣扎起来。
    “你们都别动我！我就算是犯了错也就是进警察局，我只是给先生下了，最多被判刑几年而已！别动我！”
    言恒澈冷笑一声。
    “看来你是知道就算被发现也不能怎么样才敢动手的，但你似乎不知道，你想的也太单纯了。”
    马东秀又哭又闹的被拖走了。
    李娇阳目瞪口呆的看着马东秀离开的方向。
    她入行的时间短，对这些豪门大户里面的腌H事情了解的也不多，但是地下黑市那几个字她还是知道的。
    马东秀就这么被买到那种地方去了？
    李娇阳忍不住打了个哆嗦。
    此时的李娇阳根本想不到，被卖进地下黑市的马东秀最后和白婉婷重逢了，两个看似已经没了反抗能力的女人联合在一起，竟然差点害的整个言家家破人亡。
    当然，这都是后话。
    此时的李娇阳看着言恒澈一步步走上楼梯的背影张了张嘴，她嘴巴都已经张开了，可是偏偏就是一句话都说不出来。
    她想问言恒澈那她接下来的归宿呢？
    可是她又不敢问。
    生怕在言恒澈这会心情不好的时候撞到言恒澈的枪口上，万一她也和马东秀一样被卖掉了怎么办？
    言恒澈走到一般这才想起来还坐在地上的李娇阳。、
    他转过头看了一眼坐在地上的李娇阳皱了皱眉头，这丫头看起来傻乎乎的又单纯额很，想来不会是马东秀那种不老实的主。
    “今天发生的事情你都看到了，最好把嘴巴闭严实一点好好干活，将来也好给自己安排个好前程，不然的话，我也不知道前面什么在等着你。”
    李娇阳将言恒澈这话仔仔细细的品味了好几遍才明白言恒澈的意思。
    言恒澈这是不打算收拾她的意思啊。
    李娇阳顿时就放心了。
    她赶紧点点头。
    “我知道了，我一定好好干活，不敢做那些对先生对夫人不利的事情，绝对不敢。”
    言恒澈听到这句话才上楼去。
    坐在书房里，他满脑袋都是马东秀和保洁阿姨说的那些话。
    家里的保姆和保洁竟然都是这么想林苏的，林苏虽然以夫人身份住进了言家别墅，可是保洁和马东秀，她们谁也没将林苏真的当成是这个家里的女主人。
    她们都觉得林苏是因为有乐乐才住进来的。
    林苏不过是他的情人。
    家里的保姆要是都这样想，外面的那些风言风语还会怎么说呢？
    言恒澈虽然生气林苏在医院对他说的那些话，但他也知道林苏会说出那些话都是因为生气了。
    他不能和她一般见识。
    毕竟他亏欠她良多。
    言恒澈打定主意之后就拿出手机再次给婚礼策划公司打了个电话。
    “求婚仪式照常设计。”
    婚礼策划公司顿时被吓了一跳：“您昨天不是刚给取消吗？”
    言恒澈懒得解释这些，被婚礼策划公司一问，言恒澈的反应就是拧起眉头反问道：“怎么？有钱不赚吗？”
    那怎么可能，求婚，结婚，这一套流程下来他们能赚多少钱呢，那不可能不做。
    好的，我这就为您安排，那就是半个月之后在xx珠宝品牌门店门前进行求婚是吗？
    “对。”
    言恒澈挂断电话又给范佩西去了个电话。
    他将自己要和林苏重新举行婚礼的事情和范佩西说了，范佩西这个人嘴巴里就没什么好话，听到言恒澈要和林苏重新办婚礼，范佩西立刻拿话挤兑言恒澈。
    “我说，人家开第二春都是换新人，你这是什么？按照中国的老话说，这叫老酒装新瓶？”

第302章 结扎
    言恒澈听着范佩西调侃的话脸上是面不改色。
    “那又如何？我给你打电话是让你帮我联络国内外的媒体。”
    范佩西那边似乎刚睡醒一样，他打了个哈欠说：“我说言先生，您现在是觉得自己当年和林苏结婚的时候婚礼办的太简陋了，还是觉得林苏离开你这么多年你心里不平衡想要找找当年的感觉了？或者是为了博佳人一笑玩浪漫？我告诉你浪漫的形势有很多种，可不是结婚才是浪漫的事情。”
    言恒澈最讨厌的就是分配西说话这罗里吧嗦的样子。
    也不知道平时怎么会有那么多的女人喜欢她的。
    “我是为了给她一个名分。”
    “你们结婚证都没注销还没名分？”
    言恒澈皱眉；“让你办事就好好办事。”
    范佩西在电话那端耸了耸肩膀：“好好好，我去给你办事，这复婚还搞得这么隆重，你是不怕别人笑话你。”
    言恒澈挂断电话。
    他现在被笑话的还不够吗？外面都在传林苏手段了得，但其实根本就上不了台面，要不然为什么许家死活都不让她进门？
    还有他捡了许默破鞋子的这种话简直是层出不穷。
    言恒澈都快听习惯了。
    可他被羞辱不重要了，他现在要做的是给林苏体面，他不想让外面的人觉得林苏这次回到他身边也就是被他玩玩扔掉。
    外面那些议论林苏即将成为豪门玩物的话他是一个字也不想听，所以言恒澈想，如果他能再和林苏办一场婚礼。
    盛大的婚礼，能让外界明白他的态度。
    到时候即便是许许多多的人都说他傻，也不会再有人瞧不起林苏。
    最多就是开始说林苏是个有手腕的心机女。
    他要的是林苏得到大家的尊重。
    此时的林苏还不知道言恒澈准备向她求婚。
    她躺在床上眯了一会，在药物的作用下林苏的精神头也比早上的时候好了许多，她伸手叫来护士。
    “护士，你能帮我找一下医生吗？”
    林苏住的可是病房，医生是一点也不敢怠慢，护士一去叫，医生就赶紧过来了。
    “言夫人这是怎么了？身体哪里还有不舒服吗？”
    林苏摇摇头。
    “医生，我想做结扎手术。”
    她是易孕体质，当初刚刚嫁给言恒澈没多久就怀孕了，后来和言恒澈闹分局都闹到那那样的程度了，不过是为了演戏才亲近了那么短的时间，她就又有了暖暖和融融。
    林苏虽然知道这次的事情到底是不是言恒澈有意安排的，但是她也想明白了，既然现在重新回到了言恒澈的身边，那那些事情早晚都会有，她躲也躲不掉，还不如现在就赶紧做好措施。
    她不想再多出几个孩子了，更不想和言恒澈之间的羁绊越来越深。
    医生看着林苏惊讶的张了张嘴巴。
    “结扎？您和您的先生商量过了吗？而且您现在的身体情况也不适合做那种手术，我这边建议您先修养好身体然后和您的先生商量一下呢。”
    林苏皱眉。
    这种事情她怎么和言恒澈商量。
    “难道我不能自己做决定吗？”
    医生对着林苏柔和的笑了笑：“我们还是建议您最好和您的先生商量一下。”
    说完，医生就离开了林苏的病房，林苏躺在床上想着，如果结扎手术都需要言恒澈的同意的话，那她只能选择自己吃药了。
    但是林苏忘了一点。
    安排她住进医院的人是言恒澈。
    言恒澈也确实就像她说的那样手眼通天，就她现在住院的这个医院都是他们这些富豪出资建造的专门为有钱人服务的私人医院。
    林苏找医生说要结扎的事情，怎么可能瞒得住言恒澈。
    几乎是言恒澈一进医院的大门，护士就将言恒澈给带到了医生的办公室，医生也毫不隐瞒的将林苏想要结扎的意向和言恒澈说了。
    言恒澈坐在医生办公室里的沙发上久久回不来神。
    他的目光飘向窗外，脑袋里的想法其实也是乱七八糟的。
    他知道林苏其实不愿意留在他的身边。
    他也知道林苏现在在他身边的每一分每一秒都想着要如何离开他，可是言恒澈听到医生向他反应这个情况心中还是一片悲凉。
    他正在想着如何给她一个名分叫外面的人都来尊重她，可她此时想着的却是如何离开他的身边，这叫言恒澈心中如何能不悲凉呢。
    言恒澈深吸一口气站起来。
    “我不同意她做结扎手术，不许给她做。”
    说完，他转身朝着林苏的病房走去。
    他刚一进门，就听到林苏不阴不阳的说道：“你回来干什么？”
    言恒澈忽视林苏尖酸刻薄的语气。
    “我刚刚回了趟家已经调查清楚了，是之前的那个小保姆马东秀给我下的药。但是她自己下了药之后又害怕的逃跑了，所以才牵连到你的，我已经将她送到地下黑市了。”
    林苏听着这话没觉得任何的欣慰。
    她害怕。
    害怕言恒澈，当初言恒澈是那么的护着白婉婷，为了白婉婷可以说是连他们的家都牺牲了。
    可最后，他还不是对白婉婷失望了之后亲手将白婉婷送进了地下黑市。
    虽然林苏一直觉得这是白婉婷的报应不爽，也并没有任何可怜白婉婷的意思，但是只要现在想想这个事情她还是不寒而栗。
    言恒澈的心太狠了。
    只要是得罪了他的人都会被他给处理掉。
    林苏现在也忍不住会想，要是哪一天她也得罪了言恒澈，会不会也被言恒澈给送进地下黑市那种暗无天日的地方。
    况且
    “你解决一个保姆就算是给我的交代了？保姆兴许都是听你的意思办事的，不过我还以为你会处理掉那个新来的保姆呢。”
    其实林苏心里也有一个声音一直在告诉她那个叫马东秀的保姆本身就心怀不轨，这个事情兴许真的不是言恒澈安排的而是那个叫马东秀的保姆自己做的，但是信任这种东西就像是一面镜子一样，一旦破碎了真的很难复原。
    所有的解释此此时在林苏的眼里都不合理。

第303章 我来做
    林苏觉得自己现在能相信的人也只有自己了。
    她本能的要去戒备所有人，为的只是自己的平安和安全罢了。
    言恒澈看着林苏此时拒人于千里之外的模样也不强求。
    他拿出自己买回来的皮蛋瘦肉粥打开。
    “起来吃点东西吧，不把身体养好你的孩子们怎么办？你还怎么和我继续斗下去。”
    林苏坐起来接过言恒澈递过来的粥吃了一口。
    他似乎对皮蛋瘦肉粥有一种执念，之前她安然无恙在家的时候，他让保姆每天早上不论如何也要给她煮皮蛋瘦肉粥，现在她人在医院，他也是给她买i皮蛋瘦肉粥。
    就好像她只要肯喝一口这个粥就能想起来他们之间恩爱的从前一样。
    可惜啊，皮蛋瘦肉粥还是从前的那个味道，眼前的人却早就不是之前喝粥的那个人了，林苏小口小口的抿着勺子里的粥。
    耳边突然听到言恒澈问了一句。
    “我听你的主治医生说你要结扎。”
    林苏一口粥呛住顿时咳嗽了起来。
    她真是大意了，言恒澈这个人不管走到哪里都是巴讨好他的人，就连在医院也不例外，之前朵朵生病的时候他们也不也是先和言恒澈商量病情。
    林苏不知道为什么被言恒澈这么一问还有些心虚，她咳嗽的很剧烈。
    言恒澈伸手在她的后背上轻轻拍打着。
    “其实你不用做，你若是不想要孩子的话，我去做就可以，而且我也可以和你保证，只要你不愿意，我不会碰你的。”
    林苏震惊的看着言恒澈。
    她怀疑自己是不是听错了，言恒澈居然说如果她不愿意的话他可以去做结扎。
    他这样的男人
    寻常的男人都不愿意做这个手术吧。
    林苏沉默半晌，然后逐渐想通了。
    她不相信言恒澈，言恒澈和她签合同说只要她再在他的身边呆上三年，若是三年之后她还是想走他就将自己全部的身家都送给她。
    那怎么可能。
    林苏现在就觉得，哪怕是三年后她想要离开言恒澈也不是那么容易的事情，更何况是言恒澈这一辈子的身家了。
    到时候没准学着言氏企业当年破产的时候一样，他在别处东山再起到时候丢给她一个新的空壳子也不是没可能的。
    而他之所以这么说这么做，无疑都是一些动摇军心的糖衣炮弹罢了。
    林苏是绝对不会相信他的。
    林苏小口小口的喝粥，明明都已经在心里告诉自己这些都是言恒澈的糖衣炮弹，可她对言恒澈说话的语气却还是缓和了不少。
    “医生说我什么时候能出院了吗？我不想耽误珠宝比赛那边的事情。”
    她为了这个珠宝比赛真的已经付出了太多了。
    她失去了那么多，即便外面都是对她叫骂的声音她也要继续坚持下去，不然之前失去的那一切岂不是都没意义了。
    而且她要强大，她时时刻刻都记得自己要保护好孩子们的目标。
    言恒澈回答林苏。
    “你伤的不重，医生说你现在回家也可以，但我想着你身上还有别的伤痕，家里又在装修，索性你就留在这里养着吧，你要什么我都给你送过来，不会耽误你参加珠宝大赛的。”
    接下来的几天，林苏就在医院里画设计稿。
    反正她住的是单间，医院的环境也很静谧，所以林苏也没觉得有什么不自在的。
    她早就没有家了。
    一个无根的浮萍，就是生活在言家别墅还是生活在医院单间里，区别也不大，而且回家还有乐乐，上药什么的也不方便，所以林苏在医院住的更是踏实。
    而言恒澈似乎因为国内生意的事情变的很忙。
    林苏大部分时间都是自己一个人呆在医院。
    在医院呆了三天之后，经常受伤的她就已经恢复的差不多了，有时候在医院里憋着也没灵感，林苏就会出去走走。
    这天，林苏正在走廊里来回散步的时候，突然看到一个熟悉的身影。
    她赶紧闪到了一边。
    因为这个身影不是别人，正是和她一直有矛盾的元素素。
    元素素虽然带着口袋，但是林苏还是一眼就认出来了。
    元素素进了医生的办公室，林苏赶紧凑过去看。
    元素素似乎着急，她进入到医生办公室之后并没有将医生办公室的门给关严实。
    林苏几乎是一凑过去就听到了一句。
    “不行，我必须要怀孕。”
    林苏听的心脏猛地跳动了一下。
    她怀疑自己是不是听错了，元素素现在才多大啊，而且她正在追求许默，两个人之间的事情还八字没一撇呢，她要怀孕？
    医生有些为难的和元素素说道。
    “你们之间发生关系之后这个会不会自然受孕都是看运气的，我这也不敢保证啊。”
    元素素的双手拍在医生的办公桌上略带威胁的说道。
    “你这医院可有我爸爸的股份在呢，你要是不乖乖的帮我，小心我爸爸开除了你，身为一个医生要是因为有污点被开除出了医院，你可要小心了。”
    医生果然拿元素素没办法。
    “其实也不是没办法，我可以帮你打催卵针，但是你现在打，成功率也不高，并且催卵针很伤身体的，您父亲”
    “你不许告诉我父亲！我父亲本来就不同意我和许默哥哥的婚事，我现在必须要怀孕，我要是怀孕了，许默哥哥就必须娶我了，我父亲也不会不同意了。”
    林苏站在医生办公室的门口听着心里对事情的大概也就有个判断了。
    这是许默和元素素之间该发生的都发生了，元素素是打算挟天子以令诸侯的嫁给许默了。
    林苏心里不由得为许默感到悲哀。
    他不喜欢的人，却在家族的安排下不得不娶她。
    不过林苏还没来得及难过，突然落在她肩膀上的大手突然吓了她一跳。
    言恒澈不知道什么时候站在她身后的。
    此时言恒澈正低头看着她。
    林苏张了张嘴。
    言恒澈皱眉往医生办公室里看了一眼拽着林苏就走。
    回到林苏的病房关上门，言恒澈这才开口。
    “你是在元素素身上吃的亏还不够吗？她来看医生你还敢偷听？”

第304章 你就那么喜欢他
    林苏想要解释，但偷听这个事情怎么算也都不光荣，林苏犹豫了很久，最后还是选择了沉默，但林苏的沉默在言恒澈的眼里却变了一层味道。
    言恒澈冷眼看着林素的这个反应。
    “你就那么喜欢许默？”
    “什么？”
    林苏一时之间还有些没反应过来。
    言恒澈的问话接踵而至。
    “我问你是不是就那么喜欢许默，元素素也是你招惹的起的？你今天在门口偷听如果被元素素发现了怎么办？再向我求救吗？你觉得我应该站在什么样的立场去维护你？”
    言恒澈本不是话多的人，然而此时此刻他说的话却是字字珠心。
    林苏不知道该怎么说，但是言恒澈用这样的语气和她说话她就很不舒服，林苏直接和言恒澈说道。
    “你放心，我今天在医生的办公室门口偷听就算被元素素发现了那也是我活该，我不会牵扯到你分毫的。”
    言恒澈的眉头皱了皱。
    “你确定？如果元素素对乐乐下手呢？如果许家为放过那两个孩子后悔了呢？你确定你真的不会来求我？”
    林苏顿时觉得自己的脸上好像被人打了几个大耳光一样变的火辣辣的疼。
    是啊，她没有能力也无法保护好自己的几个孩子，所以只要元素素和许家动手她还是要毫无选择的回来找言恒澈撑腰。
    所以言恒澈现在可以这样高高在上的和她说话。
    她卑微，所以无力解释。
    “我只是恰巧听到的而已。”
    言恒澈的面部表情有些冷，说出来的话也是一样的冷：“我知道你对许默念念不忘，但我的耐心也是有限的，你最好早点清醒过来，许默和元素素结婚那是势在必行的事情，你还不知道吧，就在你和许默见面的当天晚上，许默就和元素素去酒店住了一晚上。”
    言恒澈和林苏说这些目的就是让林苏死心。
    当初她因为白婉婷的事情和他闹的那么难看。
    可那都是他无心的，然而许默现在是有选择性的选择了元素素。
    在许默的眼里，元素素能带来的好处足以越过他对林苏青梅竹马的感情。
    但是言恒澈不知道，林苏原本就对许默没什么感觉。
    林苏听到这话心里也没什么波澜。
    她所想到的就是元素素这是因为和许默之间发生了什么，所以才故意这样其实何必呢，当许默愿意护着她的时候就证明了不管是出于什么原因，许默都会娶她的。
    林苏听着言恒澈这话忽然觉得元素素也有些可怜。
    喜欢一个人，最后走上商业联姻的这条路。
    和她当初嫁给言恒澈又有什么区别呢。
    她虽然没有元素素的嚣张跋扈，但当初也是因为商业联姻嫁给言恒澈的，这么多年的日子过下来，她是深受其害。
    但愿元素素能有个好的结局吧。
    林苏转身朝着病床走去，病床上面画着她即将参加第二场比赛的设计稿。
    这个设计她设计的是一个小小的心脏，不是心形，就是心脏，心脏采取的是透明镂空的设计，中间嵌入了一颗红色的水晶，水晶在心脏特殊的切面下晃动着看，就像是心脏在不断的起搏着。
    林苏想要表达的是什么自己也说不清。
    但她给这个项链定义为生命。
    林苏是准备回头去拿设计稿补充的，结果言恒澈却以为林苏是接受不了许默要和元素素结婚的事实在故意逃避，他对林苏说道。
    “你最好清醒一点，你和许默之间已经没可能了，你说你因为白婉婷的事情恨我一直恨了这么多年我能理解，但你宁愿给不可能有结果的许默生孩子也不愿意和我重新开始，我也是不能理解你的。”
    言恒澈是一个很少说心事的人。
    他此时和林苏说心事也是想和林苏好好谈谈。
    林苏听着言恒澈这话不由得一愣。
    她转过身疑惑的看着言恒澈：“言总，不知道您听没听过一句话，好马不吃回头草，你我之间对我来说已经是过去，我和许默那也是过去。”
    她没法解释自己和许默之间的关系，干脆用过去一笔带过。
    反正她都已经打定主意以后不和许默来往了，至于外界要怎么解读她和许默之间的关系那都随意，其实她也不怎么在乎。
    但言恒澈听着这话却不是那个意思。
    他一直有一种自信，总觉得自己在林苏的心里和许默是不一样的。
    林苏恨他，可也爱过他。
    但现在听着林苏说话那淡淡的语气，好像不论是他还是许默，其实在林苏的世界里都是不值一提的。
    言恒澈心痛的说不出话来。
    恰巧看到林苏举起手中的设计稿对着光看，言恒澈也看到了，那红色的一点，在阳光下显得那么的耀眼。
    言恒澈眯着眼睛看着这个设计问林苏：“你这个设计叫什么名字？”
    “生命。”
    “我觉得叫朱砂痣更为合适。”
    言恒澈看到这个项链的时候第一反应就是朱砂痣。
    就像林苏一样，是一直活在他心里的不断跳动着的存在。
    言恒澈也知道，林苏不会采纳她的意见的。
    隔了几天，是她们第一次录制节目的节目剪辑好播放的日子，林苏打开手机看，顺便也开了弹幕。
    反正那些难听的话看与不看都会像是潮水一样汹涌而来，林苏从来都没打算闪躲，索性就坦然的接受了。
    她也想着往后或许这样叫骂的声音会越来越多，她现在看看兴许还能刺激着自己内心强大一些。
    不过出乎林苏预料的。
    节目一开始播出的时候确实是有一大堆弹幕在说她这样靠男人上位的设计师不配参赛，什么一颗老鼠屎坏了一锅汤之类的。
    然而当节目真的进行到她那一场的时候。
    弹幕的画风突然就变了。
    “其实抛去各人作风问题不说，这个设计师我觉得挺有灵性的，饰品难道就非得用大量的珠宝堆砌才好吗？”
    “这些设计师都是什么素质啊，就算不喜欢也不能说出这样的话吧，瞧不起我们买小众品牌的青？”

第305章 被曝光的袁琪珊
    林苏看着这一段视频也很吃惊。
    这是那些设计师酸溜溜的说她的设计是拿不上台面的地摊货的那些话。
    节目组确实是需要一些矛盾来制造话题，但是这次参赛的设计师哪个不是有家世背景的，节目组也不敢得罪她们吧。
    林苏本以为就算是要制造话题这一段视频也不会被放出来。
    没想到竟然真的放出来了，整个弹幕几乎被愤慨的群众给占满了，全都是为林苏鸣不平的声音。
    “谁知道外界那些传闻是真是假。”
    “就是，人家林苏本来也是千金小姐好不好，许默和她那是青梅竹马，只不过就是意难平罢了。”
    “家族联姻害死人，都什么年代了，二婚犯法吗？自由恋爱犯法吗？”
    “人家接触的层面都是有钱人，怎么就小家子气了。”
    “两个男人就叫私生活混乱了，谁知道这些开口闭口骂人的自己经历了多少男人。”
    因为她们嘲讽林苏的设计作品穷酸激怒了大众。
    此时的弹幕口风突然就变了。
    林苏赶紧把视频最小化往下滑动，视频的下方就是观众投票的区域，林苏本来以为自己要垫底，然而此时她的排名竟然紧跟着乔安的第一，变成了第二。
    而言语尖酸刻薄的袁琪珊，此时赫然排在倒数第一。
    林苏忍不住抬头看了一眼坐在她病床边不远处翻看着什么东西的言恒澈。
    “这个网络投票，有没有你们的暗箱操作啊。”
    言恒澈听到林苏和他说话抬起头来看着林苏。
    “有。”
    林苏微微有些失落，她还以为自己得第二是因为顺应民意，现在听言恒澈这样说，八成是因为有言恒澈在背后暗箱操作的关系吧。
    然而林苏失落的情绪还没有完全酝酿上来就听到言恒澈紧跟着说了一句。
    “我一开始想着给你安排个第六第七不至于淘汰就差不多了，没想到你呼声竟然这么高，这证明你的设计其实还是不错的。”
    言恒澈说这话的时候他自己在漫不经心的翻看着手里的东西。
    林苏本来有些低落的情绪顿时激动起来。
    她甚至忘了自己和言恒澈之间的那些矛盾，她指着手机上的排行榜问言恒澈：“那袁琪珊的背后是元家，元家不会让自己家的设计师这么快的被淘汰的吧，她现在都是最后一名了。”
    言恒澈终于站起来朝着林苏走了过来。
    看到林苏如此有精气神的样子言恒澈也仿佛被她的精气神给感染了一般微微一笑，然后十分自然的弯腰看林苏手里的排行榜。
    “嗯，元家珠宝行业还是很强大的，他们不会让自家的珠宝设计师就这么被淘汰掉的，不过就算保住这一轮，也走不远。”
    林苏抽了抽鼻子。
    “我瞧着以元家的行事风格，就算网络上骂声一片，他们也会霸道的维护着袁琪珊走进前几名的。”
    言恒澈不屑的说道：“他们当然是这样想的，但也要看有没有这个本事才行。”
    他说完这句话，眼神中闪过一丝凶光。
    林苏看他这个眼神就知道他怕是要动手干预这件事情。
    难道是因为她，所以才针对元家的珠宝设计师？
    其实完全没必要，林苏觉得别看元素素表面上嚣张跋扈的，其实她也就是个可怜人，而且袁琪珊虽然人品不好，但是她确实是很有创作功底的设计师。
    一开始她们起的矛盾最后不也是以袁琪珊换上那件衣服做了结了嘛。
    林苏觉得自己对爱恨的界限一直都划分的听清楚的。
    袁琪珊既然都已经为这件事情付出代价了，也不好太为难她。
    公平竞争下的暗箱操作要是多了，赢了也没什么光荣的。
    但是为袁琪珊求情的话都到了嘴边了，林苏却又默默的给咽下去了。
    她不能帮袁琪珊说话。
    言恒澈的心眼这么小，但凡有一点风吹草动他都能联想到她和许默的关系上面去，她也实在是累了。
    现在许默和元素素的婚事怕是都要成了。
    林苏希望大家都可以平平静静的过日子。
    至于她和言恒澈
    就这么维持表面上的平静就行，每天针锋相对的说那些互相诋毁伤害的话其实也没什么意思。
    林苏想到这些，也就闭上了嘴巴。
    反正元家也不是可以被随意拿捏的人，只有她自己是泥菩萨过江自身难保，哪有心思去操心别人的事。
    林苏看完视频就睡觉了。
    或许是见到网络上对她的攻击也没那么厉害甚至还有支持她的声音，林苏难得的睡了一个好觉。
    然而当林苏第二天醒来打开手机的时候，她惊呆了。
    网络上铺天盖地的都是对袁琪珊的报道。
    针对袁琪珊拍摄时候穿的衣服说的话，她似乎犯了网友的众怒，仅仅一夜时间，袁琪珊的黑料就被网友给迅速的挖了出来。
    林苏看着那些黑料都被惊的连话都说不出来。
    黑料上面写的是。
    当年袁琪珊出身很穷的，她为了去学珠宝设计，在上大学的时候就给一个老男人当情妇，在她大学期间打胎就足打了好几次。
    后来珠宝设计学成之后，她入职的第一家公司就是一个小众的品牌设计。
    她当时就给老板做了小三。
    后来竟然还出卖了她当时的那个老板，老板破产，老板娘疯了，老板自己也跳楼了。而袁琪珊已经摇身一变成了另外一个珠宝设计总监的女朋友。
    当时的那个珠宝设计总监就是元家的珠宝设计总监。
    那个男人喜欢袁琪珊的设计天赋，也不在意袁琪珊那点给人当小三的黑料。
    但是他万万没想到的是，袁琪珊竟然将他从原本珠宝设计总监的位置给踹了下来，自己爬上了那个位置。
    这些八卦新闻写的是有鼻子有眼的，甚至连袁琪珊曾经在医院做人流的记录凭证都给找了出来。
    这已经不是网友的力量了。
    林苏拿着手机问言恒澈。
    “这些都是你做的吗？”
    言恒澈当然知道林苏问的是什么。
    “她自己做的，我曝光的而已。”

第306章 元家护着她
    林苏深吸一口气看着言恒澈。
    她觉得言恒澈很可怕，仿佛只要是他不喜欢的人，他只需要动动手指头，这个人就会彻底从这个世界消失，这是多么可怕的一件事情啊。
    “那那袁琪珊是不是再也翻不了身了。”
    言恒澈抬头思忖着说道：“那也未必，就看元成愿意花多少金钱和精力为她洗白了。”
    林苏惊讶的张了张嘴。
    “那就是媒体报道的袁琪珊现在和元成有暧昧关系也是真的了？”
    言恒澈点头。
    “我说了，那都是她自己做的事情。”
    林苏的心猛地漏跳了两拍。
    不得不说，袁琪珊其实挺厉害的，她是踩着一个又一个男人走到今天这个位置的，如果如果这次不是得罪了言恒澈，林苏不敢想象她将来会不会走到更高的位置上去，然后将之前的那些耻辱都好好的藏起来。
    或许，会的。
    在这件事情里，林苏只是觉得言恒澈下手实在是狠，其余的没什么感觉。
    袁琪珊会有今天，也不能全都怪她，说白了还是自己蹦Q的太过了。
    第二场比赛开始之前，林苏回了家。
    言恒澈问她是否有什么需要帮忙准备的，林苏说没什么，她这次的设计虽然工艺复杂繁琐，但是用料都不是什么稀缺名贵的用料。
    没什么可需要帮忙的。
    开赛的那天，言恒澈还是陪在她的身边。
    有言恒澈在她的身边其实林苏是不自在的。
    车上，林苏闭目养神说道：“我听说你最近在国内的事业做的风生水起的，应该很忙吧，其实没必要这么陪着我的，有了上一次节目播出的教训，我想袁琪珊她们也不敢对我做什么了。”
    袁琪珊针对她一次就被节目效果做成了那样，还有那么多的黑料曝出来，大家眼观鼻鼻观心，谁都不傻吧。
    言恒澈淡淡的看了一眼闭目养神的林苏。
    “你倒是会宽心，我却不放心。”
    这是？情话？
    林苏顿时觉得自己的心脏好像漏跳了一拍。
    不过她并没有睁开眼睛，男人的情话都是用来哄女人开心的，她也没必要太放在心上，相信男人的话，最后受伤的人还是只有她自己。
    其实有言恒澈跟着也挺好的。
    除了她自己稍微不自在一点，别的方面却是大开绿灯，而且有言恒澈在，更是没人敢随意欺负她了。
    很巧，言恒澈的车开到比赛会场门口的时候，乔安的车也到了。
    言恒澈牵着林苏下车的时候刚好乔安也下车，乔安看到言恒澈微笑着对言恒澈点了点头。
    这没什么可意外的。
    林苏已经知道了他们两个是旧相识，而且从上一次的比赛来看，乔安是一个很有涵养的人，她看到言恒澈会打招呼也正常。
    然而让林苏意外的是，言恒澈竟然也对着乔安微笑了一下和乔安客气的打了个招呼。
    言恒澈是什么人。
    他狂妄自大，向来是眼高于顶，几乎不把人放在眼里，着得是多好的交情能让言恒澈笑着和对方打招呼。
    林苏在言恒澈身边这么多年，也没见到过。
    她本以为自己不在乎这些，可是看到这一幕的时候，她的心脏还是狠狠的抽抽了一下。
    她不敢相信的看着言恒澈，言恒澈当然也注意到了林苏这个震惊的眼神。
    言恒澈稍微犹豫了一下，却没和林苏解释。
    他已经很少能在林苏的脸上看出在乎他的神色了，若是能因为乔安表现出一丝丝吃醋或者在乎的情绪也好。
    言恒澈揽着林苏往里走。
    林苏心里犯着嘀咕，但是尊严却让她无法开口去询问这件事情。
    进了门，林苏看到了袁琪珊，今天的她没有人强迫再次穿上了一件仙气飘飘的衣服，她五官生的好，虽然有点小家子气的刻薄，但是刻薄有的时候利用好了也是一种气质。
    就比如袁琪珊，此时在她高傲的神情下，她看起来就很是高冷。
    但是，站在她身边的元成却破坏了这一幕。
    元成一脸老态的站在袁琪珊的身边正在和节目组的导演交涉着。
    “之前也是说好了倒数的两名要淘汰，但我们家珊珊也不时候倒数，你就这么把我们家珊珊给退赛了不合理吧。”
    林苏听着这话浑身都起鸡皮疙瘩。
    这袁琪珊比元素素也大不了两岁，元成也真的是下得了口。
    他叫珊珊的时候那个口吻，真的是要恶心死人了。
    林苏忍不住搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
    导演不敢得罪元成，此时正在解释：“真的不是规矩不规矩的事情，现在大众的呼声实在是太高了，我们也不得不考虑我们节目的口碑呀，而且袁设计师现在也是被顶在风口浪尖上，现在出镜反而只会让骂声越来越大，还不如这个时候淡出观众的视野，反正她也不是明星，只要淡出观众的视野没多久观众就会忘记的，这也是有好处的事是不是？”
    袁琪珊立刻说道。
    “导演，话不能这样说，我现在要是就这么被退赛了，岂不是等于默认了网络上的那些传言都是真的了？往后我设计的作品还有谁来买单呀。”
    导演立刻说道：“您换个艺名不就好了，以您的才华”
    袁琪珊又想说话。
    忽然，她余光一撇看到了缓缓走来的言恒澈和林苏。
    袁琪珊狠狠的白了导演一眼不再和导演交涉。
    而是将手蜷成一个半弧的形状凑在元成的耳边嘀咕了两句什么。
    元成听完也转过头看着言恒澈。
    “哟，这不是言总嘛，这最近也不知道是不是中了邪了，怎么次次都是和言总起龃龉；”
    言恒澈皱眉。
    “是你自己凑上来，和我有什么关系。”
    元成不是第一次被言恒澈这个态度中伤了，他脸色稍显不愉快。
    “言总，不知道我元家到底是哪里得罪了你，要您这样一次次的和我们元家过不去，现在你连我们元家设计总监的名声都给毁了。”
    言恒澈淡淡的看了一眼袁琪珊。
    袁琪珊顿时屈辱的咬住了下嘴唇。
    她原本还想着时机成熟踢掉元成这个老不死的攀上言恒澈这个大树呢，没想到

第307章 言恒澈的铁石心肠
    言恒澈先是因为她给林苏使绊子的事情给她使绊子强迫她穿上了那件暴露的衣服。
    节目播出之后她确实是因为在节目中出言不逊被许多观众diss了，但是袁琪珊也不是第一天进入这个行业了，珠宝行业向来和演艺圈也有着密不可分的关系。
    袁琪珊自己也特别明白这些八卦新闻中的道道。
    如果真的是因为她在节目中犯了众怒而被网友扒出个人经历的话绝对不会扒的这么彻底，彻底到连证据都能摆出来让她连辟谣的机会都没有。
    而且像是这种网络暴力。
    怎么会仅仅在一夜之间就爆发出这么多的新闻。
    正常的网络人肉搜索也不会是在一夜之前就爆发出这么多的新闻，最多是一开始被扒出来一点，然后这样的负面新闻越来越多的。
    如果是那样的话，她们这边还能及时的找到弥补的方法。
    可现在这种情况一看就是人为操控的，她们这边没有任何的可控能力。
    这明明就是准备上来就将她给搞垮的架势来的啊。
    袁琪珊能想到的也就是言恒澈了。
    没想到虽然外面都在说这言恒澈是在吃回头草，还是被人嚼过了的回头草，可言恒澈吃的还挺香的。
    而且还这么护着。
    袁琪珊的心头是又气又恨。
    明明都是女人，而她的姿色也不比林苏差多少，凭什么林苏就能得到言恒澈的庇护而她却一无所有。
    袁琪珊恨的牙根都痒痒。
    但她还是露出一副笑脸朝着林苏客客气气的笑着说道。
    “之前确实是我对言总夫人言行无状顶撞了言总夫人，言总夫人心里要是怨我恨我也是应该，不过大家都是女人，这一路摸爬滚打走到今天也是不容易，言总夫人又何苦这样为难我呢？是不是？”
    林苏下意识的躲到言恒澈的身后。
    她现在算是明白了，遇到事情她自己出头是没用的，只有让言恒澈为她出头才能为她稍稍争取到一丝尊严。
    林苏向来是个识时务者为俊杰的人。
    既然坏人已经由言恒澈做了，那就让言恒澈做到底好了。
    林苏本来是为了独善其身才躲到言恒澈的身后的，就等于是将言恒澈推到自己的身前挡枪去了。
    然而林苏没想到，只是她这么一个微小的动作，竟然大大的取悦了言恒澈。
    言恒澈就这样将林苏护在自己的身后冷眼看着面前的袁琪珊。
    “这不过就是你的报应，就算没有我也早晚都要曝光的。”
    言恒澈一边说着一边看向站在袁琪珊身边的元成。
    “现在有元总护着你你在元家旗下的珠宝公司自然能混的风生水起的，不过你猜猜元家夫人现在正在心里怎么盘算着你的事情呢？”
    袁琪珊顿时狠狠的哆嗦了一下。
    言恒澈口中所说的问题正是她现在最担心的问题。
    她的年纪渐渐的大了，难免要失去几分颜色，喜欢她的男人自然也不比从前那么多了。而且大部分还是元成这样的老头子。
    再加上她之前的行事风格圈子里的人多多少扫也都知道一些，大家自然也都只是将她当成个玩物罢了，并不会有几分真心对她。
    眼见着元成现在年纪大了都开始帮着儿女安排余生的事情了，袁琪珊的恐惧感也开始越来越强。
    尤其是她跟着元成的这些年，元成的正牌夫人虽然从来都没找过她也没说过她什么，但是袁琪珊就是知道。
    元成的正牌夫人早就已经恨上了她。
    她一个名正言顺的夫人这些年的日子过的都如此的压抑，可想而知她内心深处积压了多少无法宣泄的负面情绪。
    这些扭曲的情感怕是只要等着元成一咽气就会彻底爆发出来。
    说不怕，这是假的。
    袁琪珊期期艾艾的看着言恒澈：“言总，我为我之前的所作所为道歉，可我那天不是也按你的要求穿上你要求我穿的衣裳了嘛，这一码抵一码事情也该了了，您就当可怜可怜我抬抬手放我一条生路好不好？”
    言恒澈抓着林苏的手就走。
    “本是各自背后有神仙，你又何必求我。”
    袁琪珊这撒娇卖可怜的样子可以说是屡试不爽了，可偏偏到了言恒澈这里就碰了壁，袁琪珊顿时气的一跺脚。
    这男人真是奇怪，宁可抱着一个许默不要的臭鞋子稀罕的跟个宝贝似的也不愿意多看她一眼。
    可要是真的说起来，就林苏那些过去，真的拿出来说的话又比她干净高贵到哪里去。
    可现在袁琪珊在言恒澈这边也使不上力。
    她只能转过头来可怜兮兮的看着元成。
    也不管元成是不是已经鸡皮鹤发，袁琪珊抱着元成的胳膊是不遗余力的撒娇：“元总，我跟了您这么多年都被夫人记恨上了，您可不能不管我啊，而且我是元氏珠宝的首席设计师，我要是出事了的话，您也没好处呀是不是？”
    元成一把年纪了哪里受得了美娇娘这样撒娇。
    他赶紧一脸爱怜的拍了拍袁琪珊的手。
    你放心，你是我的心肝肉，我怎么舍得不管你呢？”
    导演在一边看的是五味陈杂。
    一边羡慕元成都已经这把年纪了身边还能有小姑娘撒娇，一边也佩服袁琪珊的忍耐力，面对这么一个老头子还能撒娇撒的这么自然。
    元成转过头来看着导演道。
    “我听说你妻子最近正在筹备一部大型宫斗剧正愁拉不到投资呢，袁琪珊继续留下拍摄，你妻子那部剧我投了。”
    导演顿时眼前一亮。
    这是好事啊，一部剧的投资，那是多少真金白银要流进他们家的口袋里呀。
    其实这袁琪珊流下来也不是没好处。
    她现在的负面新闻虽然吵多，但大众的关注度也高啊，现在大众都在死死的盯着他们这档节目等着袁琪珊被淘汰出局呢。
    若是袁琪珊并没有被淘汰，那他们这节目的收视率自然也要跟着提升啊。
    之前执意要将袁琪珊退赛那是因为知道了袁琪珊得罪的人是谁，踢掉她是顺应广大网友的呼吁，同时也是在给剧组增加一波好感度。

第308章 珠宝制作
    不过再真金白银面前，他们节目的那点口碑又算的了什么，反正怎么算起来他都不亏呀。
    导员立马答应。
    “那可真是谢谢元总了，袁小姐当然可以了留下来继续拍摄，毕竟本身也不是被投票表决出去的人。”
    袁琪珊这才暗暗的松了一口气。
    她不能失去这次比赛的资格，一旦失去资格被踢出去就代表她从此真的跟珠宝圈绝缘了，那岂不是连翻身的机会都没了。
    现在能继续留在这里拍摄，好歹还可以通过后续的努力挽回一些自己的口碑。
    袁琪珊那么努力的走到今时今日，她自然不愿意失去这一切，她现在能依靠的人也只剩下元成了。
    她顿时如同抓住了最后一根救命稻草一般的紧紧的抓住了元成的胳膊。
    “元老板，这样还不够呀，您还得帮我和导演说说，得让他帮我好好拍好好剪片子挽回口碑才行呀。”
    元成看着袁琪珊忍不住笑的一脸暧昧的伸手在袁琪珊的腰上掐了一把：“这种事情还需要我来帮你和导演说？你自己和导演说不就好了？”
    袁琪珊顿时装作一脸害羞的样子低下头。
    我就是个小小的参赛设计师，人家大导演怎么会听我的话嘛，还是得您帮我说。
    元成被袁琪珊哄的那叫一个心花怒放。
    反正袁琪珊的事情都是小事。
    元成直接对着导演一挑眉毛命令道：“听到了吧，我们家珊珊留在你的剧组拍摄你可得好好照顾我们珊珊，你自己不能欺负她，更不能让旁人也欺负她。”
    导演这就犯了难。
    这事他还真没法答应元成。
    他在剪辑片子的时候稍稍照顾袁琪珊一下其实也不是不可以，但要说在这复杂的拍摄环境里帮助袁琪珊不受其他设计师的欺负，这不是难为人吗？
    先不说袁琪珊那个趾高气昂的性格在这里到底都得罪了多少人。
    就言恒澈这一个，导演就不敢保证他不会去找袁琪珊的麻烦。
    从言恒澈的手底下保住一个人，就算是导演再多活个几十年也不敢。
    袁琪珊见出导演脸上的为难。
    她虽然也想导演答应，但是她也不是傻子，虽说这个导演如今已经是时尚节目的老导演了，但是在这些有钱人的眼里他真的什么都不是。
    与其要求他现在就答应自己做不到的事情，袁琪珊觉得还不如在这里卖导演一个好，将来有什么事情的时候导演也好能棒棒她。
    袁琪珊立马继续拽着元成的手臂撒娇。
    “元总，您就算是要把我托付给别人也该是托付给个稳妥的可靠的人呀，你瞧瞧咱们眼下的这个导演，请过来的都是些什么大神，怕是她自己都镇不住，更谈何来保护我了？”
    元成此时稍有不耐。
    他也只不过是随口一托付，袁琪珊能继续留在这里参加比赛就不错了，他其实并不在乎袁琪珊留在这里继续参与录制的时候会不会受委屈了。
    能说那些话也只是男人哄着女人开心的本能罢了。
    元成有些敷衍的拍了拍袁琪珊的小手：“导演能护着你多少就护着你多少吧，我又不能整天跟着你在剧组帮i盯着，凡事忍忍也就过去了，等这次的风波过去，公司还是要因为你替公司参赛的事情给你发奖金。”
    袁琪珊嘟了嘟嘴巴。
    还发奖金呢，她现在都怀疑自己的饭碗还能不能保住都是个问题。
    元成走了，袁琪珊不情不愿的朝着化妆间蹭了过去。
    她被爆出那么多的臭味简直丢死人了，她不想跟其余的几个设计师碰面了都。
    不过是她自己要留下拍摄的，不想也得做。
    袁琪珊推开门进去。
    然而她的视线在屋子里搜寻了一圈也没赵傲林苏和言恒澈的身影。
    “林苏呢？”袁琪珊下意识的问道。
    其中一个设计师不阴不阳的回答道：“人家林苏跟咱们往后可不是一个阵营的了，这不上次投票刚到第三，就开始耍大牌了，剧组把她安排到乔安姐那屋了。”
    还有人拿话挤兑袁琪珊。
    “说起来这人和人的命呀还真是不一样，有些人呀总是想嫁入豪门攀告枝，到最后也只能落得个被人玩弄了丢弃的下场，这有些人啊，明明外面的名声都臭了，还是有人愿意护着她。”
    这人这话可是一语双关。
    既酸溜溜的表达了对林苏可以和乔安共用一个准备室的不屑，又拿话提点了袁琪珊。
    袁琪珊循声望去。
    这人是对头公司的设计师，这些年他们两家公司在珠宝市场上的明争暗斗不少，倒是就连她们这些设计师私底下见了面也是暗暗较劲。
    现在袁琪珊出了这样的丑闻对方不借机发挥一下也不是他们一贯的处事风格。
    袁琪珊不屑的白眼。
    “你少在这里用这种囫囵话来说我，你是当我傻听不懂不成？”
    顿时，集体化妆室里面味四起。
    这边，林苏坐在沙发上闭着眼睛只需要配合化妆师化妆就可以了，一室一厅格局的休息室显得是那么的宽敞明亮。
    而在那扇最能凸显出这个套房宽敞明亮的落地窗前，言恒澈正在和乔安欢喜的聊着。
    “你准备什么时候回荷兰那边的工作室，你知道的，那边有个傻瓜还在等着你去教育教育呢。”
    林苏背靠着沙发，听到言恒澈说这句话的时候忍不住狠狠的多哆嗦了一下。
    他这是在和乔安打情骂俏？
    用的都是乔安那边的语言，还当她听不懂呢是吗？
    可惜呀，她听得懂，她再也不是当年那个可以被随便欺负的小姑娘了。
    林苏听懂了他们之间的对话却假装什么也不知道，只闭着眼睛安静的让那些化妆师化妆。
    然而她的心里，早已是一石激起千层浪，久久不能平静。
    言恒澈这话的意思是在和乔安表白吗？他口中说的那个傻小子莫不是在说他自己？
    林苏心头一片冰雪瞬间冻结。
    原来时过境迁，哪有什么知错就改，就比如言恒澈，他从来都没改过。

第309章 言恒澈的女人
    林苏不由得开始怀疑言恒澈这段时间对她的好。
    他所做的一切，是不是都是骗她的。
    多情的男人到什么时候都是多情的。
    然而林苏想到这里的时候却觉得自己后背猛地一紧。
    因为她意识到了一个很重要的问题，明明刚回到言恒澈身边的时候，她已经在告诉自己了，这次再言恒澈的身边她只不过就是一个玩物，是个不值一提的情人，她也在努力的告诉自己不要对言恒澈抱有太大的希望，然而此时此刻，她却还是忍不住要琢磨言恒澈的意图。
    这不是再次动心了又是什么。
    林苏收拾好之后也不想在屋子里继续停留了。
    她起身就朝着外面走去。
    林苏的小助理赶紧追着她：“老板，你不等等你先生吗？你先生可是来陪你的。”
    林苏听着这话只觉得一阵讽刺。
    现在所有人都说言恒澈对她用情颇深，仿佛她能得到言恒澈那样的男人的偏爱是一件多么值得骄傲的事情。
    但她心里的苦楚又该和的谁说去。
    尤其是看到言恒澈和乔安聊天时那亲密的样子。
    林苏甚至都忍不住怀疑，言恒澈跟着她过来到底是为什么，真的是想要照顾她担心她在这里受欺负，还是打着来陪着她的旗号，去追寻那个自己爱而不得的人。
    不然那个傻小子到底是谁呢？
    林苏忍不住一阵心烦意乱。
    “等他干什么，他自己又不是没长腿，他要是愿意跟着我出来自然会跟着我出来的，要是不愿意我拉着他也是没用的。”
    林苏说完就去和众人集合去了。
    兴许是因为有了袁琪珊这个例子摆在前面，此时这些人哪个也不敢真再拿话刺激林苏找林苏的麻烦。
    但是她们其实打心眼里还是瞧不起林苏的，所以也没有人愿意和林苏站在一起。
    整个大厅里，从大家的站位上来看就能看出来各自的阵营。
    林苏就是阵营里被排挤的那个人。
    而这次被排挤的人不仅仅是林苏一个人。
    同时被排挤的人还有袁琪珊。
    袁琪珊和林苏对视一眼，立刻不屑的转过头去。
    就好像刚刚在言恒澈面前好言好语的跟她道歉的那个人不是袁琪珊她们两个根本不是同一个人一样。
    林苏也懒得想这些。
    她自己找个地方坐下开始听这次的比赛规则。
    表面上看起来林苏是在安安静静的听导演说话，但是实际上到底是什么样也只有林苏自己的才知道。
    她现在心烦意乱的很，眼神不自觉的就往她来的那条路上去看。
    看言恒澈和乔安怎么还不出来。
    林苏知道乔安这边一直都是有剧组的人专门接洽的，但言恒澈为什么还不出来，难道是和乔安在里面聊的开心所以舍不得出来吗？
    此时的乔安确实也在听比赛规则。
    言恒澈则是自己一个人静静的在窗边点起了一颗烟吸了一口。
    乔安听着比赛规则之余忍不住看了言恒澈一眼。
    “你不出去看看你的小娇妻吗？她刚刚走出去的时候脸色可是不大好，是不是因为我们两个聊天吃醋了？”
    言恒澈愣了愣，然后自嘲一般的笑了笑。
    “她要是真的能因为我吃醋就好了。”
    林苏自从这次回到他的身边开始就没给过他什么好脸色，这样臭着一张脸扭头就走的情况也不在少数。
    每次言恒澈不希望她走都是自己凑上去低三下四的拉着她继续说话。
    他自觉自己最近说话都多了起来。
    可林苏对此是丝毫不领情的。
    她该走还是会走，而且他也不会给他什么好脸色。
    乔安看着言恒澈这一副有苦无处说的模样下意识的挑了挑眉头。
    “我瞧着不像你说的那样，她刚刚走出去的样子明显就是吃醋了，不想呆在这里听我们两个说话。”
    言恒澈看着乔安皱眉。
    明显的，他不相信乔安说的话。
    但乔安却对着言恒澈点了点头。
    “我说的都是真的，相信我，女人最了解女人。”
    乔安要是没说女人最了解女人这句话言恒澈兴许还会相信，但是听着乔安说这句话，言恒澈的心里是充满了质疑的声音的。
    在他的眼里，女人都是喜欢瞎想的，一点小事就能联想到许多有的没的，而且一旦自己想到了就总觉得事情就是这样的。
    就好比他和林苏从前。
    他承认自己是因为轻信了白婉婷所以辜负了林苏，还害得他们两个失去了孩子，但他相信白婉婷只是因为白婉婷是他的嫂子。
    可到了林苏的眼里。
    她到现在还觉得他和白婉婷之间又私情。
    解释又不相信。
    白婉婷后来都沦落到那个地步了，言恒澈自觉自己做的也够了，如果要表态的话，白婉婷的下场难道不是他最好的态度吗？
    可林苏不这么认为。
    她觉得他首鼠两端，在不断的做抉择，最后也是因为觉得不能留着白婉婷在身边了所以才对白婉婷下了死手的。
    他们之间的误会，一直都存在，从未减少过一分一毫。
    这些言恒澈都清楚。
    但他却无力回天。
    恰巧他手中的香烟此时已经燃到了尽头，言恒澈将香烟掐灭然后对着乔安苦涩的笑了笑：“你们女孩子是不是最了解女孩子我不知道，我知道你们女孩子总喜欢胡思乱想钻牛角尖倒是真的。”
    言恒澈说完这些就向外走去。
    乔安的助理此时贴在乔安的耳边轻声嘀咕了一句：“这言总和言总的夫人可真是奇怪，你说言总的夫人要是不喜欢他了的话，为什么要回到他的身边呢？还吃醋，”
    乔安挑眉。
    “感情这事本身就是复杂的。”
    助理煞有其事的点点头。
    “那倒是，您和范佩西先生之前也够复杂了。”
    乔安顿时一个白眼看过去，助理顿时缩了缩脖子不说话了。
    乔安却突然想到了什么一样对助理说道。
    “言恒澈那么抗拒那两个孩子吗？”
    助理点点头：“是的，言先生不让任何人提起那两个孩子，自己似乎也故意的忽视关于那两个孩子的一切信息。”

第310章 查查那两个孩子
    乔安顿时露出一副饶有兴致的表情。
    她华丽高冷的脸颊上露出这副表情的时候，还真和玩世不恭的范佩西有那么几分相似。
    乔安用手按在自己的太阳穴上敲了敲：我觉得或许问题的关键就在于那两个孩子，这个地方的感情还是比较保守的，我瞧着林苏也不是那种玩的开的女孩子，她既然喜欢言恒澈，又怎么会和许家那个小白脸在一起过了那么多年。
    助理不解的看着乔安：“您这是”
    乔安突然露出一个笑容，千娇百媚。
    “你去调查一下那两个孩子的父亲到底是谁吧，现在的婚生子都身份不明呢，总不能姓许的说是他的孩子就是他的孩子。”
    助理顿时露出一副明白了的表情。
    “您这是在怀疑这两个孩子其实不是许默的孩子？”
    “只是怀疑，你先调查看看。”
    乔安这么怀疑也不是没理由的。
    如果林苏和许默之间真的生了两个孩子，林苏怎么会这么轻易的就回到言恒澈的身边，而且现在许默和元家要结婚的事情闹的沸沸扬扬的，就连她这个对国内市场不怎么了解的人都知道了。
    而林苏，却仿佛并不怎么关注这件事情。
    这事乔安怎么想怎么觉得有猫腻。
    她和范佩西之间的事情还得指望言恒澈帮她呢，现在要是能在言恒澈和林苏的感情问题上推一把的话。
    兴许将来言恒澈还能感激她呢。
    范佩西那个花花公子实在是太浪荡了，他谁的话都不听，唯独能听的也就是言恒澈的话了，给言恒澈卖个好在一定程度上也还是有用的。
    言恒澈这边，他从乔安的休息室走出来就快步走到大厅。
    导演组已经开始安排设计师们出发去工厂了。
    随性的摄影车和摄像机也都准备好了。
    林苏本来打算言恒澈要是还不从乔安的休息室出来的话她就跟着导演组的车走，都已经准备跟着她们上车了，这个时候言恒澈竟然来了。
    言恒澈站在她的身边就问她。
    “你怎么不在乔安的休息室里呆着，跑出来等着这些人来奚落你吗？”
    林苏强忍着自己心里那些乱七八糟的想法语气平静的和言恒澈说道。
    “有你的雷霆手段镇压，那些人哪里还敢欺负我，你放心吧。”
    言恒澈鲜少能在林苏的口中听到这种好听的话，他下意识的看了林苏一眼，只见林苏面色如常，根本看不出乔安所说的吃醋的痕迹。
    言恒澈觉得乔安一定是多想了。
    还是用言恒澈的车将林苏带到工厂。
    林苏因为不出名的关系，她的珠宝放在后面制作。
    最先制作的是一个叫璐瑶的设计师的作品，她设计的是一条项链，整条项链奢华无比，全部都是用大大小小的碎钻组合起来的，正中间镶嵌着一颗蓝色的宝石。
    或许是因为要求节目效果。
    当她的设计作品拿出来的那一刻，工厂这边就出现了问题。
    璐瑶设计的这条项链实在是太难找材料了，主要还是中间的那颗蓝宝石，那颗蓝宝石个头和净度的要求都太高了，这样的宝石一般一经发现就会送上拍卖会，被大企业或者是个人珠宝收藏爱好者给拍走，价钱也是高的离谱，主要问题还是现在有价无市的窘境，他们工厂并没有这样的宝石。
    就在犯难的时候。
    璐瑶自己从口袋里掏出一个小盒子。
    “这是我刚刚入行珠宝设计行业的时候母亲为了鼓励我送给我的蓝宝石，我之所以设计这条项链也是打算做成成品来送给我的母亲，感谢她这么多年的支持，才有了我今天的成绩，就用这颗蓝宝石去做吧。”
    这颗蓝宝石净度很高，整体的规格也趋近于完美。
    一看就知道价值不菲。
    在场的珠宝设计师同样也都是珠宝爱好者，她们的视线从这颗蓝宝石出现就挪不开了。
    然而林苏看着却有些不以为然。
    不是她不喜欢也不是不在意这颗蓝宝石的价钱。
    她都清楚。
    但是她不屑于这些珠宝设计师的套路，这前几轮的环节都是看大众的意向，所以设计师难免要卖情怀。
    不过这样的卖情怀的方式在林苏看来是在是太低端了。
    一波惊艳过后，轮到下一个珠宝设计师。
    她设计的是一对对戒，说自己马上就要结婚了，想用这对对戒承载两个人的回忆，并且祝福自己婚姻生活幸福。
    林苏排在第三名。
    当她将自己的设计作品拿出来的时候。
    工厂这便又犯了难：“您这个设计作品，外面的这个壳子，看图稿像是玻璃呀。”
    “用翡翠掏空做成薄薄的外壳也是一样的。”
    工厂的接待人员听着林苏这样说顿时一脸不可置信的看着林苏：“您这个要求未免也太高了吧，还要将翡翠打磨成心脏的形状，还要将内部给掏空，这个失败率也太大了，再说翡翠本身也不值钱，衬托不出里面红宝石的华贵不说，这么看起来实在是工大于料，不值当。”
    那些人本来是不想说林苏的。
    此时也都纷纷露出了不屑的表情。
    袁琪珊本来想说话，但是一想到现在大众对她的骂声也憋了回去。
    她还想在珠宝设计这条路上走，现在需要低调。
    但别的设计师也有开口的了。
    她们也知道第一期节目播出之后她们嘲笑林苏说的那些话引起了大众的不满，所以这回说话也没涉及到人身攻击。
    只是对林苏的作品发飙了自己的看法。
    “我瞧着你设计的这个项链，其实完全可以把外面的那层外壳给摘掉，红宝石本身就是华贵的象征，直接做成吊坠也很好看啊，何必这样繁琐。”
    “是啊，单纯的为了凸显设计感未免就显得生硬了。”
    “真正的好作品都是返璞归真的。”
    在这样的一片反面意见当中。
    乔安再次站了出来一把抽走了林苏的设计稿。
    林苏顿时紧张起来。
    以前，她是崇拜乔安。
    但现在，想到乔安和言恒澈那样的关系，再看看乔安准备指点她作品的架势，林苏心里有点不舒服。

第311章 很心机
    林苏就是在这样复杂的心情下等待着乔安的指点的。
    乔安将林苏的设计稿拿在手里仔仔细细的看。
    林苏就屏息等着乔安的点评。
    乔安看了的好一会才将手中的设计稿还给林苏，就在众人以为乔安要指出这个设计稿不好的地方的时候。
    乔安一开口说的却全都是林苏的好话。
    “这个设计其实很好，中间的材料也不是稀缺的红宝石，只是普通的红宝石而已，虽说不是多么名贵，但是也符合林苏品牌的理念，林苏的品牌做到现在追求的一直都是设计感和年轻时尚的小众艺术，这样的设计也无可厚非，毕竟面对的受众群体不一样，要是一味的追求奢华，反而会将品牌的定向搞的不伦不类。”
    林苏也有些惊讶。
    两场比赛，两次乔安都替她说话了。
    如果是之前，林苏能得到自己偶像这样肯定的点评一定会高兴的不知所以然。
    可现在林苏知道乔安和言恒澈的关系并不一般的之后，林苏心里就开始忍不住犯嘀咕了。
    乔安说这些好话到底是真心在帮她说话在肯定她的创作理念，还是只是为了在言恒澈的面前展现自己的大气而已。
    林苏忽然觉得没什么可开心的。
    有了乔安的这一席话，工厂这边也不敢再推脱了。
    “那好吧，不过这条项链坐起来差不多得需要一个礼拜左右。”
    节目组的导演为了讨好言恒澈对林苏的设计作品也没有任何的意见。
    “那正好，等一个礼拜之后我们再来看成品，咱们成品制作的期限不就是一个礼拜吗？”
    林苏的作品就算是这么定了。
    节目组和工厂这边倒是没什么意见。
    然而其他的设计师却对林苏有颇多的意见。
    她们本来是想忍着林苏的。
    可此时发生了这样的事情她们也忍不住了。
    来参赛的设计师哪个不是有背景的，尤其是那些自主品牌的设计师，各个都是才华横溢还有强大的家族背景支撑的人。
    就算是言恒澈的实力强大，有他护着林苏难免要有点优待。
    那些这优待未免也太明显了吧。
    此时她们都开始犯嘀咕了。
    “你说这言恒澈是给了乔安多少好处啊，怎么每次一到林苏的设计作品乔安就站出来来帮林苏说话，也不知道林苏到底是凭什么。”
    “现在连乔安这样的国际大牌设计师都这么没骨气了吗？”
    “林苏也真是够厉害的了，明明设计的作品用的都是廉价的材料高级的手工，的乔安竟然还在说她好。”
    “来参加这样的节目谁不是为了让自己的品牌变的更高端哥更国际化啊，还说什么符合品牌定性，这种话真的很没意思。”
    袁琪珊见这么多的设计师都跟着不满了。
    她本来还忍着的尖酸刻薄的话顿时也变的无处安放起来。
    袁琪珊双手盘在胸前忍不住酸溜溜的说道：“那也是没办法的事情，谁叫人家有本事能牢牢抓住言恒澈额心呢，现在可是要星星摘星星要月亮摘月亮的，让乔安帮她说两句好话对于言恒澈来说能是什么难事？”
    这些设计师虽然瞧不起林苏。
    但自从袁琪珊的那些黑料被爆出来之后，众人也都开始疏远袁琪珊。
    那些自己本身就有家室背景的设计师不屑于和袁琪珊来往，而那些没有家室背景的人也故意疏远袁琪珊，生怕和袁琪珊走的太近自己也会被划为袁琪珊那一类的人。
    所以，她们一起讨论林苏是一回事。
    袁琪珊讨论林苏又是另外一回事了。
    此时就有富家千金高高在上的怼袁琪珊了。
    “怎么？看人家有个好前夫所以羡慕嫉妒了？那也是没办法的事情，谁叫你自己没那个本事呢？你也就能靠着那些老头子过日子了。”
    袁琪珊一听顿时一张脸涨得通红。
    “你这话是什么意思？你出身好了不起吗？投胎这东西谁能选择，我要是也能生在你这样的家庭，现在兴许过的不比你差！”
    那个富家千金顿时一扬头，姿态愈发的高高在上。
    “会投胎也是本事，怎么？现在又开始怪自己投胎不好了？像你这种只会怨天尤人的人，给你再好的条件你都不会满意的。”
    两个人顿时你一言我一语的吵了起来。
    言恒澈站在林苏的身边看着这两个人吵起来了顿时给摄影组递过去一个眼神，摄影组立马心领神会的对着这两个人拍了下来。
    当袁琪珊注意到摄影组那边将她和那个富家千金争吵的画面的全都给拍下来了的时候就已经晚了。
    袁琪珊跑到摄影师的跟前要求将刚才拍下来的画面给删掉。
    导演立马站出来表示不可以。
    “为了确保节目的真实性，不管是什么样的画面我么都是要拍摄的。”
    袁琪珊急的直跺脚。
    “你答应了元老板说要照顾我的，现在还拍这样的画面，这不是在故意损我的名声吗？再说咱们这个节目又不是什么综艺八卦节目，为什么非要用这样的画面来夺眼球！”
    导演不以为然的说道。
    “所有的节目都是要收视率的，抱歉，我们是为电视台和节目效果服务的，也不能为了你各人的形象歪曲事实是不是？”
    袁琪珊气的咬住下唇。
    她浑身都在哆嗦了。
    伸出一只手就指着摄影组的员工开始谩骂起来。
    “你们说的好听，实际上都是言恒澈的走狗，我不就是得罪了林苏吗？你们就在这里一直拍我的黑料，我被你们搞垮了对你们有什么好处！”
    袁琪珊当初上节目那是为了镀金来的。
    可现在发生的一切让袁琪珊后悔不已。
    早知如此，当初她或许就不该来参加这个节目。
    袁琪珊气不打一处来，还没轮到她交设计稿呢，她也不想交了，与其忍气吞声的呆在这里继续被黑，还不如早早的退出节目也免得受气！
    袁琪珊顿时产生了破罐子破摔的心理。
    她将手中的设计稿往地上一扔直接朝着林苏就扑了过去！

第312章 哪来的婚纱
    “都是你，就是你这个贱人，你自己跟着两个男人生孩子，还不让别人说，现在还给我使绊子，你这个贱人！”
    林苏见袁琪珊来势汹汹顿时被吓了一跳，她毫不犹豫的闪身就躲在了言恒澈的身后。
    言恒澈感受着林苏在他身后求助一般抓着他衣服的那双小手。
    他怎么可能让林苏受伤。
    在袁琪珊扑过来的那一刻，言恒澈一把就将她给推开了。
    袁琪珊被言恒澈推了个大跟头。
    她吧唧一下坐在地上抬起头可怜巴巴的将言恒澈看着。
    “你打女人。”
    言恒澈居高临下的看着袁琪珊。
    “第一，我没打你，我只是在保护我的女人，第二，在我眼里你根本就算不上是一个女人，还有，既然我妻子做的那些事情都可以告诉大众知道，为什么你做的那些事情就不能告诉大众知道呢？”
    言恒澈说完，对着袁琪珊冷笑了一下。
    就这一个冷笑，让袁琪珊感受到了深深的绝望，她顿时觉得自己后背上的汗毛都跟着炸起来了。
    言恒澈这是故意的，就算她今天不说那些针对林苏的话，言恒澈也是打定了主意要让她身败名裂了，她逃不过这一劫了。
    袁琪珊突然疯了一样对着言恒澈大叫。
    “你为什么要这么对我！你知道我从一无所有走到今天付出了多少吗？林苏的成就是成就难道我的成就就不是成就了吗？！你为什么要这么对我，我的一切都被你给毁了！”
    她此时坐在地上咆哮的样子哪还有半分清丽出尘的感觉。
    此时的她即便穿着一身白色的裙子也不像是个素雅的仙子，反而像是个发了疯的女鬼。
    言恒澈拉着林苏就走。
    林苏被言恒澈拉走的太突然。
    她踉踉跄跄的跟着言恒澈忍不住询问言恒澈。
    “我们就这么一走了之真的可以吗？”
    言恒澈不解的看着林苏：“这次的拍摄规则你没听吗？”
    林苏抿嘴。
    她确实是没怎么听，节目组在那边讲节目规则的时候她满脑袋想着的都是言恒澈和乔安之间到底是什么关系。
    言恒澈见林苏不说话就知道她可能根本不知道这次的拍摄规则。
    他因为林苏参赛的关系倒是将比赛规则研究了个透彻，此时言恒澈对林苏解释起来。
    “这第二场的比赛录制因为要展示设计师的设计稿还有成品，所以拍摄时间要被拉长，先是拍你们下工厂，然后拍工厂的制作进度还有在制作过程中出现的难题，之后再是安排你们设计师过来取作品。”
    林苏听完“哦”了一声。
    想不到言恒澈一个不参赛的人员都将规则给研究的这么清楚，也不知道是为了她还是为了乔安。
    林苏虽然也不想让自己吃醋。
    可她就是控制不住自己。
    她一直跟着言恒澈上了车才问言恒澈：“我们现在去哪里？”
    言恒澈拿出自己的平板电脑翻看着。
    “现在还没什么事，带你去我在国内这边的公司看看。”
    林苏对这些不感兴趣。
    言恒澈的投资理念太跳脱，林苏根本就跟不上，再说他就算是带她过去也就是让她呆在他的办公室玩玩游戏吃吃东西，也没什么意思。
    果然，言恒澈刚将林苏安排在办公室自己转身就去会议室开会去了。
    林苏听言恒澈的助理说话的意思，应该是言恒澈这次重新进军国内市场遇到了一些难题。
    言恒澈走了，他的办公室里顿时就只剩下林苏一个人。
    林苏自己在办公室的沙发上坐了一会就开始觉得没意思。
    她站起来开始打量言恒澈的办公室。
    或许因为他本身就是个念旧的人，他现在的办公室和从前的办公室也没什么区别，外面有一个独立的单间是给秘书和助理上班办公的地方。
    穿过秘书的办公区域推开门才是言恒澈的办公室。
    办公室的正中间铺着一张地毯，地毯的左手边摆放着真皮沙发，沙发前面是一个茶几。
    再往里才是言恒澈的办公桌。
    在办公桌的旁边还有一个书柜用来放言恒澈平时工作的件。
    林苏绕过书柜，果然看到另外一个空间。
    言恒澈之间的办公室也是这么设计的，书柜用来做隔断，书柜的后面就是一个休息室，休息室就跟普通的酒店卧室没什么区别。
    床，床头柜，还有一套桌椅一个衣柜，再往里拐是个卫生间。
    这个休息室一般都是为言恒澈加班准备的，当他在公司加班加的太晚太累了的时候就会在办公室里的休息室休息一晚上。
    林苏下意识的走到床边。
    洁白的床单一点压痕都没有，看来是新换的。
    林苏转头看向床边的衣柜，从前言恒澈办公室的衣柜里都会给她准备一套换洗的衣服和一套睡衣。
    因为那个时候她总是整天陪着他泡在公司，晚上他不回家她也就不回家，往往就在休息室里面住了。
    鬼使神差的，林苏伸手打开了衣柜的门。
    然而映入眼帘的画面却让林苏愣住了。
    衣柜里面简单的挂着几套衣服，有言恒澈的也有她从前穿过的，可这都不是让林苏震惊的，让林苏震惊的是，言恒澈休息室的衣柜里竟然还挂着一件婚纱。
    而且这件婚纱，林苏从来都没见过。
    林苏一下子坐在身后的床上，久久不能回过神来。
    言恒澈这是准备娶哪个女人？
    为什么，为什么她的心竟然这么痛？
    那个女人是谁？乔安？还是另有其人？林苏不敢再继续想下去。
    看来言恒澈这次和他签署的什么三年协议都是骗人的！
    其实他根本就是将她当成了一个玩物来对待！
    林苏的呼吸有些不稳。
    这个时候，她的身后传来男人冰冷的质问声：“你打开衣柜要干什么？”
    林苏回过头来，言恒澈正站在门口一脸紧张的看着她。
    看着言恒澈那紧张的模样，林苏顿时明白了，他这是做贼心虚啊，他根本就是字耍她！
    林苏站起来一把关上了衣柜的门。
    “我只是累了想要睡一觉而已，不是故意要看你衣柜里的东西的。”

第313章 孩子被跟踪了
    林苏说这话的时候语气还算是平静，可是心里是什么样的感受也只有她自己才明白，此时她的心脏如同正在被生撕活裂一般的疼着。
    她伤心，她生气。
    她看着言恒澈，心里有千言万语想要说，有无数的问题想要问。
    做人为什么不能坦诚一点呢？当初他对白婉婷有情他坦诚一点告诉她，也告诉她他们两个的婚姻只是因为商业需要才有的联姻。
    告诉她，其实他根本没有那么爱她。
    她也就不会满心期待的等着他回来，也不会说什么为了朵朵为了这个家想要和言恒澈从头再来的话。
    现在，他也完全可以告诉她，他想要她回来单纯的只是因为当年的不甘心，或者是为了乐乐，又或者是其他的什么原因。
    何必装出这样一幅情深义重并且尽力弥补当年犯下的错误的样子来。
    她差点就要相信他了！
    他若直接说，就是陪伴和价值的等价交换，说她回到他的身边就是来给他做情人的，作为回报，他也可以在她珠宝设计的路上护着她。
    她还可以敬他几分坦诚。
    她也不是玩不起！
    可是这些话都到了嘴边了，林苏却又默默的吞下去了，她和言恒澈说再多又能如何，这些话说来无用。
    林苏深吸一口气。
    “乐乐应该放学了吧，我好久都没看到乐乐了，我可以回家看看乐乐吗？”
    言恒澈的视线飘向衣柜。
    他张了张嘴，却不知道该怎么说。
    “你没什么要问我的吗？”
    林苏装傻：“我要问什么？我只不过就是你的情人，你要做什么事情和我又有什么关系？”
    言恒澈本来已经在考虑要告诉林苏他想和她重新办一场婚礼的事情了，可林苏说的这些话却深深的中伤了言恒澈。
    言恒澈话都到了嘴边，却又生生的咽了下去。
    他伸手进自己的口袋里掏出一把钥匙丢给林苏。“家里已经装修好了，医院那边我也给你办理好了出院手续，你今天就可以回家住了，你既然累了就先回家吧。”
    林苏下意识的接过言恒澈丢过来的钥匙。
    她将钥匙抓在手里就浑浑噩噩的往外走。
    先是从言恒澈的身边擦身而过，然后走出言恒澈的休息室，最后走出言恒澈的办公室，穿过秘书工作的办公区。
    直到林苏都已经坐进车里。
    她才恍恍惚惚的想到。
    言恒澈竟然真的给了她钥匙就让她回家了，他真的没什么好和她解释的吗？那个婚纱到底要给谁穿他也真的不打算告诉她吗？
    之前她耍脾气转身要走的时候言恒澈总是纠缠不休的抓着她的手手腕不让她走，此时此刻他竟然就这么放她走了？
    林苏心里忽然开始委屈起来。
    原来最近一段时间他对她的好都是假的，她还傻乎乎的以为言恒澈是真的意识到自己当年做错了在补偿她，原来这一切都只不过是她自己的一厢情愿罢了。
    是啊，她现在在言恒澈的身边最多也就是一个情人。
    身为一个情人，她哪有什么资格知道言恒澈准备要娶谁呢？
    林苏定了定神，这才发动车子回去。
    三年，兴许用不上三年，等言恒澈自己意识到他费了那么大力气将她弄回他的身边只是因为当年的不甘心的时候，就是她和孩子们解脱了的时候。
    她应该高兴才是。
    可是为什么，此时的她竟然一点也高兴不起来呢？
    林苏开车到了言家别墅。
    一进门，乐乐就立刻从餐桌上跳下来跑到林苏的身边：“妈妈，你怎么样了？保姆阿姨说你生病了，我说要去看你，可是爸爸不让。”
    林苏此时看着乐乐心情才稍微好了一些。
    她蹲下将乐乐搂在怀里。
    “妈妈只是生了一场小病，妈妈现在已经好了，妈妈不在的时候乐乐乖不乖？”
    乐乐乖乖的点了点头。
    “我很乖，可是妈妈爸爸都不在我的身边，弟弟妹妹们也不在，我还是会感觉到孤独。”
    提起暖暖和融融，林苏心里也很不是滋味。
    他们还那么小，却不能跟在自己的妈妈身边生活，只能跟着秦沛一起生活，林苏想起来就心疼。
    李娇阳见林苏回来赶紧凑上来。
    “夫人您回来啦，我不知道今天您要回来所以没做您的饭菜，您想吃什么，我现在就去给您做。”
    林苏摇摇头：“我现在不饿，等我饿了你再做吧。”
    她说完低头看着乐乐：“乐乐吃饱了吗？”
    “吃饱了。”
    “那我们上楼。”
    林苏牵着乐乐上楼，乐乐带着林苏去看言恒澈刚刚为她打造的书房，林苏看着这书房的样子倒是很精致，不过其余的感觉倒是没有。
    她到底不是这里的女主人。
    总有一天，这里的一切都要属于另外一个女人，她和言恒澈之间经历的种种也都将成为过去，她还是不要有太多的奢望才好。
    这点小小的东西都当做是言恒澈的用心良苦，那她未免有些太过自作多情。
    林苏早就吃过自作多情的亏，现在她不会再那么蠢了。
    林苏关上书房的门，因为不放心的，她还将门反锁上了，反锁上门之后，林苏又在屋子里面检查了一圈，确认没有什么摄像头之类的存在之后，林苏才小心翼翼的问乐乐。
    “乐乐，你想不想看看弟弟妹妹？”
    乐乐一听顿时眼前一亮，他忙不迭的点头。
    “想看，我好像弟弟妹妹的。”
    林苏蹲在乐乐的面前对乐乐说道：“乐乐你听妈妈说，爸爸很不喜欢弟弟妹妹，也不喜欢我们和弟弟妹妹联系，所以我们今天在屋子里看弟弟妹妹的事情不能告诉爸爸知道吗？”
    “我知道，妈妈你放心吧，我不会告诉爸爸的，我永远站在妈妈这一边。”
    虽然不知道小孩子的承诺等他长大了之后还是否作数，但林苏现在还是被乐乐的话给狠狠感动了一下。
    得到了乐乐的保证，林苏这才拿出手机给秦沛发视频。
    视频被接起来，手机屏幕上顿时露出秦沛那张疲惫不堪的脸。

第314章是谁在调查孩子
    秦沛看起来真的很累，她的眼窝斗殴发青了，接到林苏的视频，秦沛赶紧对着远处招手：“暖暖融融快过来，快来看妈妈。”
    视频中顿时出现两道奶声奶气的声音。
    “妈妈！”
    两个孩子一左一右爬到秦沛的身边，伸手要来抓视频里的林苏。
    暖暖的一双大眼睛里满是泪水，她一只小手抓啊抓的，似乎要将手机屏幕上的林苏给抓下来。
    “妈妈！要妈妈，妈妈抱抱！”
    透着委屈的小奶音顿时如同一记重锤一般狠狠的捶打在林苏的心上，林苏不由得浑身一震，差点直接哭出来。
    她张了张嘴，本来想和孩子说话的，可是这嘴一张开，眼睛里的泪水就控制不住的开始往下掉。
    乐乐赶忙帮林苏擦眼泪。
    “妈妈不哭，我们很快就可以去看弟弟妹妹了。”
    林苏点头。
    暖暖和融融在视频那边大哭。
    秦沛顿时发出一声哀嚎；“林苏，你不如直接告诉言恒澈暖暖和融融是他的孩子吧，这样你们母子也能团聚了，你是不知道暖暖和融融自从被送回来开始就一直在哭着找妈妈，这两天才刚刚好一些，你这一通视频电话，他们又哭起来了，还有你自己，哭的也像是个泪人似的，这到底是图什么啊。”
    林苏忍不住伸手抚摸着屏幕上暖暖和融融的小脸。
    “暖暖融融不哭哦，妈妈很快就回去看你们了，你们跟着秦沛阿姨要好好的知道吗？”
    融融是男孩子，他比暖暖要坚强一点，此时看着视频里的林苏哭了，他反倒不哭了，伸出手来擦着视频奶声奶气的说道。
    “妈妈不哭，融融乖，妈妈不要哭了。”
    他这懂事的话顿时让林苏的眼泪再次如同决堤的洪水一般倾泻而出。
    秦沛看着这母子隔着视频哭的声泪俱下的模样也是太阳穴忍不住的突突的跳。
    “小祖宗，你们都不要哭了，想过我这个无辜受累的人的感受吗？”
    林苏擦擦眼泪，勉强对着秦沛露出一个温和的笑容。
    “将这两个孩子托付给你实在是辛苦你了，谢谢你在这个时候愿意帮我照顾这两个孩子。”
    秦沛疲惫的揉揉眼睛；“我倒是没什么的，不过我说你，虽然言恒澈这个人吧实在是有点不像话，但是他好歹是三个孩子的爸爸，而且我也算是看出来了，你们两个人明明就是剪不断理还乱的关系啊，既然这样，不如就这样在一起过一辈子算了，何必搞的这样母子分离的。”
    林苏忍不住叹气。
    她忍不住想，如果他们两个真的能好好的在一起带着三个孩子过日子那该是什么样的画面。
    那个画面实在是太温馨了，温馨的让林苏只是想一想都觉得是在做梦一样，她根本就不敢奢望那些。
    林苏苦笑着摇摇头：“算了吧，言恒澈可能要娶别的女人了，我何苦将三个孩子都带到他的身边，到最后若是连累的三个孩子都要和后妈一起生活我那才叫真的难过呢。”
    秦沛一听这话顿时来了精神。
    “不是吧，那个姓言的在外面又有了别的女人了？我可是听说他为了让你回到他的身边费了九牛二虎之力呢，你别是搞错了。”
    林苏难免心酸。
    “我能搞错什么，我连婚纱都看到了，只是不知道这次的女主角又是谁罢了。”
    秦沛也忍不住咋舌。
    “这男人啊还真的是不靠谱，当初找你找的恨不得将整个世界翻个底朝天，现在这么快又要和别的女人在一起了，真不知道他对你的感情到底是真是假。”
    林苏也很无奈。
    爱或者不爱，最起码能给个干脆利落的结果，现在最怕的就是这样。
    不爱，却又不肯放过，这其中的痛苦怕是也只有她自己才明白了。
    林苏缓缓的闭上眼睛说道。
    “真假又有什么分别了，只要几个孩子都好好的我就安心了，我这一辈子过的实在是太辛苦，我只希望孩子们这辈子能过的开开心心的就好了。”
    秦沛当即拍拍胸脯：“你放心吧，我好歹也是孩子的干妈，你既然信得过我将孩子交给我照顾我一定会好好的照顾她们的。”
    林苏点头。
    她看着镜头里暖暖和融融的小脸恨不得现在就能带着乐乐飞回到他们的身边将他们抱在怀里。
    林苏刚想说挂了吧，她越是看下去心里越难受。
    然而秦沛这个时候突然说道：“说起来孩子的问题我突然想起一个事必须要和你说一下。”
    林苏只要一提起孩子的事情就紧张，她赶紧询问秦沛是什么事。
    “这两天我上班，孩子都是交给保姆来照顾的，保姆说这两天她去幼儿园接送暖暖和融融的时候感觉很奇怪，好像总有人在跟踪她拍她的照片，还说自己是不是遇到变态了，我听了这个事情觉得问题应该没那么简单，该不会是有人盯上这两个孩子了吧？”
    林苏一听这话顿时着急了。
    “那你知道是什么人在盯着孩子们吗？”
    秦沛咂咂嘴。
    “我哪里知道呀，不过我已经请了私家侦探在调查了，记得给我报销费用啊，对了，你这边也别闲着，赶紧查查到底是谁在跟踪孩子。”
    林苏忧心忡忡的刚想说可能是许家和元家的人还没死心。
    突然听到楼下似乎有动静。
    家里的保姆只剩下李娇阳一个人了，她能弄出动静来一定是言恒澈回来了。
    林苏不想让言恒澈知道她在关注着暖暖和融融的情况。
    林苏迅速的掐断了视频，自己走到办公桌前就开始摆弄言恒澈为她准备好的画笔。
    果然，林苏刚开始摆弄画笔，言恒澈就推门进来了。
    林苏冷静的抬头看了一眼言恒澈。
    “不是公司那边还有事情，你怎么这么快就回来了。”
    “我收到了这个，拿回来给你。”
    言恒澈说着递给林苏一个信封。
    林苏疑惑的从言恒澈的手中接过来打开一看微微一愣。
    信封里面装着的是一张婚礼的请柬，打开请柬，里面赫然写着许默和元素素的婚礼。
    就在下个月的月中。

第315章 你也该死心了
    林苏看着这上面的字不由得微微皱起眉头。
    从许默接受元素素到现在也就一个月的时间，婚礼竟然就这么敲定了，这许家和元家还真是担心迟则生变，竟然这么快就将婚礼给提上了日程。
    林苏随手将请柬放在了一边。
    言恒澈看着林苏的这个反应一时捉摸不透林苏到底是怎么想的。
    不过在言恒澈的印象里，林苏也是一个敢爱敢恨的姑娘，就像是当初和他在一起的时候，前期他们的感情那么好，到了后期，一件件的误会积累下来，林苏也是说走就走，说放手就放手。
    说不准，林苏现在对许默的态度就是心灰意冷之后的决绝。
    但言恒澈也担心林苏对许默并没有死心。
    他看着林苏淡淡的说道：“这张请柬是元素素亲手给我送过来的，她还告诉我她怀孕了，是许默的孩子。”
    林苏这才惊讶的张了张嘴巴。
    不过她转而想起了在医院时元素素和医生的对话。
    有了医学的干预，她怀孕了似乎也没什么可意外的。
    林苏看着言恒澈：“你跟我说这些做什么？”
    言恒澈毫不避讳的看着林苏的眼睛开口道：“我想让你死心，想告诉你，许默是不会放下许家的荣华富贵娶你的，你与其指望许默，还不如指望我。”
    言恒澈说这话的时候顿时感觉到了自己的卑微。
    一个男人，要用自己能带来的好处去诱惑一个女人在一起，这本身就是一件无比悲哀的事情。
    林苏听了这话却没什么反应。
    她瞥了一眼旁边的请柬说道：“元素素给你送这张请柬怕也不是真心想要邀请你或我去参加婚礼，她只是想要告诉我，她已经怀孕了要和许默结婚了，想让我死心罢了。”
    可她从来就没有对许默动过心，谈何死心呢？
    言恒澈一双眼睛紧紧追随着林苏。
    “那你呢？死心了没有？”
    林苏仔细考虑了一下。
    “应该算是死心了吧。”
    “既然死心了，那就去参加许默的婚礼，我陪着你一起去。”
    林苏惊讶：“不是应该不死心才去吗？我对许默本身也没什么期待，我去了也只能让婚礼办的不愉快，还不如不要去让他们两个人开开心心的结婚呢。”
    言恒澈脱下身上的西装外套然后扯了扯领带一脸慵懒的坐在林苏书房的沙发上。
    他翘着二郎腿的样子狂妄的仿佛世间万物都不入他的眼。
    “既然你都放下了，他们能不能办个愉快的婚礼和你有什么关系，他们既然能送来这张请柬恶心你，你若是不去，岂不是要让他们以为你怕了？”
    林苏哑然，言恒澈的行事风格还是这么霸道。
    林苏不由得想自己是不是真的该去一下，身为朋友，她应该去给许默送上祝福，毕竟他们两个之间清清白白的他们彼此清楚。
    但是林苏突然想起秦沛说的话。
    “算了，我还是不要去了，元素素现在正把我当成眼中钉肉中刺呢，我去了倒是没什么，我担心她为了自己肚子里的孩子会去伤害我的孩子。”
    言恒澈下意识的伸手将乐乐拉到身边。
    “谁敢伤害我的孩子，吃了熊心豹子胆了。”
    林苏踌躇了一下才说道：“刚刚在俄罗斯那边帮我照顾孩子的秦沛给我来消息了，说最近总有人在监视着她和孩子们，我怀疑不是许家的人就是元家的人，你能不能帮我调查一下。”
    言恒澈的身体有那么一瞬间的僵硬。
    他最不愿意提及的就是林苏那两个和他没什么关系的孩子，所以他刻意的不去想，不去记得。
    可偏偏林苏要在他的面前提起。
    让他不得不去面对自己不愿意面对的一切。
    言恒澈目光危险的盯着林苏，林苏微微别过头去不看言恒澈的眼睛。
    言恒澈最终还是妥协了，他能拿林苏怎么办，他清清楚楚的知道林苏是为了孩子们才回到他的身边来的，如果他没有能力保护好这几个孩子，林苏怕是也会离开他。
    言恒澈心中不由得一阵懊恼。
    他到底还要为了林苏妥协到什么地步。
    真是卑微到底了。
    “行，我知道了，我会帮你调查的。”
    林苏点点头然后闷闷的说道；“那许默的婚礼我就不去了，到时候我会送上一份贺礼。”
    言恒澈冷笑一声：“你如今倒是变的很会息事宁人，但你以为你不去参加婚礼许家和元家的人就会放过你和孩子们了吗？”
    林苏不解的看着言恒澈。
    “那以你的意思这件事情应该怎么办？”
    言恒澈十分无所谓的耸了耸肩膀说道：“以我的意思，他们既然不能遵守承诺不去打搅那两个孩子的生活，他们也别想安安心心的办婚礼，我言恒澈护着的人，不是那么好欺负的。”
    林苏的心顿时又漏跳了一拍。
    不得不说，言恒澈这桀骜不驯的模样确实很有吸引力。
    言恒澈抱着乐乐从沙发上站起来。
    “我这两天就会调查出来是谁在跟踪那两个孩子，如果真的是许家和元家的人，那他们两家的婚礼你到倒是一定要去，因为你得问问他们，承诺到底还算不算数。”
    “我知道了。”
    言恒澈抱着乐乐离开了。
    林苏坐下打开电脑开始刷新闻。
    突然，一个热度急剧攀升的新闻吸引了林苏的注意力。
    袁琪珊被珠宝大赛的举办方除名了，而且元家也将袁琪珊辞退了，袁琪珊虽然得到了一笔补偿金，但是也等于在整个行业里被封杀了。
    林苏赶紧点开新闻查看。
    就见新闻上写着袁琪珊是如何在比赛现场辱骂举办方的，又是如何耍大牌不配合拍摄的。
    新闻的下方，的群众的评论全都是对袁琪珊的讨伐声。
    说她这样的人不配成功，护给社会带来负面的影响，还说她设计出来的作品根本就是肮脏的设计灵魂。
    在章的最下方，还附带着元氏集团开除袁琪珊的声明。
    林苏打开一看，是极其官方的辞退声明。
    无非就是写袁琪珊人品不端，德不配位之类的话。

第316章 许家的婚礼
    林苏看了一会，默默的靠在了凳子上。
    其实袁琪珊这个人她也说不上她好或者坏。
    她做的那些事情都只是别人的事情。
    林苏知道，袁琪珊是因为羞辱了她所以才落到这般田地的。
    所以啊，人还是要强大，才能一一收拾了外面那些不尊重自己的人。
    林苏没心情去画设计稿了。
    她拿出手机犹豫了半晌给秦沛发了条简讯：“许默要结婚了。”
    秦沛那边的电话迅速就打了过来。
    “你刚刚给我发视频的时候为什么不说许默要结婚了的事情？”
    林苏就知道，秦沛一旦知道许默要结婚了的事情情绪一定会激动。
    “我倒是想要告诉你，但那个时候我也不知道许默要结婚了这件事，是言恒澈回来才告诉我的。”
    秦沛那边沉默良久。
    林苏问她。
    “你难道不想知道和许默结婚的人是什么人什么身份吗？”
    秦沛苦涩的笑了一声。
    “是什么人又如何呢？是什么身份又能怎么样呢？他不论和谁结婚，终究不是和我。”
    林苏听着秦沛这落寞的话自己也忍不住跟着落寞起来。
    这世上的感情是最难闯的关卡。
    她自己还深陷其中，真不知道该如何安慰秦沛。
    但身为朋友，见秦沛这样爱而不得的模样林苏还是于心不忍，她想了想对秦沛说道：“许默不是自愿结婚的，他是被家里安排的。”
    秦沛那边再次苦笑。
    “那又如何，你和我说这个，我也只会为许默不幸福的婚姻感觉到痛心，说到底还不是我没本事，我若是有能力，或许和许默联姻的人就是我了。”
    林苏哑然。
    话说的是有一定的道理，可这世上哪来那么多理智的立场。
    就好像出生这种事情，本身就不是公平的。
    有的人一生下来就应有尽有，比如元素素。
    有的人生下来就一无所有。
    她们其实过的都没有那么糟糕，或许真的是因为想要的太多了所以才不快乐。
    秦沛那边还在轻声叹息。
    “其实他是商业联姻还是和自己喜欢的人在一起了对我来说都没都大的关系，因为他选择商业联姻选择的人不是我，选择爱情选择的人也不是我。”
    林苏有点心疼秦沛。
    “要不然就别等了。”
    林苏这么一说，秦沛那边反倒是一改沉重的语气笑嘻嘻的说道：“我倒是想别等了，那也得我的身边出现一个让我心甘情愿托付终身的人才行呀。”
    “会有的，总会有的。”
    秦沛故作轻松的说了一句有没有其实都没关系，自己一个人过一辈子也不是不能过，好歹她还认识了林苏还给林苏的孩子当了干妈，现在有这两个孩子在她的身边陪着她她就已经很知足了。
    秦沛说完这些就挂断了电话。
    林苏一回头顿时吓了一跳。
    言恒澈什么时候回来的，为什么她一点动静都没听到。
    此时言恒澈面色沉沉的站在她的身后，一双眼睛死死的盯着她。
    “所以这才是你不伤心不难过的原因是吗？”
    林苏没反应过来，言恒澈这是在说什么？
    什么伤心难过？难道她非要像林黛玉一样整天坐在那哭哭啼啼的他才能满意吗？这是什么乱七八糟的理论。
    林苏拉过电脑椅坐下：“你在说什么，我没听懂，袁琪珊被元家给开除了的事情你知道吗？那是你的手笔吧？”
    言恒澈眉头顿时皱的更紧。
    “你不要转移话题，许默要结婚了你没什么反应是因为你觉得许默和元素素结婚只是权宜之计，他们早晚还是要离婚的，你还是有机会的是吗？”
    林苏这下才反应过来。
    言恒澈这是听到了她和秦沛的谈话内容所以误会了？
    可她没什么好解释的。
    她为什么要解释，他们之间现在又算是什么关系？凭什么言恒澈身边莺莺燕燕的那么多女人就可以。
    她身边但凡有一个男人就要被他认为是不检点。
    林苏别开视线。
    “以后的事情谁说的准呢？”
    言恒澈被林苏这个无所谓的态度气的额头上青筋暴跳。
    “林苏，你把我当什么？”
    这是一直盘桓在他心里的问题，此时此刻，他总算是问了出来。
    林苏不明就里的看着言恒澈：“我拿你当什么？我当然是把你当我的前夫，我现在的金主，一个可以给我带来好处的男人。”
    言恒澈的手猛地握成拳头。
    林苏的心里也忍不住跟着突突跳。
    “怎么？你要打我？那也不是不可以，看在你愿意帮我调查我的孩子是被谁跟踪的份上，你打我我也认了。”
    林苏说着闭上了眼睛。
    她相信言恒澈是不会打她的，但这样没有尊严的生活里，林苏只能用激怒言恒澈来证明自己还是个有骨气的人了。
    言恒澈没有打林苏。
    他的拳头握紧又松开，松开又握紧。
    许久，他才有些颓然的对林苏说道；“既然你和许默两心相许，那不如我们之间的合同就此作罢吧，我之前帮你办的那些事情，你就当我是犯贱，从今往后，我不会再管你的事情，你愿意怎么做就怎么做，你看可以吗？”
    言恒澈当然不是真的想让林苏走。
    他是舍不得林苏离开他才说这些的。
    可他要的不是林苏身在曹营心在汉的表现，他要的是林苏愿意全心全意的留在他的身边。
    利益也好，爱情也罢，他不想林苏的心里装着除了他之外的任何一个男人。的
    林苏听到言恒澈这样说也睁开了眼睛看言恒澈。
    “你这是在威胁我？”
    她又不是傻子，言恒澈说这些话的弦外之音她还是听得懂的。
    她明白言恒澈说这些话是在威胁她。
    现在的她离开言恒澈也不能阻止许默和元素素的婚礼。
    况且她的实际情况根本就是她没必要去阻止这两个人结婚。
    可在许家和元家的眼里，她就是个定时，他们时时刻刻都在防备着她，她现在人在言恒澈的身边还能安然无恙，她的孩子还能安然无恙。
    然而她一旦离开言恒澈

第317章 没一个人无辜
    她一旦离开言恒澈的话，许家的人和元家的人是不会放过她和孩子的。
    她不论是为了保全自身还是为了保全孩子，都只能乖乖的呆在言恒澈的身边。
    言恒澈挑眉。
    “或许是威胁，但也要看你受不受威胁了。”
    林苏沉默，此时此刻，她刚刚和言恒澈叫板时候的尊严和骄傲顿时被击碎成无数的碎片。
    她哪有什么资格在这里谈自尊。
    当她屈服的那一刻再回头看看刚刚还在和言恒澈吵嘴的自己，林苏觉得自己好像是个傻子。
    真是蠢的可以。
    她低下头。
    “我”
    林苏的眼眶红了，她暗暗的咬了咬下唇，用疼痛将眼眶里的眼泪都逼退回去。
    “我知道了，我愿意留在你的身边，也心甘情愿留在你的身边。”
    言恒澈本来还在生林苏的气，气她对许默念念不忘。
    然而此时听到林苏用这样委屈的语气说这样的话。
    他反而更难受了。
    仿佛这一次林苏回到他的身边他们两个之间就只剩下互相折磨了。
    言恒澈叹气。
    “许默也没有那么爱你。”
    留下这句话，言恒澈转身要走。
    这时他才想起来自己来找林苏的目的：“我叫保姆做了饭，你下来我们一起吃饭。”
    林苏刚被严恒侧威胁过，她现在哪里还有可以任性的资本。
    她起身乖乖的朝着楼下走去。
    她刚在饭桌前坐下，就收到了一条简讯。
    打开一看，竟然是许默发过来的：“听说今天元素素去找你送请柬了，我们只是商业联姻而已，如果她和你说了什么过分的话，你千万不要放在心上。”
    言恒澈一个淡淡的视线飘过来，林苏毫不犹豫的删除了许默发过来的简讯。
    接下来的几天，言恒澈每天都在外面忙，林苏也开始巡查自己的公司和柜台，之前她的公司都是她远程办公控制的。
    她本人长时间不在公司，内部运营难免要出问题。
    林苏趁着作品还在工厂加工的时间开始查看公司的业务账单，还有各个门店的管理销售情况。
    这天，林苏还在办公室翻看件的时候，她的小助理突然从外面进来说道：“老板，乔安老大来找你。”
    林苏放下件抬起头：“她来找我？说了是什么事了吗？”
    助理摇头：“我也不知道她找您有什么事，但我想着你们都是参加珠宝大赛的设计师，您还这么崇拜乔安，所以她找您我就来告诉您了。”
    林苏之前是很崇拜乔安。
    现在在专业层面上乔安也是林苏的偶像。
    可在各人感情上，林苏现在对乔安的感觉很复杂。
    “她人呢？”
    “就在楼下的休息室等着您呢。”
    来都来了，人家那样一个大腕在她公司的休息室等着她已经很给她面子了，林苏也不好在这个时候再驳了她的面子。
    尤其是现在这个敏感的时期，媒体恨不得捉到点风就是影的。
    她今天要是不下楼去见乔安，她都能想象的到媒体那边该怎么报道她的事情。
    八成是要说她耍大牌，仗着身后有言恒澈撑腰目中无人。
    尤其是乔安之前两次都在节目当中帮她说话。
    她就更不好真的将乔安晾在那里了。
    不论是媒体的风评还是出于自己的内心，林苏都必须下楼去见她。
    林苏起身抓起外套搭在身上就往休息室的方向走。
    休息室里，乔安独自一个人临窗而坐，她本来就生的极美的五官在安安静静的时候更像一朵正在静静开着的牡丹花。
    林苏走路的声音吸引了乔安的注意。
    乔安抬起头来看着林苏展颜一笑。
    “你来了。”
    她这一笑更是风华绝代。
    对于乔安的雅致林苏一直都是承认的，她一度觉得自己要是个男人看到乔安这么美丽的女人也一定会瞬间沦陷。
    所以，言恒澈喜欢她却的不到她，或许也是情理之中的事情。
    林苏也对着乔安笑了笑。
    “您怎么有功夫来看我，说起来之前在节目里您帮我说话的事情我还没来得及感谢您呢。按理来说应该是我去看您的。”
    林苏刚一坐下，乔安就起身了。
    她站在休息室里扫视了一圈坐在远处谈话的员工，然后转头看着林苏说道：“那些客套的话就不必说了，我要找你说的事情在这里不方便谈，有时间出去和我喝杯咖啡吗？”
    林苏皱了皱眉头。
    美人说话的语气都这么犀利吗？
    “好，那我么出去吧。”
    林苏以为乔安要和她说和言恒澈有关的事情。
    大约会是她和言恒澈是什么时候认识，发生了什么之类的桥段吧。
    林苏都做好准备了。
    然而当她在咖啡厅的包厢里坐下并翻开菜单的时候。
    林苏听到乔安对她说；“我很欣赏你的设计天赋，但我发现你在商业经营上的能力一般般，不如这样吧，我收购你的公司怎么样？”
    林苏吓了一跳。
    本来打开的菜单都被她“啪”的一声合上了。
    林苏干巴巴的问乔安。
    “你要收购我的公司？”
    乔安点头：“我欢迎你来加入我的公司，我会给你我公司的股份，你可以自由选择，是多要一部分的股份还是多要点收购费，这些都可以依你。”
    林苏皱眉。
    她知道自己在经商这方面的能力不行。
    一来是她母亲和外公去世的早，他们还没来得及将经商的能力交给她就撒手人寰了。
    再一个就是林强。
    林强当初对她虽然是吃喝不缺的养着，但其实在他的心里从来都没将她当成是自己的亲生女儿。
    所以林强一直防备着她有一天会来抢夺家里的商业和财产，所以就连送她上学送的都是设计专业。
    林苏在商业这方面的造诣自然是差了许多。
    其实这些年她的珠宝公司能一直维持下去并且发展的还算是稳定，这中间也少不了许默的帮衬。
    只是如今，她再也不能接受许默的帮忙了。
    如果是之前乔安说欣赏她的设计天赋愿意收购她的公司并且愿意让她成为的乔安公司的股东，林苏一定毫不犹豫的一口就答应下来。

第318章 破碎的安全感
    但现在，林苏疑心乔安和言恒澈的关系。
    更疑心乔安为什么会帮她说话。
    甚至乔安现在提出要收购她的公司林苏都在疑心乔安这么做是不是有什么不可告人的目的。
    安全感这东西一旦被摧毁一次，就是草木皆兵。
    林苏宁愿自己带着公司这么耗着，也不愿意让乔安帮助自己。
    不过林苏也没有直接拒绝乔安。
    “收购是大事，我没法现在就做决定，我会好好考虑的。”
    乔安点点头。
    林苏以为她和乔安的对话也就到此为止了，正准备推说自己公司那边还有事情，却见乔安十分悠闲的轻轻靠在身后的椅子上。
    “你还是喜欢言恒澈的吧。”
    林苏猛地一愣。
    她满身戒备的看着乔安：“您问这个干什么？”
    乔安无所谓的耸耸肩：我很喜欢你，想和你交个朋友而已。
    交朋友？说的真是比唱的还好听，却没见谁交朋友是上来就戳人家的痛处的。
    这样的问题如何能不让人抗拒。
    林苏语气不善的说道：“这是我私人感情问题，对不起，无可奉告。”
    乔安却双手交叉放在桌子上。
    她用一双蔚蓝的眼睛将林苏看着。
    她的眼睛很漂亮，里面仿佛藏着神秘的星辰大海。
    可她说出来的话，却让林苏浑身的血液都在那一瞬间凝固了。
    “被你养在国外的那两个孩子不是许默的吧？我觉得不是他的。”
    林苏遍体生寒，她觉得自己的脚底都在发麻。
    这是试探？还是说乔安本身就知道了什么？
    孩子，是林苏的软肋也是林苏的盔甲，林苏不允许任何人触碰到她的孩子。
    林苏毫不客气的说道。
    “乔安小姐，我很感激您能帮我在比赛当中说话，但是请您不要一再刺探我的个人，我的事情无可奉告，还有，您和言恒澈之间到底是什么关系我都没有意见，您也不用这样试探我，我更希望您离我的孩子远一点。”
    乔安感受着林苏浑身带刺的模样惊讶的张了张嘴巴。
    她刚刚说什么？
    说她和言恒澈的关系？
    乔安顿时露出会心一笑。
    看来林苏这是误会了她和言恒澈之间的关系，所以在她提起那两个孩子的时候才会这么激动。
    乔安玩味一笑。
    有意思了。
    提起许默的事情林苏可不会有这么激动的反应。
    这样的反应难道还不足以说明一切吗？
    乔安抬起手往下压了压。
    “你这么激动干什么？我和言恒澈我当然要弄清楚一些事情了，总不至于像林小姐这么糊里糊涂的吧。”
    林苏不知道她说这话是什么意思。
    什么东西她就糊里糊涂的了？
    但林苏知道一点。
    那就是不论是谁，都不能动她的孩子！
    林苏噌的一下从椅子上站了起来：“我看乔安小姐今天来找我也不是诚心要谈收购的事情，既然如此我们也没什么好说的了，祝您有一个愉快的下午。”
    林苏都走出好远了，还听到乔安在说什么。
    “我是真心想要收购你的公司，还希望你可以认真考虑。”
    林苏顿时加快了脚步怒气冲冲的走了，要不是她现在寄人篱下，要不是她现在一切都要受到言恒澈的摆布，要不是她真的伤害了乔安会激怒到言恒澈。
    如果不是因为这么多的无可奈何。
    林苏真想直接将自己手里的包包拍到乔安的脸上。
    什么诚心收购哦她的公司。
    情敌之间还有诚心收购？拿她当傻子吗？别开玩笑了！乔安要说是诚心想弄死她的话她还相信。
    林苏气冲冲的跑回公司。
    坐在办公桌前，她足足喝了好几杯水才逐渐的平静下来。
    平静下来的林苏意识到了一个重要的问题。
    不是乔安到底和言恒澈是什么关系，更不是乔安今天来的目的到底是什么，而是乔安时候如何知道暖暖和融融两个孩子不是许默的孩子的。
    林苏丝毫不敢耽搁的给秦沛打了个电话。
    “秦沛，你那边的私家侦探调查的怎么样了？跟踪暖暖和融融的人到底是什么人？”
    秦沛那边的声音有气无力的。
    “我说你还有没有点良心啊，知不知道要尊重一下失恋了的人？我失恋了！你还让我去办事！”
    林苏当然知道秦沛听到许默要结婚的消息会心情不好。
    可她现在顾不得那么多了。
    “你快点去问啊，跟踪暖暖和融融的人到底是谁，你不知道，我这边已经开始有人怀疑暖暖和融融的身份了。”
    秦沛一听顿时打起了精神。
    “我现在就去问。”
    说完，秦沛挂断了电话。
    林苏等了许久也没等到秦沛的回电。
    言恒澈的车已经停在她公司楼下了。
    这段时间虽然她和言恒澈一直都是各忙各的，但每天晚上言恒澈从公司下班的时候都会来林苏的公司接上林苏一起下班。
    林苏公司的员工都在暗中讨论他们的老板的丈夫真是又帅又多金，简直是现实版的霸道总裁。
    媒体最近对她的报道也大多都是正面报道。
    使劲的煽情说她当年和言恒澈是多么多么的般配，他们之间的感情是多么多么的深厚，也在努力的将她往霸道总裁的小娇妻人设上安。
    可是只有林苏知道她现在过的日子根本就不幸福。
    言恒澈这到底是关心还是监视，谁又说得清呢。
    林苏抓起包包下楼。
    上了车。
    林苏直接和言恒澈说道：“今天一整天都在公司，下午的时候乔安来过一趟。”
    最近每天她都是这样给言恒澈报备行程的。
    言恒澈平时听完都没什么反应，似乎只要她乖乖的在处理事业上的事情他就没意见。
    又好像她只要不和许默来往别的都没关系。
    然而今天，言恒澈的神情变了。
    他双眼深邃的盯着林苏问道：“乔安为什么来找你？”
    林苏转过头看着言恒澈。
    她差点脱口而出那些酸溜溜的话最后还是被她给咽了回去。
    “她说要收购我的公司，说让我去她的公司当设计师，还说愿意给我她公司的股份，但我总觉得她说的这些都没有诚意。”

第319章 可以卖
    没有诚意是因为林苏觉得乔安来找她根本就不是为了收购她的公司来的。
    她这样和言恒澈说也是为了试探言恒澈。
    言恒澈听完不以为然的说道。
    “或许她是真的欣赏你的设计天赋，你有什么要求都可以和她提，她开出的条件其实还是很有诚意的，你如果真的觉得经营这个公司太吃力的话，倒不如去她的公司安安心心的当个股东和设计师。”
    林苏仔细观察着言恒澈说这话时的神情。
    但奈何言恒澈本身就是一张冰山脸，林苏也未能从他的脸上看出什么变化。
    不过言恒澈这话的意思她是听明白了。
    言恒澈这是赞同她将公司卖给乔安。
    林苏满心忌惮的想，这会不会又是言恒澈和别的女人的计谋。
    林苏没有再继续说这件事情。
    言恒澈也没再提起过。
    这件事情似乎在林苏和言恒澈在车上讨论过后就彻底翻篇了。
    而乔安自从那天找过她之后就再也没有找过她。
    林苏从一开始也就不相信乔安是真心想要收购她的公司，自然也没将这件事放在心上惦记着。
    直到几天之后，林苏接到秦沛的电话，她才再次想起这件事情。
    这个时候的林苏才刚刚在工厂拿到自己作品的成品。
    她还没来得及欣赏就感觉手机在口袋里震动。
    拿出来一看是秦沛的电话，林苏毫不犹豫的就捏着手机进了卫生间。
    林苏完全没注意到，乔安看到她走进卫生间的那一刻也跟了进去。
    林苏只顾着找一个隔间关上门接电话了。
    电话一接起来，林苏就听到秦沛在电话那端说道：“林苏，私家侦探那边调查出来了，调查孩子们身份的人其中有一个女人，还是一个著名的珠宝设计师。”
    林苏想都没想的直接脱口而出。
    “是乔安对吗？”
    秦沛那边立马给了林苏肯定的回应。
    “对，就是她。”
    此时秦沛那边还在说：“不过私家侦探调查的结果表明似乎并不止这一个人在找两个孩子，似乎还有别的人在暗中监视着孩子，他们的目的现在还没调查出来，我只得到这一点消息就赶紧给你打电话了。”
    秦沛后面说的话林苏全都听不到了。
    她的脑袋里此时盘桓着的只有一句话。
    是乔安在监视她的孩子，调查她的孩子。
    乔安和言恒澈之间果然是有什么，所以乔安也在忌惮她的孩子是吗？
    为什么，为什么言恒澈招惹的那些桃花债要一次次的牵连到她的孩子！
    林苏打开卫生间的门走出来，刚好看到乔安站在洗手池子前面洗手，她从镜子里看到林苏从卫生间的隔间里走出来就对着镜子展颜一笑。
    这一笑还是那么的风华绝代，可是在林苏的眼中，这是乔安在向她宣战，也是乔安对她裸的挑衅！
    “我之前说收购你公司的事情你考虑的怎么样了？”
    林苏看着镜子里的乔安只觉得自己的大脑一阵阵的发热。
    什么收购公司，什么帮她说话，什么偶像，只不过就是一个和白婉婷一样在破坏她人生的心机婊！
    她的人生早就已经被言恒澈和他的女人们糟蹋的一塌糊涂了。
    可她不允许她们任何一个人去触碰她的孩子！
    林苏猛地一个箭步朝着乔安冲了过去。
    乔安被林苏这气势汹汹的模样吓了一跳。
    她没来得及闪躲头发就被林苏死死的抓在了手中。
    林苏对着乔安直接怒吼着问道；“你为什么派人跟踪我的孩子！你要对我的孩子做什么？我都说过了你和言恒澈之间到底是什么关系不关我的事，你为什么还要对我的孩子下手？”
    “你误会了。”
    乔安本来娇艳的一张脸因为被林苏拉扯着头发而变的狰狞，或许是因为疼痛，她的脸也涨得通红。
    可林苏看着他这张涨红的脸只觉得愤怒。
    愤怒之下的林苏抬手就给了乔安两个耳光。
    “我警告你，不要动我的孩子，我们之间还能相安无事，不然的话，我不会放过你的，我就是死，也要拉你一起入地狱。”
    林苏的表情狰狞可怕。
    乔安心慌了。
    她赶紧大声的喊救命。
    她本来只是觉得好玩，想着逗逗林苏，试探试探她对言恒澈到底是什么感情所以才没和林苏解释自己和言恒澈的关系的。
    但此时此刻的乔安意识到自己似乎低估了一个母亲的力量。
    林苏为了保护自己的孩子似乎真的什么事情都做的出来。
    乔安扯着脖子大声的呼喊着救命。
    卫生间的门被人从外面一脚踹开，言恒澈一个箭步就冲了进来。
    当他冲进来的那一刻他就看到林苏面目狰狞的抓着乔安的头发。
    林苏那个表情真的好像要吃人。
    言恒澈本来是看林苏拿着手机慌慌张张的往卫生间的方向走觉得有猫腻才跟上来的。
    当时乔安也进了卫生间他也没留意。
    毕竟人有三急。
    总不能规定林苏上卫生间的时候其余的人都不可以上卫生间吧，所以言恒澈也就没放在心上。
    谁能想到林苏和乔安会在卫生间里发生这样的事情。
    言恒澈赶紧冲上来拽开林苏。
    林苏死死的抓着乔安的头发不肯松手。
    乔安顿时疼的再次尖叫。
    言恒澈马上着急的对林苏怒吼：“你给我放手！”
    林苏缓缓的转过头看着言恒澈，看着言恒澈脸上着急的神情，林苏在这一瞬间忽然觉得有些绝望。
    不依靠言恒澈，许家和元家不会放过她和她的孩子。
    依靠言恒澈，她的孩子一样还要受到他复杂的男女关系的影响，这一刻的林苏恨死自己了，她为什么这么无能，为什么！
    如果她可以强大的不需要依附任何人就可以保护好自己的孩子，是不是就不会有这些事了。
    林苏缓缓撒开了抓着乔安头发的手。
    乔安吓的吧唧一下坐在地上。
    她不由得喃喃的念叨了一句：“真是个疯女人。”
    言恒澈也抓着林苏的肩膀质问林苏。
    “你在干什么？你不是说她是你的偶像吗？”

第320章 你是我最不信任的人
    偶像？如果不知道言恒澈和乔安之间的那点事的话，乔安当然是她的偶像。
    可当她知道了乔安和言恒澈之间的那点事，再一次次的被乔安挑衅，林苏早就不再讲乔安当成是她的偶像了。
    尤其是当她知道乔安竟然在暗中调查她的孩子。
    是偶像又怎么样，她是一个母亲，在一个母亲的世界里，任何人都不能动她的孩子！
    林苏一把推开言恒澈。
    “你少在这里假惺惺了，言恒澈，我答应回到你的身边，你要我做什么我都能答应你，但是你别忘了，我回到你身边的条件是你帮我保护好我的两个孩子，可现在她在调查我的两个孩子！”
    言恒澈皱眉。
    他虽然很讨厌许默和林苏生的那两个孩子，但是只要是林苏拜托他办的事情他都舍不得林苏失望。
    所以当林苏告诉他有人在跟踪她的孩子之后他就在着手调查这件事情了。
    然而调查的结果却让他很意外。
    林苏的那两个孩子，不但有许家的人和元家的人盯着，就连许默自己也在盯着，也不知道许默是不是意识到自己是孩子的父亲了所以想要保护孩子一把的关系。
    但最让言恒澈意外的是乔安也在调查那两个孩子。
    不过乔安调查那两个孩子都是林苏意识到孩子被跟踪之后的事情了。
    言恒澈就是担心林苏会多心所以才没将这个消息告诉林苏，他准备先问问乔安这是怎么回事再和林苏说。
    没想到还没开口说，林苏的情绪就崩坏到这样的程度。
    原来林苏自己调查出来了。
    不得不说，离开他的这些年，林苏似乎早就不是那个躲在他怀里的女人了，她虽然没有多强大，但是也不必事事都依靠着他了。
    言恒澈拉着林苏。
    “这件事有误会，你怎么学的问都不问一句就动手打人？”
    乔安现在的模样也是狼狈不堪，她的左右脸上都带着清晰的五指印。
    即便是助理拿着冰袋来敷脸都没用。
    乔安推开助理，自己用手扶着冰袋走到林苏的面前。
    “我想你对我有误会。”
    林苏冷笑。
    误会？当初白婉婷也是这样可怜兮兮的说她误会了，说什么她在为难她，可是最后的结果呢？
    唯一的误会也就是乐乐是白婉婷和言恒澈的孩子的这件事，其余的事情，桩桩件件都不算是误会了白婉婷。
    现在刚走了一个白婉婷又站出来一个乔安。
    也在这里大言不惭的说什么她误会了。
    这天下间哪有那么多的误会，她要不是背地里调查她的孩子她又怎么会动手打她？难道全天下想要抢走别人男人的女人都是这样一副可怜兮兮的受欺负了的嘴脸吗？
    从前，她想要这个男人，被白婉婷欺负的毫无还手之力。
    现在，林苏不在乎了。
    言恒澈到底是一条他留不住的狗，他愿意跟谁走那就跟谁走，但是她的孩子必须平平安安的长大。
    林苏伸手就去推乔安。
    “我误会你了？难道派人跟踪我孩子的人不是你吗？难道假惺惺的说什么欣赏我让我去给你做设计师的人不是你吗？”
    乔安被林苏推了一个跟投。
    她笑不出来了。
    “林苏，我知道你在意言恒澈在意孩子，但是你也不要随随便便就污蔑我，我不知道你经历了什么才变成现在这个没有安全感的样子，但是我可以说，我跟踪你的孩子目的不是你想的那样。”
    林苏的胸口剧烈的起伏着。
    她承认了，她承认自己跟踪她的孩子了！
    林苏扑上去就还要打乔安。
    “不管你是什么理由，离我的孩子远一点！”
    言恒澈赶紧拉着林苏。
    他看着脸颊被打红的乔安说了一句“抱歉。”
    然后用男女力气差距的优势直接一下将林苏扛在自己的肩膀上就走。
    林苏张嘴啊呜一口就咬在言恒澈的肩膀上。
    言恒澈顿时疼的倒吸一口凉气：这么多年过去了，你这咬人的毛病倒是一点都没变。”
    从前她因为白婉婷的事情和他打架的时候也是在他的怀里又抓又咬的，现在因为乔安的事情还是这样。
    言恒澈已经知道自己的肩膀上大约会留下一个什么样的伤口了。
    林苏直到自己的嘴里都缓缓的噙满了铁锈味才缓缓撒口，然后用充满嘲讽的语气对言恒澈说道。
    “是啊，这么多年过去了我咬人的毛病都没改，你不也是一样，这么多年过去了，你这花心的毛病还是没改，我不管你在外面和别的女人怎么样，你答应过我的，要帮我保护好孩子，言恒澈，你说话能不能就这么算话一次！哪怕一次都好！”
    言恒澈疼的额头上都在冒冷汗了。
    他咬着牙关反问林苏。
    “我答应你的事情什么时候没去做了？还有，我什么时候在外面和别的女人不清不楚了？你不要自己随随便便的瞎想就往我的脑袋上扣帽子！”
    言恒澈说着这话的时候，人已经走到商务车旁边，他伸手拉开车门直接就将林苏给丢了进去。
    他是因为肩膀实在太疼了，商务车里面的座椅都很软，所以才将林苏丢到椅子上的。
    然而他的这个行为在林苏的眼里却变了味道。
    林苏以为他是因为她今天动手打了乔安生气了所以才将她给丢在车里的。
    林苏知道自己现在和言恒澈是寄生关系，如果不是万不得已，她不能和言恒澈起冲突。
    可她在孩子的问题上就是一点让步也不想做。
    林苏摔在车里立刻手脚并用的爬了起来。
    “我往你的头上扣帽子？那好，那你说你和乔安之间到底是什么关系，什么一个傻小子等了她那么多年，你就是那个傻小子是不是？还有你办公室休息间里的婚纱又是怎么一回事？难道不是你为乔安准备的吗？还有，我让你帮我调查孩子被跟踪的事情，这都多少天过去了，为什么一点结果都没有？！”
    在这样的质问下。
    林苏没有觉得痛快，反而是感觉到了浓浓的委屈。

第321章 那婚纱是给你准备的！
    林苏吼完之后降低了一个音调近乎于喃喃自语的继续说道。
    “我知道，你将我弄回到你的身边全都是因为你的不甘心，我都明白，我也知道我在你身边是寻求保护来的，只要你给我保护，你和别的女人是什么关系，你们要不要结婚都不关我的事我都不必过问，可你答应我要保护好我的孩子的，就算是你为了讨好你喜欢的女人，你也应该记得答应我的那些吧。”
    言恒澈站在车门口僵住了。
    他眯着眼睛不相信的看着林苏。
    踌躇了半晌，言恒澈才开口问道：“你说这些，是因为你觉得我和乔安之间有私情？你吃醋了？”
    林苏赶紧抬起头来。
    “我没有，我只是想告诉你，不论是谁，都别想动我的孩子一根汗毛，不然的话，我一定和你们鱼死网破。”
    言恒澈叹气，眉眼间透露出一点失望。
    他还以为林苏表现的这么激动是因为误会了他和乔安之间的关系所以吃醋了，原来并不是那样的。
    她只是护子心切，护着的还不是和他的孩子。
    言恒澈上车坐在林苏的身边，他伸手相当暴力的咣当一声关上车门然后神情冷静的和林苏说道：“你未免想太多了，要是我和乔安之间真的有什么，乔安要调查也是调查乐乐，调查那个和我有关的孩子，何必跑去调查你和许默的孩子，你和许默的孩子能影响到我什么？”
    林苏顿时戒备的看着言恒澈。
    “你要对乐乐做什么？”
    言恒澈一愣。
    林苏这个谨慎的表情让他又心寒又心疼。
    心寒的是他做了这么多原来还是没能得到林苏一丝一毫的信任，明明是解释他和乔安之间没有任何关系的话林苏听在耳朵里都会变成他要对乐乐做什么。
    心疼的是，当年他究竟是做错了多少，才让她那样一个本来阳光明媚的女孩子变成如今这副小心翼翼的样子。
    但凡他身边出现任何一个女人，林苏都要以为他们之间是有关系的。
    但凡她怀疑他和他身边的任何一个女人有关系，她都要防备着那些女人去伤害她的孩子。
    言恒澈知道，这是林苏失去朵朵之后留下的难以愈合的伤疤。
    这一切，也都是他造成的。
    所以出现这样的情况，言恒澈甚至不知道自己到底应不应该怪林苏。
    他深吸一口气，努力的让自己平静下来。
    “乐乐是的我的亲生儿子，我不会对他做什么的，也不会允许别人对他做什么，我和乔安之间没有任何的关系，虽然我不知道乔安为什么要调查你在俄罗斯的两个孩子，但是我会帮你问乔安的，好吗？”
    言恒澈看着林苏的眼睛。
    他是想要让林苏看到他眼神当中的坦荡和真诚，哪里知道林苏在和他对视的那一刻猛地别过了头去不再看他。
    “当初你和白婉婷害死朵朵的时候，你也是和我说，她只是你的嫂子，你是看在乐乐的面子上，看在言希哥的面子上，到最后，还不是害死了我的朵朵。”
    旧事重提，言恒澈心情浮躁。
    “那都是过去的事了，白婉婷已经被我处理了，我也意识到自己犯的错了，你能不蹦不要一直揪着过去的事情不放？你能不能看看现在的我，看看现在的我是怎么对你的，看看我其实是很珍惜你的！”
    言恒澈说这些话的时候情绪有些激动，他说话的语气也近乎于跑咆哮，这样说话的语调顿时也激化了林苏原本就不平静的心情。
    她也转头对着言恒澈大吼起来。
    “我看什么？我看到你还是和别的女人不清不楚的，一边说着当年是你对不起我这样的话一边谋划着要和别的女人结婚，就算那个女人不是乔安你不是也连婚纱都准备好了？言恒澈！你不爱我你可以直说，你要什么也可以和我直说！是要我为了你终身不嫁来证明你的个人魅力，还是单纯的图我的身子你都可以说，我未必不能坦坦荡荡的付出，我们之间钱货两讫别牵扯那么多感情上的东西难道不好吗？”
    言恒澈被林苏的这些话狠狠的中伤了。
    他本来打算林苏第二场比赛结束之后就和她求婚的。
    在最后一场比赛开始之前就和她举办婚礼。
    这样借着时尚节目的推动。
    一来可以帮林苏造势，二来也可以让更多的人知道她林苏就是他言恒澈的妻子。
    言恒澈当然知道林苏在他办公室的休息间里看到了那件婚纱。
    他只是不着急解释。
    因为言恒澈觉得等他和林苏求婚的时候这一切就都可以真相大白了。
    可此时被林苏这样误会还说出这么伤人的话。
    言恒澈忍不住了。
    他直接对着林苏大吼出声：“那婚纱是给你定制的！尺码都是你穿的尺码，我要和谁结婚！除了你我还能和谁结婚！”
    他这一声怒吼简直可以用掷地有声来形容。
    这句话一喊完，整个车厢里都安静了下来。
    林苏呆呆的看着言恒澈。
    他说什么？
    那件婚纱是为她设计的，他要和她举行婚礼？
    别闹了，他们之间还有什么可举行婚礼的。
    良久的沉默之后林苏才喃喃的说了一句：“我不相信。”
    言恒澈此时的情绪是控制不住的激动。
    “是啊，我做什么你会相信呢？我说我当年亏欠了你要弥补你不相信，我说我和乔安之间什么暧昧关系都没有你也不相信，我说婚纱是为你准备的我是想和你办婚礼的你也不相信，你相信什么？是不是要我说，我就是喜欢乔安，我那件婚纱就是给乔安准备的，你在我的眼里就是一个玩物，我将你弄回到我的身边来只是为了玩玩的你才相信，只有我和你说我是来伤害你的你才肯相信我？”
    林苏的身体都在轻轻的战栗着。
    她的脑袋里此时此刻乱的很。
    她一边在问自己为什么变成这个样子了，为什么不相信这世上一切美好的事物存在了，一边问自己，难道从前发生的一切都不足以叫做教训吗？

第322章 你试试就知道了
    车厢里沉默了好一会。
    言恒澈才舒缓了情绪说道：“开车去我公司。”
    林苏也沉浸在激动的情绪当中发蒙，听到言恒澈说要开车去他的公司林苏一时之间还有些没反应过来。
    她呆呆的下意识脱口问道。
    “去你的公司干什么？”
    言恒澈就像是看傻子一样的看了她一眼说道：“你不是不相信那条婚纱是给你准备的吗？你去公司试试就知道了。”
    这话听着像是的情话。
    在这样争吵的环境下说出来林苏还真的有些不适应。
    “算了吧，我觉得我们没有办婚礼的必要。”
    言恒澈才刚刚平复下来的心情顿时又是一阵激荡，他深吸一口气才没有对林苏吼出来。
    深吸一口气之后的言恒澈显得有些无奈。
    他确实是拿林苏没有办法的那种无奈。
    林苏总有办法将他还算是平静的心情搅合的一塌糊涂。
    “是没有必要，你会被大众说成不守妇道的女人，你和我的关系会被外界揣测，如果我不跟着你，旁人都以为你是我花钱养着的情妇，没有人会尊重你，所有人都会因为嫉妒你靠着男人一步步爬上来而为难你，就连乐乐的身份也会被大众诟病，这就是你想要的是吗？”
    林苏沉默了。
    这不是她想要的。
    林苏的沉默没有再激化言恒澈的情绪，言恒澈总算是可以心平气和的好好和林苏说上几句话。
    言恒澈对林苏说道：“当年你选择用那样的方式离开我，现在国内的人都以为你死了，知道的人知道你回来了，还是不知道你现在算什么，你再也不是林家的大小姐，也不是我言恒澈名正言顺的妻子，你不是一直想要畅通无阻的路吗？只要你和我重新举办婚礼，那你还是我言恒澈名正言顺的妻子，你离开我之前所享受的一切待遇都会回来找你，不是很好吗？”
    言恒澈自己都惊讶于他竟然能说出这么多的话。
    反反复复的只是为了和林苏阐述和他重新举办婚礼的好处。
    如果这件事情放在从前，他一定懒得解释这些。
    他只会丢下一句你自己权衡利弊就将决定权交给林苏。
    任凭她是想通其中的关窍答应结婚还是和他闹脾气不肯结婚都随她。
    可现在不一样了。
    原来爱情真的是会改变一个人的脾气的。
    尤其是这种一厢情愿的感情，已经让他这样一个无比骄傲的人一次又一次的低头了。
    林苏也深吸一口气。
    “我明白了，我愿意和你重新举办婚礼。婚纱不用试了，不过就是个形式，只要我能穿上就可以了。”
    言恒澈顿时一口气堵在胸口不上不下的。
    这话又是什么意思？
    他精心筹划了这么多，自己感动了自己那么久，原来到头来在林苏的眼里也只是她拿回自己在上流社会通行证的一个形式。
    确实，这场婚礼在林苏眼里或许就剩下这些价值了吧。
    言恒澈靠在座椅上面不说话。
    林苏转过头看着言恒澈。
    她还是不敢相信言恒澈是真的为了她好，他们之间吵了这么久吵出个什么了，最后得出的结果也就是他愿意和她重新举办婚礼给她一张回到上流社会的通行证。
    到最后，他也没说清楚他和乔安之间到底是什么关系。
    也没说乔安到底是为什么要调查她的孩子。
    这些都是解不开的谜团。
    这些谜团解不开，林苏就还是怀疑言恒澈和乔安的用心。
    可她也确实没想明白。
    她现在也不是林氏企业的千金小姐了。
    她还有什么价值是可以给言恒澈和乔安用来谋算的。
    “回去吧，我去给乔安道歉，节目还在拍摄，我不能就这样离开。”
    言恒澈淡淡的看了一眼林苏。
    “属于你的内容已经拍完了，乔安那边被你打成这样你觉得她还能继续在剧组参与拍摄了吗？她早就去处理伤口去了。”
    言恒澈说到这里顿了顿，然后接上了一句凉飕飕的话。
    “再说你也不是诚心要给乔安道歉，事情怕是只会被你越弄越乱，我看还是算了吧。”
    林苏不是没听出来言恒澈这话里面的嘲讽意味。
    但现在她刚答应了言恒澈重新举办婚礼，在言恒澈这里拿了好处，她自知自己没有权利反唇相讥。
    只能将言恒澈这些话都生生的吞下去。
    “只要乔安别碰我的孩子，我还是愿意和她和平相处的，不管她和你是什么关系。”
    林苏说到这里有些绝望的靠在椅子上继续说道。
    “言恒澈，其实我对你本没有什么期待，我不会介意你和外面的女人有什么，也不会过问你和外面的女人发生了什么，我只希望三个孩子都好好的。不然我死都闭不上眼睛。”
    林苏说这话的时候双眼轻轻的合着。
    她浑身上下都透着一股浓浓的疲惫。
    言恒澈淡淡的看了一眼林苏，也不知道是该生气还是该心疼了。
    将林苏带到公司。
    言恒澈就领着她进入了休息室。
    “你试试看婚纱合不合身，我是按照你当年嫁给我的时候那件婚纱的尺码另做的，但我觉得你现在比当年实在是瘦了许多，还是试试吧。”
    林苏打开衣柜，华丽的婚纱再次出现在她的眼前。
    她看着这件婚纱有那么一瞬间的恍惚。
    难道这就是她的宿命吗？这一辈子都在和言恒澈纠缠不休。
    就好像是掉进了一个死循环里面，根本逃不开也躲不掉。
    林苏试了试，合身，除了腰那里稍微肥大了一点之外，没有一处不合身的地方。
    言恒澈看着林苏穿上婚纱之后空荡荡的腰部位置喃喃的说了一句：“果然是瘦了。”
    林苏装作没听到这句话，将婚纱脱下来直接挂回到衣柜里面去。
    她迅速的又套上了正常的衣服。
    因为刚刚换衣服只穿内衣有些尴尬，林苏此时在找话题缓解这份尴尬，但是她找的话题好像不那么好。
    “我真的不需要给乔安道歉吗？”
    言恒澈一听这话，本来稍有缓和的脸色顿时就黑了。

第323章他们可能是你的孩子
    言恒澈皱了皱眉头。
    乔安在国内被自己的妻子打成这样，还不知道范佩西听到这个消息会是什么反应，不过那个花花公子，心疼还是不心疼看起来都像是逢场作戏一样，以至于言恒澈到现在也搞不清楚乔安和范佩西之间到底是设么关系。
    不过乔安被打了，身为旧相识，言恒澈还是该去看看。
    就算是为林苏道歉也该去看看。
    “你在公司等我吧，我去看看乔安，顺便帮你给乔安道个歉，我们之间是旧相识了也比较好说话。”
    言恒澈有些烦躁的扯了扯自己的衣服领子。
    “我顺便再帮你问问乔安为什么要跟踪你留在俄罗斯的那两个孩子。”
    言恒澈说完就走了。
    林苏坐在床边上发呆。
    她现在脑子里面乱的很，一会想起的是她和白婉婷当初大打出手的画面，一会想起的是她在卫生间打了乔安的画面。
    乔安当时为什么也会在卫生间里，真的不是故意在偷听她讲话吗？
    言恒澈去找乔安真的是去道歉的还是是去关心乔安被打之后的状况的？
    这些问题一直在林苏的脑海当中徘徊不去。
    林苏有些烦躁的伸手揉了揉自己的头发。
    算了，不想了，想也没结果。
    她这些年被这些纷乱复杂的事情折磨的还不够辛苦吗？要不是为了孩子，她或许早就放弃这个世界了。
    因为这个世界上的感情让她感觉到复杂和恶心。
    言恒澈这边也是心情烦躁。
    他满脑袋想的都是该如何让林苏不再揪着当年的事情不放，还有就是他到底应该做什么才能换回林苏对他的信任。
    言恒澈估摸着乔安应该已经回到她租住的那个公寓了，他也就没绕弯子的去找，直奔着乔安的公寓而去。
    他按响门铃，很快乔安便打开了房门，她的脸上还带着清晰的红痕，看到言恒澈的那一刻乔安的目光闪了闪。
    “你喜欢的这个林苏表面上看起来弱弱与世无争的，真的发起狠来还挺可怕的。”
    乔安一边说着一边耸了耸肩膀，顺便让出一条路来让言恒澈进来。
    “你这脸没事吧。”
    言恒澈干巴巴的关心。
    乔安就知道言恒澈是不会关心她的，他随随便便的关心一下，她也就随随便便的敷衍了一下。
    “我这脸还好，就是节目组的进度都被耽搁了，要另外找时间补拍，这两天的八卦新闻那边你还是留意一下吧，没准要冷不丁的爆出什么对你心肝宝贝不利的负面新闻。”
    言恒澈直接在沙发上坐下来。
    “我知道，他们从来都没瞧得起林苏。”
    “但因为你，他们也不敢招惹林苏啊，1林苏哪次拍摄的时候你不是在身边陪着护着，这些人就看你的态度也知道林苏是你的心肝宝贝，不敢慢待就是了。”
    言恒澈此时才淡淡的看了乔安一眼。
    “既然你也知道林苏是我的心肝宝贝，为什么要招惹她？”
    乔安坐在言恒澈对面的沙发上随手拿起一面镜子就对着自己的脸左右照了起来，偶尔还鼓起脸颊仔细的查看自己脸上的伤口。
    “我当然知道她是你的心肝宝贝，就是因为知道她是你的心肝宝贝所以才决定掺和这摊烂摊子的。”
    乔安说着放下手里的镜子无奈的叹了口气。
    她那无奈看起来也不是真的无奈，更多的其实还是装模作样的矫情。
    “说起来，我这伤还是为你受的工伤，你可得记我一功。”
    言恒澈懒得看她这副模样。
    她不好好说话的时候也是这副吊儿郎当的样子，这样子简直是和范佩西如出一辙。
    “有话好好说。”
    言恒澈下了最后通牒。
    他这个态度看起来根本不像是来给乔安道歉查看乔安的伤势的，怎么看怎么像是来兴师问罪的。
    乔安也颇为无奈的耸了耸肩膀。
    其实她觉得范佩西在言恒澈的身边总是表现出一副玩世不恭的样子来还是有一定道理的，就言恒澈这个咄咄逼人的臭脾气来说。
    如果跟正常人一样和言恒澈相处。
    不是被言恒澈气死了也就是被言恒澈吓死了。
    乔安起身走到冰箱那拉开冰箱拿了两瓶冰水并且递给言恒澈一瓶才说道。
    “你难道就从来都没有想过要调查一下林苏留在俄罗斯的那两个孩子吗？”
    言恒澈接过冰水拧开喝了一口，然后才不屑的说道。
    “我为什么要去关注那两个孩子，我还要知道许默和林苏当初是如何恩爱的，这孩子是如何被生下来的不成？”
    乔安顿时笑起来。
    她的笑起来的时候总像是一朵富贵花一般，即便是脸上还带着手指印也无法掩盖她的风化无限。
    “我倒是觉得你很适合做给自己添堵的事情。”
    言恒澈点燃一颗烟没说话。
    乔安皱了皱眉头：“你在你的小娇妻面前可从来都不吸烟，果然，你的小娇妻才是你的例外。”
    言恒澈不由得没了耐心。
    他最讨厌范佩西玩世不恭的样子也正是因为这个，每次和他们说话的时候都感觉他们在那兜圈子，什么话非得故弄玄虚的说才有意思一样。
    言恒澈的脸被笼罩在淡淡的烟雾当中。
    “你直接说吧，你到底为什么要调查林苏的那两个孩子。”
    乔安也喝了一口水，然后用开玩笑一般的语气说道：“我会去调查那两个孩子还不是因为你？”
    言恒澈不解：“为我？”
    乔安靠在沙发上点点头：“都说这感情的事情是当局者迷旁观者清，我倒是觉得你和林苏过的未免太糊涂了一些，你难道看不出来吗？其实林苏心里是有你的，所以每次一碰见和你有关的事情都那么激动。”
    言恒澈听到这话苦笑了一下。
    林苏哪次激动的时候不是因为孩子和过去的恩怨。
    他倒是希望林苏是因为碰触到他的事情就无法保持冷静，可现实是根本就不是他们想的那样的。
    乔安看言恒澈这副神情就知道言恒澈不相信。
    她干脆直接说道：“我觉得林苏和许默之间不像是外界传闻的那样，她留在俄罗斯的那两个孩子很有可能是你的孩子。”

第324章 真的是他的孩子
    言恒澈听到这话的第一反应是不屑的笑了一声。
    他和林苏都分开这么长时间了，那两个孩子怎么可能是他的孩子。
    而且如果那两个孩子真的是他的孩子的话，那她直接告诉许家和元家不就可以了吗？许家和元家少了这两个心腹大患，又怎么会一直追着她不放。
    而且如果林苏的三个孩子都是他的。
    他肯定会不遗余力的照顾好这三个孩子。
    又怎么会
    等等，言恒澈意识到了事情不对劲的地方。
    他重新看向乔安：“你说的这话有根据吗？”
    乔安十分坦荡的摇了摇头说道：“就是因为没根据所以才会去调查那两个孩子，结果脸上被打成这样，节目也不能录制了，你说我冤枉不冤枉，我觉得我这好歹也能算个工伤了吧，不知道你打算怎么补偿我呢？”
    言恒澈已经坐不住了。
    他噌的一下从沙发上站起来就走。
    “如果那两个孩子真的是我和林苏的孩子，我就把范佩西五花大绑的捆到你的面前让你们两个结婚。”
    乔安端着水杯微微张了张嘴有些惊讶的说道：“我真的怀疑你这到底是在报答我还是在报复我。”
    她话都还没说完呢，房门就被言恒澈砰的一声给关上了。
    乔安摸着脸上发红发热的巴掌印耸了耸肩膀。
    早知道林苏不像是表面上看上去那么弱弱的反而杀伤力如此巨大的话，她一定不会参合言恒澈的这些事。
    言恒澈从乔安那里出来之后恨不得直接冲到林苏的面前问林苏那两个孩子到底是不是他的孩子。
    可站在大街上，言恒澈犹豫了。
    如果林苏想让他知道那两个孩子就是他的孩子，那她从一开始就会告诉他。
    假设那两个孩子真的是他的。
    她却隐瞒孩子们的身世不告诉他。
    宁可孩子们被许家和元家怀疑还是不肯说实话，那就证明，她是有心要瞒着他。
    言恒澈意识到了一个很严重的问题。
    那就是在林苏的眼里，他根本就不是一个能好好保护好自己孩子的父亲，甚至在她的眼里，他才是会威胁到孩子安危的不稳定因素。
    言恒澈知道自己去问林苏怕是问不出什么来了。
    她那个别扭的脾气，他若是不问还好，他一旦要问，她非但会咬死了不承认孩子是他的孩子，还有可能会被他吓到，从此带着乐乐跑掉。
    言恒澈思来想去也没去问林苏。
    他先是安排自己的手下去调查林苏那两个孩子的出生日期之类的信息，自己则是直接朝着许家去了。
    许家此时忙的是热火朝天的。
    院子里都是忙忙碌碌的工作人员，在将许家别墅重新装饰一番用作婚礼的新房。
    言恒澈一来，自然是许幻山负责接见。
    鉴于之前发生的事情，许幻山一见言恒澈就没什么好脸色。
    “不知道这段时间我们家又有哪里惹得言先生不痛快了，竟又亲自找上门来。”
    言恒澈直接坐在许家客厅的沙发上。
    两条修长的大腿搭在一起，颇有几分桀骜不驯的感觉。
    “你们家自己做了什么自己不知道吗？”
    许幻山的脸色变了变。
    “言总这么说话是什么意思，我听不懂。”
    言恒澈懒洋洋的掀起眼皮看了许幻山一眼，这老狐狸，都到了这个份上了还在这跟他演戏。
    “许默呢？叫他出来见我，我有事情要问他。”
    许幻山心心念念的等了那么久才终于等到许默和元素素将婚事定下来，未免夜长梦多，他们两家老人准备在这个月的月底就把婚礼给办了。
    许幻山这段时间也一直在担心别马上就要举行婚礼了，许默临到头又反悔了。
    现在言恒澈来，谁知道他安的是什么心。
    许幻山别的都不怕。
    怕就怕言恒澈不安好心搅黄了他们家和元家的婚事。
    他算是看出来了。
    只要是给林苏出头的事情，言恒澈就完全没有底线和原则。
    谁知道他是不是能干出来帮林苏抢男人的事情。
    这事虽然荒唐，但言恒澈现在的行径已经是连荒唐二字都无法贴切形容的了，他可不想等祸事都闯出来了再擦屁股。
    再说许默和言恒澈又没什么交情，有什么可见面的。
    许幻山直接说道：“真是不巧，这不是许默月底就要结婚了，昨天就带着元素素出国去拍婚纱照了，言总今天怕是要白走一趟了。”
    言恒澈眼神波澜不惊的看着许幻山。
    “是吗？”
    他明明只是淡淡的反问了一句，可许幻山听着莫名的就有种被压迫的感觉。
    他的额头上不由自主的就出现了一丝冷汗。
    许幻山干干的笑了笑。
    “我儿子要结婚的事情那是所有人都知道的，这种事情有什么可撒谎的，言总要是有事要找我儿子，只能等他回来再说了。”
    言恒澈伸出自己的手，他漫不经心的弹了弹指尖。
    “好吧，既然这样，我也没什么时间在这里和你们家耗着，不如等许默结婚那天，我再找他说吧。”
    言恒澈说完起身就要走。
    许幻山连忙喊了一声：“慢着！”
    许幻山三步并作两步追上言恒澈，赔着一张笑脸说道：“其实言总有什么事情和我说也是一样的，我会代为转达给我儿子的。”
    言恒澈冷笑。
    “你？你配吗？”
    你配码？这三个字何其轻狂，许幻山纵横商场这么多年还是第一次听到这种毫不掩饰的侮辱性质的话，而且还是出自于一个小辈的口中。
    许幻山顿时被气的一口老血都险些喷出来。
    言恒澈压根不在乎许幻山生不生气，他十分潇洒的背对着许幻山摆摆手；“我今天要是见不到许默，我要说的话就会搁在许默婚礼上说，至于到时候会发生什么，那颗就不是我能控制的事情了。”
    言恒澈说完，留下一个笔直的背影消失在许家大门口。
    许幻山看着言恒澈离去的背影气的猛地咳嗽了两声。
    当着言恒澈的面他不敢骂，现在言恒澈走了，许幻山终于忍不住对着言恒澈的背影骂骂咧咧起来。

第325章 兵不厌诈
    “没出息，好好的一个大老板为了一个女人就什么都顾不得了！早晚要栽在女人的手里！”
    许幻山真的从来都没想过一直没什么商业交集的许家和言家有一天会结仇到这个地步，而且还是因为一个女人！
    言恒澈的背影刚一消失，许默的身影就出现在了许家二楼的楼梯上。
    他整个人都瘦了一大圈，此时眼眶乌青，脸色也没有什么血色。
    “我去找言恒澈。”
    许幻山抬起头气冲冲的看向许默。
    “都是你惹得麻烦，要不是你非得招惹林苏那个小蹄子，言恒澈会记恨上咱们家？你趁早把这件事情给我处理明白了，别等着我动手。”
    许默本来就苍白的脸色在听到许幻山这一席话的那一刻又惨白了几分。
    许幻山到现在还觉得林苏和林苏的那几个孩子就是他们家的心腹大患，所以他一直在找机会想要除掉林苏和那三个孩子。
    只是碍于言恒澈在这边擎天护着，许幻山一直没找到下手的机会。
    许默的手紧紧的抓住了身旁的栏杆。
    “爹，你答应过林苏，只要她签下那个协议你就放过她和孩子，你难道忘了自己的承诺了吗？”
    许幻山坐在沙发上冷笑一声。
    “承诺？承诺这东西能值多少钱？要不是我心狠手辣，你以为你现在能在这舒舒服服的做你的大少爷？现在你和元素素的婚期将至，将来咱们家和元家那就是商业上的好伙伴了，你和那个林苏的事就更得解决，不然你让元家怎么想？”
    许默这段时间一直憋着一口气，此时更是憋的胸口生疼。
    “我都已经答应您和元家联姻了，为什么您还是不放过林苏？您自己在外面不也是养了一堆的莺莺燕燕，为什么我连心里有个喜欢的人都不行？”
    许幻山“哼”了一声。
    “你在外面养女人我当然可以睁一只眼闭一只眼，但你也得看看那女人是什么身份，那林苏是个肯息事宁人的主？你别忘了，她爹当年是靠什么发家的，现在她一边跟着言恒澈让言恒澈帮她出头，一边还用孩子拴着你，你还嫌不够麻烦吗？”
    许幻山对着许默招手。
    “你过来。”
    许默扶着栏杆下楼，只是短短的几步路，他走下来都已经气喘吁吁。
    许幻山看着许默这个样子也没什么心疼的感觉，更多的还是生气。
    “你瞧瞧你现在这不人不鬼的样子，就因为我让你娶元素素你就这么不情愿？我告诉你，女人不过是衣服，你看着喜欢拿来穿穿就算了，何必太过放在心上。”
    许默呆呆的看着许幻山。
    他和许幻山没有道理可讲。
    “父亲，我想问您，如果林家没有破产反而是生意蒸蒸日上，那你是不是就会让我和林苏在一起了？”
    许幻山冷眼看着许默。
    “你死心吧，你说的都是如果，但这个世界上不存在如果，还有，、那是当年，林苏的母亲活着，她是家族继承的不二人选，放在现在，就算林氏企业没有破产，你觉得她是个什么？”
    许默都不知道自己到底是如何坐在沙发上的。
    他觉得自己好像是双腿无力跌坐在上面的。
    许幻山看在许默马上就要结婚了的份上也不想过多的刺激许默，毕竟作为新郎官出现在婚礼上精神面貌实在是太差了也不好。
    “行了，自从你知道元素素怀孕了开始就整天这样闷闷不乐的，当初我让你和元家联姻我可没让你弄大元素素的肚子，说到你这还不是你自己愿意的吗？既然是你自己愿意的，就别给我弄那副半死不活的样子，让元家的人知道了更是麻烦。”
    许默沉默。
    他身为一个还必须依附着父亲生活的人，此时说什么都是苍白无力的。
    是，是他自己愿意和元素素接触的。
    因为他发现了，如果他不强大起来，他就连和父亲斗争的机会都没有。
    为了林苏，他必须迅速的强大起来。
    许默深吸一口气从沙发上站起来。
    “我还是去言家看看吧，您一直盼望着我和元素素顺利成婚，别真的被言恒澈给搅合了才好。”
    许幻山不屑的哼了一声。
    “你少在这里说好听的哄我，你要去找言恒澈到底是为了见言恒澈还是为了见林苏那个小贱人我心里还是很有个数的。”
    虽然是这样说，但是许幻山终究是没有拦着许默。
    许默开车出门。
    当车子开出许家大门的那一刻，许默顿时有种前所未有的轻松感，他甚至忍不住在想，如果他不是许家的大少爷，就是一个普普通通的年轻人，可以自己选择和喜欢的人在一起那该是多么幸福的一件事。
    可就像许幻山说的那样。
    这个世界上没那么多的如果，实际情况就是他是许家的大少爷，他一时半会也逃不开许家的控制。
    而他喜欢的人也不是寻常的姑娘。
    从前，她是在林家艰难度日的林家大小姐，现在，她是言恒澈心尖尖上的人。
    他就算肯离开许家放弃自己现在所拥有的一切也不可能顺顺利利的和林苏在一起。
    所以，他要强大。
    强大到可以肃清一切挡在他和林苏面前的障碍。
    许默的车子开到言家别墅的时候，言恒澈早就已经在大厅等着他了。
    门卫这边一通报，言恒澈便直接让人将他给带了进来。
    许默进门看到独自一个人坐在沙发上的言恒澈目光不由自主的闪了闪。
    言恒澈注意到许默的面部表情了。
    他冷笑一声问道。
    “怎么？没看到林苏很失望？”
    许默虽然憔悴，但说起话来依旧还是那么的温尔雅。
    “我听说言总找我有事。”
    言恒澈眯起眼睛看许默：“你们家最近可真是热闹的很啊。”
    许默不知道言恒澈这句话指的是什么，他选择含蓄的笑笑没说话。
    接着，言恒澈就丢出了一句让许默心惊的话。
    “许家大少爷现在可真是有胆量啊，连我言恒澈的孩子也敢开口说是自己的。”

第326章 露馅了
    许默面露惊疑。
    言恒澈说这话的意思是不是他知道了什么？
    许默不敢确定，他不搭话，言恒澈也不着急。
    他继续问言恒澈；“你口口声声和家里说那两个孩子是你的孩子，是不是存了心要致我的孩子于死地。”
    许默装傻。
    “我不明白你在说什么，我的孩子就是我的孩子，不知道和言总您有什么关系。
    言恒澈冷笑一声：“你们父子在装傻这方面都有很深的功力啊，你父亲跟我装傻说你带着元素素出国去拍婚纱照去了，你现在又在这和我装傻不知道林苏的孩子是我的孩子。”
    许默的脑袋里顿时乱了。
    言恒澈惬意的往沙发上靠了一下：“你觉得我没有十足的把握会和你说这件事情吗？”
    许默这段时间本来就心烦意乱，如果换做从前，他此时或许还能心态稳定的继续和言恒澈周旋上一会。
    但此时，言恒澈这样一说，许默顿时就不淡定了。
    “是林苏告诉你的？”
    言恒澈心中一动。
    果然，那两个孩子还真有可能是他的孩子。
    言恒澈知道自己直接问许默许默定然是不会说的，所以他才用了这样的内容来诈许默，果然他这么一诈许默立马就不淡定了。
    他越是不淡定，言恒澈表现的就越是淡定。
    甚至连他万年冰山的那张脸上也浮现出了淡淡的笑容。
    “当然。”
    许默顿时紧张起来。
    “不可能！”
    不可能三个字一出口，许默就愣住了。
    他这是等于间接承认了那两个孩子的身世啊。
    许默顿时清醒过来，他看向言恒澈的眼神都在控诉言恒澈这种行径的无耻。
    “你诈我。”
    言恒澈翘着二郎腿，他眉眼清冷，嘴角还挂着一丝讽刺的微笑。
    “我有什么可诈你的，忘了告诉你，我和林苏也要重新举办婚礼了，就在你的婚礼之后。”
    许默的心顿时咯噔一下。
    怎么可能？林苏明明那么恨言恒澈，她亲口说的这辈子都不想和言恒澈有什么交集，她为了孩子重新回到言恒澈的身边他还能理解。
    可重新举办婚礼，这又是怎么一回事。
    许默强迫自己冷静下来，言恒澈这个人只是表面上看起来暴躁，实际上他的心思和手腕缜密着呢。
    许默在心里一遍遍的告诉自己不要中计，
    “您今天找我来难道就是为了说这件事情的？”
    言恒澈挑眉。
    “不然呢？”
    现在他已经可以确定在俄罗斯的那两个孩子就是他的孩子了。
    言恒澈也没心思和许默周旋了。
    他对着许默微微一笑：“提前祝许家大少爷新婚幸福了。”
    言恒澈说完就起身上楼。
    他要去换一身衣服找林苏说说这两个孩子的事情。
    许默自己一个人坐在言家的沙发上久久不能回神。
    言恒澈明知道他对元素素没感情，明知道他是迫于家族压力才和元素素结婚的，他更知道他这么多年喜欢的人都是林苏。
    还说什么祝福的话。
    真是讽刺。
    言恒澈这是在讥讽他！
    许默明白了，言恒澈今天叫他过来就是为了告诉他在他的婚礼之后林苏也要和他复婚了是吗？顺便再狠狠的羞辱他一下。
    还有就是通知他，他已经知道那两个孩子的身份了。
    这对许默来说更是一种无形的嘲讽。
    他默默守护在林苏的身边那么多年，自作多情的对外宣布林苏生的孩子是他的孩子，结果到头来都是他自己的黄粱一梦罢了。
    许默浑浑噩噩的从沙发上站起来。
    他自己都不知道自己是如何走出言家大门的。
    但此刻他心中无比情绪的坚定了一个念头，那就是他一定要强大起来，将言恒澈狠狠的踩在脚下，将言恒澈今时今日给他的羞辱全都还给他。
    他一定可以把林苏再抢回来。
    可
    林苏既然决定要和言恒澈结婚了，那是不是证明，这段时间林苏呆在言恒澈的身边又重新对言恒澈动心了？
    不！他绝不允许这样的事情发生。
    一定有办法阻止他们重新在一起的，一定有！
    许默忽然想到了在俄罗斯的那两个孩子，林苏这么在意那两个孩子，如果她和言恒澈之间因为孩子的事情起了龃龉，那他们两个还怎么可能安然无事的重新举办婚礼昭告天下他们复婚了。
    不光形势上不能。
    感情上更不能。
    没人比许默更清楚林苏现在是多么的没有安全感，她对当年的事情本来耿耿于怀，现在就算在言恒澈霸道的攻势下重新沦陷了又能如何，安全感这东西一旦破碎，想要剑锋插着简直就太容易了。
    许默想明白这些没有直接回到许家。
    他开车去了地下黑市，去找了一个人。
    言恒澈这边还不知道许默内心已经扭曲到了这样的地步。
    他坐在自己的书房里满脑袋盘桓着的只有一个念头。
    林苏送到俄罗斯的孩子也是他的孩子。
    他努力的回想着那两个孩子的样子，然而能回想起来的只有在机场的时候他看到孩子的那一幕，两个孩子穿的严严实实的好像两个小球一样，除了小之外，他再也没有别的印象了。
    那竟然是他的孩子吗？
    言恒澈现在后悔极了。
    为什么从一开始他就一直忌惮着那两个孩子是林苏和许默的孩子没有多留意一下，如果他能够多留意一下的话，兴许他现在已经知道那两个孩子的身世了。
    林苏的能力有限，即便她想要保护好两个孩子也做不到。
    言恒澈这边的人刚一调查。
    就立刻将暖暖和融融的出生信息调查出来了。
    言恒澈这边也迅速的收到了电子版的报告。
    他点开报告一看，上面清清楚楚的写着两个孩子是什么时候生的，还是早产儿。
    言恒澈顺着时间线往回一推。
    林苏怀孕的时间明明就是在他身边的那段时间。
    他们两个还维持着表面上的恩爱和融洽的那段时间！
    言恒澈仔细的想了想，终于想起了自己一直忽视着的细节。
    林苏在离开他之前的那段时间，呕吐，嗜睡，还不肯和他去医院。
    “好啊，实在是好，竟然能瞒着我瞒的那么紧。”

第327章 孩子失踪了！
    言恒澈这边立刻给自己的手下下了命令。
    将那两个孩子从俄罗斯给带回来！
    安排完这些的言恒澈直奔公司而去。
    推开门的那一刻，林苏正呆呆的坐在休息室的床上发呆。
    她表面上看起来还算是平静，但只需要仔细一看就能看的出来，林苏此时一张小脸都是苍白的。
    言恒澈走了多久，林苏的脑袋里就胡思乱想了多久。
    她的脑袋里全都是对过去的那些回忆。
    之前言恒澈也说只是去看看乐乐的病情，可那一去经常都是几天几天的不回来。
    他现在说去找乔安问孩子的事情也这么久都没回来，林苏忍不住又要去想，言恒澈这一去是不是又要好几天都不回来。
    林苏想的实在是太入神了。
    她连言恒澈进门都没发现。
    直到言恒澈靠在门框上轻轻的咳嗽了两声，林苏才骤然回神一般看向言恒澈。
    当她回头看到言恒澈就站在门口的那一刻，不知道为什么，内心深处一阵酸楚，她突然好想拉着言恒澈说，你能不能不要总是和外面的那些女人纠缠不休，你能不能好好照顾自己的孩子，能不能
    可这些话，林苏不会说。
    她也不会要求言恒澈那样做。
    如果她说了，那和卑微的去求言恒澈又有什么区别了？
    林苏看着言恒澈深吸了一口气。
    “你回来了？乔安告诉你她为什么要调查我的孩子了吗？”
    言恒澈盯着林苏看了许久才问道：“为什么瞒着我？”
    林苏心里顿时咯噔一下。
    言恒澈这是知道了什么了？
    她装傻：“你在说什么？”
    言恒澈双手盘在胸前，他没有生林苏的气，语气也十分平和。
    “你知道我在说什么，为什么不告诉我那两个小萝卜头也是我的孩子。”
    言恒澈对着林苏缓缓分析起来当年的事情。
    “当年你跟我去荷兰的时候就总是干呕，我要带你去医院检查你说什么都不肯去，还告诉我是你的胃出了问题，我现在想想，怕是当时你就将那两个萝卜头给怀在肚子里了吧，而且那个时候，你就盘算好了要离开我，带着我的孩子离开我。”
    林苏整个人如同石化了一般坐在床上。
    她呼吸都急促起来。
    “我，我不知道你在说什么。”
    言恒澈毫不在意的说道：“没关系，我已经让人将那两个孩子从俄罗斯带回来了，等他们回来了我带他们去做个亲子鉴定一切就都真相大白了。”
    林苏顿时从床上站了起来。
    “言恒澈！你要干什么！”
    言恒澈平静的回答林苏：“我没想干什么，我只是希望我们一家人好好的生活在一起。”
    林苏浑身颤抖。
    言恒澈去叫人带回暖暖和融融了？还需要做亲子鉴定吗？暖暖和融融还有乐乐这三个孩子就像是一个模子里刻出来的一样。
    根本就不需要做亲子鉴定，只需要看上一眼就能确定他们就是言恒澈的孩子。
    林苏无助的看着言恒澈。
    “你放过我吧，算是我求求你，我只是希望我能和孩子们在一起平平静静的生活，可这么多年，你从来都没放过我，你把我逼得像是一个逃犯一样东躲西藏的！你还控制我的事业，用珠宝大赛引诱我出现，你知不知道我这些年活的提心吊胆的，我生怕你哪天会突然出现在我面前，我怕你会抢走我的孩子，我没有一天是能安安稳稳的过的。”
    林苏越说越委屈。
    她只是想要平平静静的过日子，难道真的就那么难吗？
    言恒澈看着林苏这副伤心委屈的模样也是心酸。
    可他不知道该如何向林苏解释。
    林苏控诉完自己内心的不满之后屋子里顿时安静了下来，安静到只能听到林苏轻微的啜泣声。
    许久，言恒澈才轻声问道：“你难道就不能再给我一次机会吗？”
    林苏不做声。
    她用手擦着眼泪。
    他问她要机会。
    可她还想问他要放过呢，难道他就不能就此放过她吗？
    言恒澈皱眉。
    林苏这个时候虽然不说话，可言恒澈还是看出了林苏的倔强。
    “三年，就三年，我承诺你，如果这三年过去你还是想要离开我的话，孩子财产，我都给你，我也绝对不会再纠缠你。”
    林苏抬起头呆呆的看着言恒澈。
    “我不敢相信你，谁知道你三年之后会不会反悔，会不会不肯将孩子给我，我也不知道在这三年里你会不会有别的女人，会不会再出现一个白婉婷那样心狠手辣的女人对我的孩子下毒手，我”
    此时此刻，林苏虽然委屈的拒绝，但也是第一次在言恒澈的面前吐露出自己的心声。
    她第一次告诉言恒澈她在怕什么。
    言恒澈眉眼落寞。
    当年的种种，如今可真是他的报应。
    “我向你保证，从今往后，不论你是对是错，不论是别人要害你还是你要害别人，我都会坚定的站在你这边，我不会再让我的身边出现任何一个女人，也不会再让任何人威胁到你和孩子的利益，如果我做不到，你可以走。”
    林苏的心，终于稍微活动了。
    她也想暖暖和融融。
    如果不是担心言恒澈会伤害到孩子们，她也希望孩子们都好好的在她的身边。
    “你怎么保证。”
    “去司法部门，我给你签保证书，有法律效力的那种。”
    林苏低着头。
    “我想想。”
    她话音刚落，言恒澈就已经走到她的身边伸手一把将她从床上拽了起来。
    “还有什么可想的，就三年，你愿意也好不愿意也好，这三年的机会我是要定了。”
    林苏被他从床上拽下来就走。
    她赶紧喊道：“我，我没穿鞋呢！”
    言恒澈低头一看，果然看到了林苏光着的脚丫。
    林苏指了指放在一边的鞋柜。
    “鞋子在那里。”
    言恒澈的眉毛突然向上一挑，原本冰冷的眼神都因为他这个挑眉的动作而变的风流起来，他两只手一伸一把就将林苏抱了起来。
    “还穿什么鞋子，麻烦。”
    林苏下意识的抱住言恒澈的脖子。
    言恒澈迈开大步就往外走。

第328章 暂时和好
    林苏此时搂着言恒澈的脖子，内心有那么一刻短暂的安稳。
    当言恒澈抱着林苏从办公室出来的时候，言恒澈那些秘书看着眼前的这副画面纷纷露出一副要惊掉下巴的表情。
    林苏被她们这个八卦的眼神看的脸上一热，自己赶紧靠在了言恒澈的怀里。
    言恒澈的公司就有属于自己的司法部门。
    他抱着林苏一直走到司法部门，让司法部门按照他的意思给林苏起草了一份件，然后当着林苏的面在上面签字之后递给林苏。
    林苏接过来之后也仔仔细细的看了。
    上面清清楚楚的写着，林苏愿意给言恒澈三年的时间重新磨合感情。
    在这三年期间里，言恒澈不允许和其他的女人产生任何的暧昧关系，要保护好三个孩子的安全。
    其中甚至还包括了不得家暴林苏之类的附加条款。
    件的最后面还写着如果言恒澈做不到件上的条款，他就要支付给林苏赔偿金，赔偿金的金额后面跟着一大串的零。
    而且里面连三年后如果林苏执意要离开他他将支付给林苏和孩子的抚养费都写的清清楚楚。
    其实林苏现在也不缺钱花，所以她压根在意的就不是钱。
    她在意的是言恒澈的态度。
    这份合同里几乎是将言恒澈全部的财产都当成了违约的赔偿，林苏呆呆的看着件。
    “这真的有法律效力吗？”
    言恒澈一挑眉。
    “你要是不相信的话，可以自己再找司法部门验。”
    林苏将件仔细折好。
    “那我就再相信你一次。”
    多少年了，言恒澈抱着林苏的时候都没有现在这种踏实的感觉，此时的言恒澈情不自禁的捧着林苏的脸就亲了一口。
    林苏先是愣了一下，然后看着言恒澈公司员工那暧昧的眼神，她的脸又红了。
    言恒澈又让司法部分起草了一份协议，要将u和现在在国内企业的股份都给林苏分一份。
    林苏也没拒绝。
    因为她清楚，言恒澈现在穷的只剩下钱了。
    只有他愿意将自己的江山分给她，她才能真正的安心。
    就好像手里握着的言恒澈的身家越多，林苏手中的筹码也就越大，在言恒澈面前的底气也就越足。
    不过司法部门说股权让渡不是协议就能完成的过程，还需要言恒澈再耐心的等待一段时间才能办下来。
    言恒澈低头看着怀里的林苏。
    “那就过几天我们再来看结果？”
    林苏看着言恒澈那双狭长的眼睛，想想之前他们之间都已经生疏到了那般田地，此时突然就亲近起来她还有些不自在。
    林苏浑身僵硬的点点头。
    “你快带我回去吧，这么多人看着我，我都要羞死了。”
    她实在是不愿意面对那么多人八卦暧昧的眼神。
    言恒澈答了一声“好。”
    手一伸，他便抱着林苏重新站起来，两个人原路返回言恒澈的办公室。
    下午，言恒澈带她吃过饭之后才回言家别墅。
    林苏一进门就抛下言恒澈直接朝着乐乐扑了过去。
    她激动的一把将乐乐搂在怀里，双手捧着乐乐的小脸就是一阵揉搓。
    乐乐那就是言恒澈的翻版。
    哪怕他平时对林苏的态度还算是温和也受不了林苏这样的揉搓，一张小脸在林苏的掌心当中变的冷酷下来。
    他甚至还有些嫌弃的挣扎了两下。
    直到林苏揉搓够了放开手，乐乐才臭着一张脸问林苏。
    “妈妈，你这是遇见什么高兴事了，以后你能不能不要这样揉搓我，我已经不是暖暖和融融这样的小孩子了，我也是爱面子的。”
    林苏撇撇嘴忍不住吐槽乐乐。
    “你丁点大的一个小人知道什么是面子吗？在妈妈的面前还要讲面子？”
    乐乐小脸臭臭的。
    “我是男孩子，男孩子当然要面子，如果被学校里的同学知道我在家就是这样被妈妈当洋娃娃对待的我可丢不起这个人。”
    林苏本来想分享喜悦的热情被乐乐这酷酷的态度泼了一盆冷水。
    林苏站起身来对着乐乐摆摆手说道。
    “好好好，我以后都不这样揉搓你了还不行？还不是暖暖和融融两个小可爱不在我的身边，他们两个像是小糯米团子一样可你好玩多了，要是他们在的话我才不稀罕揉搓比呢。”
    乐乐一脸不解的看着林苏。
    他那眼神就像是见鬼了一样。
    也不怪乐乐惊讶。
    当初林苏迫于压力将暖暖和融融送走足足伤心了好久，她昏昏沉沉的睡了几天起来之后就不肯再提暖暖和融融。
    乐乐也明白林苏为什么不提他们。
    不是因为林苏不爱他们，是因为林苏太爱了。
    爱到一提起他们的名字就忍不住要思念他们，就忍不住要伤心。
    索性也就不怎么提起了。
    乐乐因为明白林苏的心情所以也很少在林苏的面前提起弟弟妹妹们的事情。
    怎么今天林苏倒是自己主动提起了。
    林苏看乐乐那一副不明白想问却又不想问的表情就觉得有意思。
    她也不是那么别扭的性格，怎么就生了乐乐这么个傲娇别扭的孩子。
    肯定还是遗传了言恒澈的问题。
    林苏开开心心的拍了拍乐乐的小脸：“你能不能不要这么别扭，想知道什么就直接问我好啦。”
    乐乐板着一张脸，他更别扭了。
    “既然你知道我想知道那你就告诉我好了，你告诉我了，我不就不会那么别扭了。”
    林苏无奈。
    “好好好，我告诉你还不行，弟弟妹妹就要被从俄罗斯接回来了，以后弟弟妹妹还有我们都可以生活在一起了，你开心不开心？”
    乐乐的表情难得的变得轻松。
    他小心翼翼的看了一眼站在林苏身后目光沉静的言恒澈还是有点不敢相信。
    “爸爸这是真的吗？”
    言恒澈坐在沙发上将乐乐抱到自己的腿上。
    “是真的，以后乐乐，爸爸妈妈，弟弟妹妹，我们都生活在一起，永远不分开。”
    乐乐顿时兴奋起来。
    “那真是太好了！”
    林苏看着乐乐坐在言恒澈怀里的画面目光不由自主的闪了闪。

第329章 人的幸福心理
    这个画面多和谐啊。
    一大一小两个人长着酷似的五官，就连平时的表情都是如出一辙，此时乐乐坐在言恒澈的怀里，他咧着嘴笑，言恒澈低头看着他，眼神也流露出一丝丝笑意。
    这应该就是一个和睦的家庭会有的画面吧。
    林苏一直以为自己不需要。
    她可以自己一个人带着孩子又当爹又当妈的过日子。
    可此时面对这样的画面她还是忍不住要动容。
    果然，人向往幸福的心都是一样的。
    如果一直吃苦的话，或许也不会意识到幸福是多么让人贪恋额东西。
    然而一旦尝到甜头，又会不由自主的深陷其中不能自拔。
    这样的场景真好。
    可林苏心里还是习惯性的隐隐不安，她真害怕此时此刻的和谐宁静其实都是镜花水月，只需要有人在外面轻轻的一戳，就破了。
    林苏正胡思乱想着的时候，她的手机就响了。
    是秦沛来的电话。
    林苏刚刚接起来，那边就传来秦沛慌乱的声音。
    “苏苏不好了，刚刚家里来了一帮人高马大的黑衣人，他们说是孩子的父亲让来的，还说要带着孩子们回国。我赶紧就把门插上了，这些人是什么人啊。”
    林苏赶紧看向言恒澈。
    “你让什么人去接的孩子？”
    言恒澈这才回过神来。
    他是高兴的过了头了，都忘了安排一下自己手下接孩子的事情。
    一开始他想着的确实是如果照顾孩子的秦沛不配合的话他也不介意动，不过现在既然林苏都点头答应孩子回来了，自然也没必要动手去的抢孩子了。
    言恒澈赶紧拿出手机给自己的手下打了个电话。
    手下那边果然回答他们现在就在秦沛家的家门口准备着破门而入呢。
    言恒澈赶紧让他们好好说。
    林苏也和秦沛解释了一下事情的经过。
    秦沛听完，顿时“妈呀”的叫了一声。
    她忍不住开始埋怨林苏：“我说你能不能想想我这个干妈的感受，我受你之托在这里照顾孩子，孩子要是在我这出了什么事情我还不得寻思去呀我。”
    秦沛是真的被这些来要孩子的人给吓到了。
    此时她的腿都是软的，人也是靠着门坐在地上的。
    秦沛足足训斥了林苏好一会，然后才像是刚反应过来一样的问林苏。
    “你和言恒澈之前不是还闹的要死要活的吗？怎么这么快就和好了，还有，言恒澈是怎么知道暖暖和融融就是他的孩子的，该不会是你说的吧？”
    林苏摇头。
    “你之前不是发现一个叫乔安的女人在调查暖暖和融融吗，那个女人和言恒澈有点交情，是她说的。”
    林苏说这话的时候人在往厨房走，她担心言恒澈听到还特意压低了音量。
    果然，秦沛一听到女人交情之类的话顿时打起了十二分的精神：“我说你搞清楚了没有，言恒澈和那个女人到底只是普普通通的交情还是有别的交情在里面你知道吗？可别傻乎乎的再被人给骗了。”
    林苏也担心这个。
    但是想到今天言恒澈信誓旦旦的保证还有又司法部门做出来的保证书，林苏觉得自己还是应该再相信言恒澈一次。
    既然选择相信言恒澈。
    她就不想去想言恒澈和其他的女人还有什么关系。
    秦沛就知道林苏肯定是这样。
    她不是不聪明，但性格稍微是有些偏激的，相信一个人的时候，就相信到底，不伤痕累累都不会改变。
    怀疑一个人的时候也会怀疑到底，不管对方做什么，她都能疑心是否隐藏着别的目的。
    秦沛担心的就是林苏这次既然选择了和言恒澈和好别又傻乎乎的将自己的信任全都交给言恒澈任由他糟蹋了。
    秦沛提醒林苏。
    “我劝你，你就算相信言恒澈也要防着点外面的那些女人，好男还怕赖女缠呢你懂不懂？再好的男人，那也抵不住女人投怀送抱倒贴一样的热情啊，你可长点心眼吧，别到最后吃亏了都没地方哭去。”
    秦沛这么说倒真的提醒了林苏。
    她是该有所防备，听言恒澈的意思，暗中盯着暖暖和融融的人还不少。
    尤其是许家和元家现在还不知道暖暖和融融是言恒澈的孩子，他们以为暖暖和融融是许默的孩子。
    现在又是许默和元素素马上要结婚了的敏感时期。
    许家和元家的人就怕她会带着孩子出现破坏婚礼呢，要是知道暖暖和融融要从俄罗斯回来，他们怎么可能善罢甘休。
    再说言恒澈派人去接暖暖和融融，谁知道那些人是不是言恒澈的人。
    她总不能远远的听那帮人说是言恒澈的人就把孩子给交出去吧。
    林苏不放心。
    孩子就是她的命根子，要是因为她在这件事情上疏忽了而让孩子们出现什么意外，林苏死的心都有了。
    林苏赶紧对秦沛说道。
    “你先别让那些人带着孩子走，旁人带走孩子我总是不放心的，等我和言恒澈商量商量再决定孩子怎么回来。”
    林苏说完就挂断了电话去找言恒澈。
    言恒澈这边也刚挂断电话。
    林苏直接对言恒澈说了自己的担心。
    言恒澈今天心情好，看到林苏这副着急的样子也是笑眯眯的和林苏说这件事。
    他的话自从林苏这次回来就开始变的多了起来。
    “你说的这些我也考虑到了，暖暖和融融不仅是你的孩子也是我的孩子，我当然也担心他们的安全，我派去的那些人我让他们守在周围保护孩子的安全去了，至于孩子，咱们亲自去接你看怎么样？”
    什么事情只有自己做才能放心一些。
    林苏当即点头答应。
    “好，我们自己去接。”
    严恒和这边已经将事情都考虑好了。
    “那就等这次意外补拍的拍摄结束，咱们就出发去接孩子，我这边会准备好私人飞机和保镖，一定让孩子安安稳稳的回到我们的身边。”
    言恒澈说节目拍摄的事情，林苏就想起自己在卫生间发了疯一样的追打乔安的情形了。
    她虽然还对言恒澈和乔安之间的关系表示怀疑。

第330章 给乔安道歉
    但打了人到底还是她的不对。
    林苏稍微踌躇了一下还是向言恒澈询问了乔安现在的情况。
    “乔安脸上的巴掌印怎么样了？严重吗？”
    言恒澈以前是懒得和林苏解释这些事情的，他觉得只要林苏相信他，他自己行的端做得正，那些流言蜚语和醋海蜇也就都不足为信。
    但言恒澈已经在懒得解释这方面吃了不少的亏了。
    此时他再也不敢和林苏懒得解释了。
    他招手让林苏坐在自己的身边。
    林苏走过去，他们两个就并肩坐着，言恒澈的腿上还抱着乐乐，这场面实在是太温馨了。
    言恒澈拉起林苏的手。
    “乔安跟我真的是没有半点关系，她是范佩西的初恋，当初他们两个还是很相爱的，但因为乔安的家族有皇室背景，他们不接受范佩西这样的身份成为他们的女婿，所以乔安和范佩西在哪个时候也就分手了，可分手的这么多年，他们两个人表面上看起来过的都不错，可实际上都在惦念着彼此没有完全放下。”
    林苏仔仔细细的听着这个故事。
    顿时觉得实在是太狗血了。
    现在都什么年代了，竟然还有这种因为家族关系分开的情人。
    而且父母干预孩子婚姻的情况到底什么时候才能结束啊。
    许默也是因为家里的安排明明不喜欢元素素那样的姑娘却还是要和元素素在一起，乔安和范佩西竟然也是这样。
    不过女人都是有点八卦体质的。
    林苏听着他们两个人的故事也情不自禁的跟着讨论起来。
    “你要是说乔安对范佩西一直念念不忘想着和他再续前缘我还相信，可范佩西，那就是个不振不扣的花花公子啊，就他的那些花边新闻专门出一个杂志都够了吧，他明知道乔安的家族是皇室，那更不能这么干了呀，一般皇室家庭都是很在意自己的名声的，他这么搞，岂不是更是和乔安没可能了吗？”
    言恒澈看着林苏这愤慨的模样忍不住勾唇浅笑。
    果然，不管她表现上伪装的再强势，其实骨子里也就是一个喜欢为别人打抱不平的孩子罢了。
    虽然言恒澈也不喜欢范佩西那浪荡成性的样子。
    但他还是替范佩西说话了。
    “你觉得范佩西爱惜羽毛他们两个就能在一起了吗？那都是没用的，与其怀揣着那么一星半点的希望去不断的努力做自己根本做不到的事情，还不如自己亲手将全部的希望都给毁灭掉。”
    范佩西就是这样做的。
    他可能是想着亲手毁灭掉自己和乔安继续在一起的可能就不会心怀不切实际的希望心心念念的等着了。
    可乔安却
    言恒澈不算是一个有同情心的人。
    他自己事情还纷乱复杂的没有处理清楚呢，他又有什么心情在这里为了别人的事情伤心。
    林苏倒是陷在这个故事当中不能自拔。
    她一只小手紧紧的攥成拳头。
    “乔安的家族真是太过分了！范佩西也很过分，乔安从来都没书火锅自己要放弃这样的话，人家一个女人都没放弃，他倒在这边演起什么伤心失望不敢抱有任何期待的伤心落寞样来了，说到底感动的也只有自己，还觉得自己付出了多少多少，只是让喜欢他的人伤心罢了，懦夫！这就是一个妥妥的懦夫！”
    虽然林苏说的和谐话都是骂范佩西不是骂言恒澈的，但言恒澈在林苏的身边听着也是有很强的代入感的。
    他伸手揽着林苏的胳膊捏了捏。
    “好了，我们不去管别人的事情了，我们管好自己的事情就好了，我向你保证，我一定不会做范佩西那样的懦夫的，以后不管发生什么事我都永远站在你这一边向着你，我跟你保证。”
    林苏顿时浑身都不自在起来。
    这一和好言恒澈的情话说的真是就没停下过，林苏对此还是很不适应的。
    林苏打了个寒战推开言恒澈。
    “在孩子面前你胡说八道什么呢，对孩子的影响不好，别说了。”
    而且他们现在要说的也不是乔安和范佩西之间的恩怨情仇。
    林苏算是明白了，言恒澈和乔安之间是真的没什么，和乔安之间有什么的是范佩西。
    林苏一想到乔安在感情路上都已经这么坎坷可怜了，她还动手去打她顿时愧疚不已。
    果然，冲动是魔鬼。
    她以后可不能因为自己瞎想就随随便便的对人动手了。
    林苏当即决定要和乔安道歉。
    刚好两天后是补拍。
    林苏一到现场就直奔乔安的休息室。
    众人看林苏这分风风火火的样子都露出一副唏嘘的表情，暗地里嘀嘀咕咕的讨论起来。
    “带资进组也不能这么嚣张吧，但凡哪个女人和言恒澈多说一句话都不行了？瞧瞧她发起疯来的样子，我现在想想都脑袋疼。”
    “真是，还说她之前是林家的大小姐呢，我看她这个样子可真是一点名媛的样子都没有，要说她是市井泼妇我还相信一些。”
    “你快少说两句吧，别叫她听见了扑上来打你。”
    “她现在哪有时间来打我呀，跟乔安闹还来不及呢。”
    “其实这个事情也不能怪她的，你说她这是废了多大的力气才找了这么一个金龟婿，当然要死死的盯着生怕别的女热给她抢走了呀。”
    众人都忍不住嘲笑林苏。
    “要我说，我要是言恒澈我也喜欢乔安不喜欢她，人家乔安落落大方有修养，而且自己还有本事。干嘛非得和这样的女人搅合在一起呀。”
    “这样的女人”指的就是林苏。
    这话的音调有些高。
    林苏听了个真真切切。
    她知道剧组这些设计师讨厌她，这些尖酸刻薄的话她表面上背地里更是不知道听到多少了，她现在要是还会因为这种让人酸倒牙的话生气的话那也太没格局了。
    而且，她们尽管说吧。
    言恒澈就在门口和导演说话呢，她们还当言恒澈没来呢。
    根本不需要她去和这些人理论，这些话被言恒澈听到了，言恒澈自然要他们好看。

第331章 动手
    只是此时林苏被乔安的助理挡在门外不让林苏进。
    助理张开双臂就像是一个护着孩子的老母鸡一样当着林苏不让林苏进。
    而且还和林苏说道。
    “导演组知道您和我们乔安有冲突已经说过了，以后不让您和我们乔安用一个休息室了，不过您的身份摆在那里，剧组当然也不会为难，剧组已经给您准备好另外的休息室了，还请您去那边准备拍摄的事情吧。”
    林苏张嘴刚想要解释。
    她话都没说得出来呢，就被乔安的助理再次给打断了。
    “您有什么话和导演说就好了，您有什么不满也可以和导演说，您放心吧，导演都会给您好好的解决的，您就别找我们乔安的麻烦了，你这要是再打两巴掌，这节目还要不要继续拍摄了。”
    林苏也不知道乔安这是从哪里请来的助理。
    或许是因为她自己高冷不愿意和周围人说话的关系吧，乔安找来的这个助理可真的是伶牙俐齿的，说话也像是开了机关枪一样，林苏站在乔安的休息室门口好一会了，愣是被助理怼的连话都说不出来。
    林苏急得直跺脚。
    “我来找你们乔安是来道歉来的！”
    乔安的助理一愣，然后将信将疑的将林苏看着。
    “真的？”
    林苏猛点头：当然是真的，你先放我进去好不好？有什么话我们进去再说。”
    乔安的助理先是给乔安拨了个电话。
    隔着一扇门，乔安那边答应了。
    她不仅答应了，因为给言恒澈面子，她还主动站出来开了门迎接林苏进去，她这个有气度的表现在场的其他设计师自然也是看到了的。
    她们纷纷了夸赞乔安有气度。
    林苏都这么动手打她了，她竟然还能心平气和的来迎接林苏进门。
    在这方面比起来，林苏真的是比她差远了。
    这些人正讨论着呢，言恒澈突然从外面走进来了，那些设计师害怕言恒澈，赶紧闭上了嘴巴。
    几个关系好的女设计师手挽着手说去卫生间。
    其实也就是找个没人的地方再继续讨论这件事罢了。
    言恒澈不想管她们说了什么，这世上有流言蜚语的地方多了，只要她们没引起林苏的反感他也都不在乎。
    林苏这边一进乔安的休息室就给乔安鞠了个躬。
    “对不起，请您原谅一个失去过孩子的母亲的敏感，我的情况特殊，所以比较忌讳别人接近我的孩子，那天也是没了解到情况是什么样的就直接对您动了手，还要感谢您没有追究我的责任，对于打了您的事情，我必须和您道歉。”
    乔安听着林苏道歉的话人已经走到沙发旁边坐下了。
    她给自己和林苏各自倒了一杯水，然后用请的手势示意林苏喝水。
    看到乔安这么落落大方的就原谅了自己，林苏这心里更是不是滋味。
    “实在是对不起，其实您一直都是我的偶像，要不是因为事情涉及到孩子，我也不会”
    林苏又要开始道歉，乔安赶紧伸手做了一个停的手势。
    “我明白，我也是女人，我也有我自己喜欢的人，我也很在意这些，每个出现在我喜欢的人身边的女人，我都想撕碎她们。”
    林苏惊讶的张了张嘴巴。
    她明明是该表示感谢的，或者表示对乔安的同情。
    可不知道为什么，她的脑回路在这个时候跑偏了，此时林苏听到乔安说这些首先联想到的就是范佩西身边那么多的莺莺燕燕。
    外面的那些什么明星模特的八卦绯闻那就不说了，单单说说在公司内部，范佩西的红颜知己就不在少数。
    如果乔安的醋劲真的这么大的话。
    那她岂不是大半辈子都不用干别的了，光是手撕情敌就有事情做了。
    林苏一直觉得自己和言恒澈结婚之后被白婉婷介入的那几年挺可怜的，现在想想乔安和范佩西的故事，林苏又觉得自己其实没那么可怜了。
    毕竟她还是有机会和自己喜欢的人在一起的，而且她也得到过。
    但乔安就不一样了。
    林苏好不容易摆正了自己的心态。
    然后又和乔安道歉了一遍。
    “不管怎么说，打人都是我的不对，您还不是言恒澈的小三，我就更没有理由动手打您了，即便是是小三这么的招人恨，那也没有一条法律规定了小三要偿命，就算规定了，那也不该我动手。”
    这下轮到乔安一脸惊讶的看着林苏了。
    她是真的很吃惊。
    言恒澈这个人做事就从来都不按照套路来，什么规矩和法则，在言恒澈的眼里都一不值，没想到言恒澈身边的女人和他在一起呆了这么多年竟然还是个遵纪守法的好宝宝，这事确实是值得稀奇一下。
    乔安微笑。
    “别说，你打起人来还真的挺疼的，就冲这一点你这个朋友我也交了。”
    “嗯？”
    虽说这不打不相识，但林苏还是第一次听说有因为人打人疼而决定要交朋友的。
    乔安哈哈一笑说道：“因为以后有你在我的身边保护我我就不用担心有人欺负我了啊。”
    林苏难为情的抓了抓头发。
    “现在早就不是靠拳头打天下的时候了，您就别寒酸我了，我现在也还是靠着言恒澈才能走到今天的，您一个身后又强大家族的人，也不需要我这样的人庇护吧。”
    乔安惊讶的看着林苏。
    “言恒澈都告诉你了？其实我一开始涉足珠宝行业的时候就是想着趁此机会和家里脱离关系，可后来真的走起来我才发现，家族说的有些话也是对的，我脱离了他们，就什么都不是。”
    林苏回想起来乔安的奋斗史。
    顿时明白了。
    原来什么励志故事都是假的。
    肯定是因为乔安当初一心想要离开家族和范佩西在一起惹怒了家族的成员，他们为了给乔安一点教育所以在乔安最初的珠宝设计这条路上使绊子。
    至于后来乔安将他们告上法庭胜诉了，应该就是乔安在家族的压迫下最终低头了，回到家族的她回过头收拾了那些曾经落井下石的人罢了。

第332章 你我本是凡人
    想通这一层林苏才明白。
    哪有什么励志翻身干倒曾经欺负自己的人这样美好的故事。
    林苏现在想想也觉得自己当初是在是太傻了。
    连这样励志的人设都嗑。
    仔细想想这故事里有着多少漏洞啊。
    当初乔安的顶头设计师既然盗用了她的设计，那乔安就会一直被压制着没法拥有名气，更别说从之前上班的珠宝公司脱离出来开创自己的品牌了。
    林苏也是品牌开创者。
    这一个品牌的开创需要多少资金她自己是最清楚不过的了，要不是因为当初她手里还有卖掉林氏集团股份的钱，林苏估摸着自己应该也是在一个珠宝公司给人家做设计师吧，而且还是郁郁不得志的那种。
    毕竟不论是哪个圈子，手无寸铁的人走进去都是没有反抗能力的。
    林苏忍不住和乔安说了自己崇拜她的理由。
    果然乔安听完这些之后忍不住开始哈哈大笑。
    她笑的眼泪都快飚出来了。
    “那些只是在创造人设，为珠宝品牌做宣传打开知名度的手段罢了，你也不是这个圈子里的小白了，竟然连这种话都相信？”
    林苏被她嘲笑的忍不住低下头来。
    怪不得言恒澈之前总是嘲笑她天真，现在林苏自己想想也觉得自己实在是天真的很。
    乔安站起来拍拍林苏的肩膀。
    “但你把我当成偶像我真的还挺高兴的，不如从今以后你多了解了解真实的我，兴许你会比了解大众口中的我更喜欢我呢？”
    这话有些拗口，尤其乔安说的还是外语。
    林苏好一会才明白过来乔安的意思。
    等她低着头品味出了乔安的意思惊讶的抬起头再看着乔安的时候就看到乔安正自信的背对着她换衣服。
    她脱下身上黑色的长裙，换上一件真丝质感的西装长裙，垂感的西装长裙没有正经的西装那么严肃，搭配着她如雪一般洁白的肌肤更显高级感。
    尤其是她那修长的天鹅颈高高扬起。
    仿佛这世上的万事万物都无法入她的眼睛。
    林苏承认，自己羡慕了。
    她有些恍惚的摸了摸自己的脸蛋。
    其实她生的也和美，但是从小就寄人篱下的她早就明白了人心的险恶和生存的不容易。
    从小到大，她想要的得到的过程都很艰难。
    所以，她没有元素素那种想要的都必须得到的嚣张跋扈。
    也没有乔安身上这种强大的自信。
    林苏很羡慕。
    她觉得乔安很耀眼，这样耀眼的女人整天在言恒澈的面前晃悠言恒澈难道真的不会心动吗？
    林苏觉得自己站在言恒澈的立场上都难免要对乔安这样的女人动心。
    想到这里，林苏情不自禁的打了个哆嗦叫停了自己的这个想法。
    不是答应自己再相信言恒澈一次吗？
    这样无孔不入的不安全感到底什么时候才能结束呢，为什么要像是噩梦一样不断的追逐着她纠缠着她。
    若不是因为这样疑神疑鬼的心态，当时她应该也不至于在卫生间里冲动的动手打了乔安，现在看着乔安光明坦荡的1直接接受了她的道歉，而且似乎从来都没有将这件事情放在心上的大气，林苏越发的自卑了。
    乔安的强大和豁达，就像是一面光洁的镜子一样，映照出林苏所有的丑恶和不堪。
    林苏甚至没有办法去面对镜子里的那个自己。
    但是她却不得不去面对。
    林苏深吸一口气站起来对乔安说道：“我也回去换衣服去了。”
    乔安点点头，她微笑着兑林苏伸出手说道：“希望我们以后能好好相处成为很好的朋友，还有我上次和你说的加入我的事情，还希望你好好考虑一下，考虑好了来找我，我等着你。”
    林苏有些局促的伸出手捏了一下乔安的手。
    乔安的手白白嫩嫩的像是嫩豆腐一样，林苏却有一种仿佛抓到了一把针一样的感觉，她赶忙撒开乔安的手扭头就跑。
    言恒澈一直在外面等着林苏。
    本来想等着林苏出来好好的和林苏说会话的。
    结果却看到林苏像是见鬼了一样一脸惊慌的从乔安的休息室跑出来就一头扎进了自己的休息室。
    言恒澈跟上去却没能跟着林苏一起进她休息室的门。
    林苏休息室的门就这样在言恒澈的面前“彭”的一声关上了。
    言恒澈赶紧拍门。
    “林苏！你怎么了林苏！”
    林苏也不知道自己现在是怎么了，她能感觉到的就是浑身都在酸软无力，而且还在控制不住的颤抖战栗。
    一层又一层的虚汗不断的从她的身体她的额头上冒出来。
    林苏用手死死的撑着身后的墙壁这才没有倒下。
    她觉得自己的心脏在胸膛里不受控制的咚咚跳动着，眼前也在一阵阵的发晕一阵阵的天旋地转。
    她明明能感受到身后的门板在一阵阵的震动着，也能听到言恒澈对她的呼唤，可是她在这一刻竟然产生了一种想要做缩头乌龟将自己给藏起来的冲动。
    林苏更不想从这个屋子里走出去。
    仿佛只要她走出去，言恒澈就能看到和乔安大不相同的她。
    那些自卑的情绪在这一刻像是毒蛇一样缠绕到了她的身体上，活活的勒的她喘不过气。
    她恍恍惚惚的走到更衣镜前面看镜子里的自己。
    容颜姣好，虽然没有乔安身上那种人间富贵花的感觉，但是也有一种岁月沉淀下来的从容不迫。
    按理来说，林苏应该是可以接受这样的自己的。
    可是此时她看着镜子里的自己就是怎么看都不顺眼。
    三十多岁了，就算容颜姣好又如何，自古以来有几个皇帝为了美人放弃江山和一切的，言恒澈更是，他从小到大见到的名媛贵妇多了去了，身边那些莺莺燕燕的女人更是各个容颜姣好。
    她就算有美貌。
    这点美貌到底算什么？
    林苏不知道她到底算什么，她似乎在这个世界里无比的渺小。
    她甚至开始怀疑自己到底是为什么才让言恒澈念念不忘的。
    是因为和言恒澈曾经有过一段婚姻还是因为她为他生了几个孩子？

第333章 抑郁症发作
    荒唐！在这个上流社会里，爱情不过就是玩物，婚姻更像是一碗饭，今天可以端起来，明天就可以放下。
    所以她到底算什么？
    林苏看着镜子里的自己，忽然产生了一种恐慌的感觉。
    外面，言恒澈还在大喊着她的名字。
    “林苏！林苏你开门！”
    言恒澈注意到林苏自从从乔安的休息室里走出来就像是变了个人一样，她刚刚那个神情还有走路时候的样子都不像是一个正常人，反而像是一个，一个行尸走肉的傀儡。
    而她现在将自己关在房间里不肯见人到底是在房间里搞什么？
    言恒澈越想越害怕。
    他一开始还是在用手拍门让林苏开门。
    现在他也不再用手拍门了，他毫不犹豫的抬脚就踹在了门板上。
    门板被他踹的一阵晃动。
    本来就是临时搭建的休息室，墙壁也不是真砖真瓦的实体墙，都是一些胶合板之类的建材，哪里经得住言恒澈这样踹。
    不出意外的话只需要几脚，这门就算是不能被言恒澈给踹开，外面那些胶合板制成的墙壁也无法幸免于难。
    导演组看着言恒澈这个样子就在心里打突突。
    果然有钱的就是大爷。
    当初就是因为言恒澈愿意出资赞助这场比赛他们才让林苏入围的，原本言恒澈说的是只要能让林苏打开知名度就可以，后来节目播出之后林苏的口碑倒是还不错，言恒澈就改变了要求，说是要让林苏拿到一个靠前的名次。
    这也就算了，谁叫有钱的是大爷，要是林苏的发挥一直都这么稳定的话，其实导演组也不介意真的给林苏一个名次。
    现在让导演组头疼的却不是那些啊。
    他们现在头疼的是自从林苏进组之后带来的麻烦。
    和其他的设计师不和起口角也就算了。
    袁琪珊，袁琪珊现在算是因为和林苏的矛盾被言恒澈搞的名声都臭了，在大众的舆论压力下不得不退赛不说，元氏集团为了自己的声誉也要开除袁琪珊。
    不过袁琪珊也不是那种任人拿捏的小白菜。
    虽然她现在在珠宝设计师的这个圈子里名声都臭了，但是在笼络男人这方面袁琪珊还是有点手段的。
    元成到现在还被她哄的乐乐呵呵的。
    而且这次袁琪珊被搞垮的事情同样也触碰到了元成的神经和尊严。
    他虽然不会去找言恒澈交涉这个事，但是也以投资人的身份命令他们剧组早早的淘汰林苏了。
    一边是言恒澈这个投资人要留着林苏杀入决赛。
    一边是元家强势要求林苏必须被踢出去。
    因为一个林苏，剧组这边是怎么都难做人，心里其实早就恨死林苏了。
    恰巧此时一个名气不大不小的设计师来找导演。
    “导演，言总这样踹咱们休息室的门真的没关系吗？”
    导演一肚子的怨气也是没地方纾解，此时有个漂亮的女人来和他说话，他也是控制不住的想要吐槽上两句。
    导演立刻对着言恒澈的方向努了努嘴说道。
    “人家是投资人，咱们这些人拿着他的钱拍节目，当然要顺着他一些了，别说是踹掉一面墙了，就算是把咱们这个地方拆了要求咱们换地方咱们连屁都不能放一个。”
    那女设计师的目光闪了闪。
    “这样说起来的那个林苏可真是好命啊，巴结上言恒澈这颗大树从此以后就可以高枕无忧了。”
    女设计师一边说着，一边还朝着导演靠近了一点。
    她的肩膀似乎是无意的导演的肩膀贴在了一起。
    “导演，主办方那边的人难道对此也没意见吗？”
    她说这话的声音娇滴滴的柔情似水，导演的骨头都要酥了。
    他明白这个女设计师想问的根本就不是主办方那边对林苏的事情有没有意见，她想问的是自己和主办方那边有没有关系。
    说白了，就是想走个后门。
    导演顿时挺直了腰板。
    “主办方那边的人还是很少了解你咱们剧组这边的情况的，现在剧组出了这样的事情我确实也应该找个机会和主办方那边说说了。”
    导演这意思就是在暗示自己和主办方那边还是有关系的。
    女设计师的目光闪了闪。
    导演的目光也闪了闪。
    两个人各自心怀鬼胎。
    女设计师想着的是自己反正也是一个要提前出局的人，她没身份没背景，想要在这个比赛当中走到最后也是不容易。
    要是这个导演真的有关系的话靠着他也是无所谓的，靠着他还能认识一些主办方的人，搏一搏兴许还能往前走的远一些。
    但若是不靠着他的话自己恐怕是一点机会也没有了。
    而导演想着的却是，反正这个女设计师长得还挺漂亮的，玩玩其实也未尝不可，这样想做走捷径最后却吃亏了的女人不在少数，也不缺她一个。
    到时候她真的被淘汰了还真的能把这件事情给大张旗鼓的张扬出来呀，那她还要不要做人了？
    可这个导演估算错了，这个女设计师吃亏了的时候还真的会把这些事情都给爆出来，同时还会爆出剧组的很多内幕。
    当然，这说的都是后话。
    此时他们都在打着自己的小九九看着言恒澈使劲踹门的画面。
    就像是他们一开始估算的那样，那个胶合板的墙壁确实是经不住言恒澈这样的蹂躏，几下之后，墙壁就被言恒澈给踹倒了。
    随着墙壁轰隆一声倒下。
    林苏也被这巨大的声音拉出了自己胡思乱想的世界。
    她转过头来看言恒澈，脸色苍白。
    言恒澈气不打一处来，但是他还是告诉自己林苏应该是有哪里不舒服还是这样的，身为他的丈夫，他应该在这个时候陪在她的身边支持她鼓励她，而不是在这里责怪她。
    从前得到的教训对他来说还不够吗？
    言恒澈压着自己的脾气走到林苏的身边询问情况。
    “你怎么了？是和乔安发生什么冲突了吗？为什么一从乔安的休息室出来你就明显的不对劲？受刺激了？”
    言恒澈弄出这么大的动静早就吸引了参赛人员的注意，这也包括乔安。

第334章 不关我的事
    乔安此时就站在倒塌的墙壁不远处，听到言恒澈这样说她赶忙开口说道。
    “言恒澈你注意一点啊，这件事和我可没什么关系。”
    林苏也已经回过神来赶紧和言恒澈解释。
    “和乔安没关系，只是我刚才身体不舒服，所以才想要自己缓一缓。”
    “那我在门口那样敲门你也没发现？”
    林苏听见言恒澈敲门的声音了，但是以她对言恒澈的了解，她要是说自己听见敲门的声音了就是不想开门的话言恒澈八成要被她气死。
    林苏选择了摇头。
    “我刚刚心慌的厉害，整个人都有些恍恍惚惚的，所以没听见什么声音，你这是怎么了？怎么这么激动？”
    言恒澈一脸不相信的打量着林苏。
    但在场这么多人，言恒澈也不想和林苏大小声。
    “没事，可能是我多心了，你快点去乔安的休息室里准备准备我们出发。”
    “好。”
    林苏拿起衣服就往乔安的休息室走。
    刚走出两步，就听到言恒澈在叫她的名字。
    林苏回过头，就看到言恒澈一脸沉重的看着她说道：“林苏，你要是有什么不舒服的地方一定要和我说，知道吗？”
    林苏这才看了看周围正在盯着她看的人脸红的点了点头。
    这成怎么一回事了，怎么搞得好像言恒澈在这么多人的面前在和她表白一样。
    林苏低着头急匆匆的走了。
    不过言恒澈就这一句话也足够在场所有本来就看林苏不顺眼的女设计师眼红的了，言恒澈那么优秀的一个男人关心她关心到只是神色不对就去踹门，还在大庭广众之下直言不讳的说那些关心她的话。
    那些人都要羡慕死了。
    酸溜溜的话更是层出不穷。
    “怪不得这么能作，我身边要是有个男人这么在乎我对我这么好的话，我也能作，不作一下怎么让别人知道我多重要呢？”
    立马有人怼她这句话。
    “你快别酸了，羡慕了就说羡慕了，不过你也别想了，你哪有她那么好的运气，咱们呀都是家里的乖乖女，还不是家里安排让我们嫁给谁就嫁给谁，能不能有那么好的命全都看自己的造化了。”
    这话表面上说的好像是在反对这个女设计师酸溜溜的说辞。
    实际上讽刺的还是林苏。
    她们都在背地里嘲笑林苏是个破鞋。
    嘲讽的声音还在继续。
    “就是，你凭什么嫁给一个这样的男人，是你长得漂亮还是你的功夫好呀，没那么金刚钻就别揽那个瓷器活。”
    这种指桑骂槐的话林苏从前从来都不放在心上。
    因为她觉得自己一路走来听到这种话的时候实在是太多了，要是每一句话都放在心上的话那不是在跟自己过不去吗。
    可是现在，她好像中了魔咒一样，不断的把那些话放在心里掂量着。
    也在不断的想着她们到底是出于什么样的心里才能说出这样的话，是不是她们都觉言恒澈是一个很优秀的男人。
    他有钱，帅气，在商场上杀伐果断，妥妥的一个霸道总裁。
    她们都觉得这样的一个霸道总裁不会喜欢上她这样的女人，一定是因为她在背地里耍了什么手段。
    林苏自己都恍恍惚惚的觉得自己是不是真的配不上言恒澈。
    她现在在言恒澈身边和好又能好到几时。
    等一个比她年轻漂亮比她有本事的女人出现，言恒澈要是动心了，她是不是就一不值了。
    她现在在言恒澈身边的地位，在言恒澈心里的重量是不是都来自于他们曾经还算甜蜜的过去？
    林苏举着衣服迟迟的没有换。
    乔安在她的身边催促着她。
    “你快点换衣服呀，不然拍摄要来不及了。”
    林苏这才猛地回神将衣服换好，因为上次她突然发疯在卫生间打了乔安，所以当时的拍摄被暂时叫停了，这次的拍摄就是补拍上一次的后续。
    林苏的部分已经拍完了。
    她再出境只需要穿和上次一样的衣服让观众看不出衔接的痕迹就可以了。
    “走吧。”
    林苏换好衣服就要往外走。
    “等等。”
    乔安叫住她。
    林苏不解的站住脚步，就见乔安顺手拿起一旁的化妆包朝着她走了过来，乔安打开化妆包拿出一盒腮红蘸取了一点在林苏的脸上擦了擦。
    “你这是怎么了？刚刚在我的休息室给我道歉的时候还好好的，怎么一走出去就失魂落魄的像是丢了魂一样，要是我有什么话说的不对了你一定要及时告诉我，别自己憋在心里再憋出点毛病出来知道吗？”
    林苏点头，可她的心里更难受了。
    她觉的乔安真的是有气度又落落大方。
    和乔安比起来，她一无是处又心胸狭隘，言恒澈怎么会喜欢她这样的女人。
    林苏深吸了一口气。
    她恍恍惚惚之间觉得，是不是言恒澈这样的人本身就是应该高高在上的，他应该和乔安这样耀眼的女人走在一起才登对。
    和她在一起，她德不配位，想要留住也是辛苦。
    久而久之，这种偷窃来的日子不会让她感觉到幸福反而会让她被浓浓的不安全感给包围。
    林苏低头走出去了。
    路上，言恒澈还是坐在她的身边。
    他忍不住要询问林苏的情况；“你到底是怎么了？早上出门的时候还好好的，怎么这会愁容满面的，我不是和你说过了吗？我和乔安之间根本没什么，你还有什么不放心的？”
    言恒澈说这话的语气一点也不重。
    相比他之前总是几个字几个字的冷冰冰的说话，林苏也知道言恒澈现在态度真的是太好了。
    可是感受着言恒澈这么温和的态度，林苏更心慌。
    她突然之间觉得自己好像有病。
    她心情不好，连带着身边的言恒澈也是这样小心翼翼的讨好着她，还要和她强调一遍自己和乔安之间的关系。
    任何一个人应该都会烦的吧。
    明明是解释过的问题却还需要一遍一遍的解释，这种日子谁愿意过？1
    林苏顿时觉得自己更不配拥有幸福了。
    不过她也恍惚之间意识到了这么。
    这么强烈的自卑，这样不敢相信自己所拥有的幸福真的是自己的，这不和她之前得抑郁症的症状差不多吗？

第335章 还债！
    林苏猛然惊醒，心脏更是砰砰的跳。
    她记得，记得之前朵朵去世的时候她得抑郁症的时候的样子，也记得医生当时说的话，医生说抑郁症是会反反复复的发作的，不能因为阶段性的好了就掉以轻心。
    难道这是因为她的抑郁症发作了？
    林苏沉默。
    抑郁症的负能量不是一般人能消化的了的，言恒澈再强大估计也接受不了这样的她，林苏决定等拍摄结束去医院检查检查。
    “我可能抑郁症发作了。”
    言恒澈猛地一愣。
    他也想起了当初朵朵去世的时候林苏的样子。
    那个时候林苏已经委屈了很久了，再加上朵朵去世的事情给了林苏太大的打击，或许是为了给朵朵报仇，又或许是因为自己接受不了事实，林苏那个时候疯疯癫癫的确实做了许多不理智的事情。
    言恒澈对这件事也不敢掉以轻心。
    他不再询问林苏，陪着林苏坚持着后续的拍摄。
    在后续的拍摄过程中，林苏更加的确认自己是抑郁症发作了，因为在其他的设计师讲述自己的设计初衷的时候，只是会稍稍的讲个悲情的故事给自己的设计作品渲染上一丝丝悲情的色彩，这在这个圈子里本来就是屡见不鲜的事情。
    可林苏却听着听着就会为之动容，她控制不住自己敏感的情绪，眼泪不断的往下掉。
    为了节目效果，她落泪的样子自然也被拍摄下来了。
    导演和工作人员还说林苏真是个性情中人，说这样的设计师设计出来的作品才是有灵魂的。
    也不知道他们说的是真话还是假话。
    但林苏明白，总归他们说这些话都不是拿来肯定她的，只是拿来讨言恒澈高兴的。
    毕竟林苏是言恒澈的女人，他们给林苏的面子就等于是在给言恒澈的面子，这些人情其实都是卖给言恒澈的。
    这些话没有让林苏肯定自己，反而是激化了现场的矛盾。
    “哭哭哭，就知道哭，是不是靠着男人起来的女人必须要掌握的一项技能就是哭呀，早知道哭是这么好使的一件事，我也哭了。”
    这样的话层出不穷。
    林苏现在的心里状况已经不允许她坐在这里心平气和的去听这些人的诋毁了。
    林苏迅速的跟着言恒澈离开了现场。
    到了医院，林苏很快的就进入了心理治疗室。
    心理治疗师和林苏谈话，问林苏最近是否经历了什么大悲大喜的事情。
    林苏就把最近发生的事情都和医生说了。
    她不是一个抗拒治疗的人。
    所谓和医生不要隐瞒的道理林苏还是懂的，所以她说的也很详细，她不想离开这个世界，她还有孩子们在牵挂，她绝不能走到想要放弃生命的那一步。
    林苏足足在治疗室里和医生聊了很久，医生才给出林苏结论。
    “应该是你最近因为你先生的事情神经崩的太久了，心里也藏了太多的秘密，现在所有的秘密都浮出水面了，你也不必隐藏的那么辛苦了，所以一直以来崩着的那根弦就断了，没关系，我只要给你开点药你按时服用就可以了。”
    林苏点头。
    医生很快就给林苏开出了处方单。
    林苏拿着处方单准备和言恒澈一起去取药的时候，却发现本来应该在门外等着她的言恒澈此时竟然不见了。
    她想着言恒澈或许是去卫生间了，想要在医生办公室门口等等言恒澈。
    然而林苏刚刚在椅子上坐下，忽然看到正对面的安全门后面闪过一个人影。
    林苏顿时浑身都僵住了。
    那个人她认识，是林睿！
    林家破产之后，林强上吊自杀的事情她也知道，对于林强的死，林苏也稍稍唏嘘了一下，但是一想到林强对自己母亲的辜负，对自己的忽视还有对林睿的溺爱，林苏觉得自己的心也狠了。
    所以这件事很快就过去了。
    回国之后，林苏也没有去林强的墓地看过，至于林睿更是没有出现在她的面前过，那些前尘往事就像是被锁进了一个小盒子被尘封到了地底下，和林苏都没什么关系了。
    然而林苏没想到，林睿竟然会在这个时候出现。
    她想着自己是不是眼花了没看清楚，兴许那个人也只是和林睿长的有些相像罢了，怎么可能是林睿呢。
    不是说林强破产之后，林睿就和他妈卷走了林强所有的资产跑到国外去了吗？
    林苏疑惑的站起来朝着安全门的方向走去。
    刚走出半开着的安全门，顿时就有一只手抓住了她的胳膊。
    林苏下意识的想要尖叫，她的嘴巴却被人给死死的捂住了，她的胳膊被人拖着将她的人都拽出了好几步。
    林苏被按在墙角，因为惊吓，她的瞳孔不由自主的扩大，也看清楚了眼前的人，眼前的人不是别人就是林睿！
    林睿一只手捂着她的嘴巴，一条腿抬起来用膝盖顶着她的肚子防止她挣扎，然后小声的在她耳边说了一声。
    “我的好姐姐，我们真是好久不见啊，你现在倒是过的风生水起的，又是参加节目又是和许默言恒澈绯闻不断的，我可是过的太惨了。”
    林苏害怕的打量着林睿。
    林睿现在确实是肉眼可见的惨，他身上早已没了从前的一身名牌，就连手腕上经常更换的手表也没有了。
    原本细皮嫩肉的一张脸此时变的沧桑的很。
    手也不像从前那样光滑细腻了。
    林苏想说话，但是嘴巴被堵着只能发出呜呜的声音。
    林睿伸手一把夺过林苏手中的包翻找起来。
    他一松手，林苏就喊叫起来；“林睿你放开我！”
    林苏想要挣扎，林睿顶在她肚子上的膝盖顿时狠狠的向上一顶，林苏顿时疼的冷汗都冒下来了，也一下就没有了挣扎的力气。
    林睿在林苏的包包里找到了几千块钱和一张银行卡。
    他直接用银行卡拍了拍林苏的脸问道：“银行卡的密码是多少，你最好现在就告诉我，不然的话我就用这张银行卡直接划开你的脸你信不信？”

第336章 噩梦
    林苏闭着眼睛别开头。
    “密码是我的生日。”
    林睿顿时对着林苏露出一副不耐烦的神情来。
    “谁知道你的生日是多少！说密码！”
    林苏赶紧把密码说了出来。
    此时医院的走廊里刚好传来言恒澈叫林苏名字的声音。
    林睿重新一把捂住林苏的嘴巴然后咬牙切齿的威胁道：“如果密码不对的话我还会回来找你的，你自己小心一点。”
    然后他一把甩开林苏就顺着楼梯跑了下去。
    林苏被林睿这一甩直接甩到楼梯扶手那里，巨大的冲力让林苏根本没办法停住脚步，她差点直接从楼梯扶手那里摔下去。
    林苏顿时被吓的死死的抓住了楼梯的扶手。
    但是她的肚子还是在扶手上狠狠的撞了一下。
    等林苏反应过来的时候，她才意识到自己浑身都被冷汗给浸湿了。
    确认自己安全了的林苏顿时一屁股跌坐在地面上。
    耳边是言恒澈一直在叫她的名字。
    林苏张了张嘴想要回应，却发现自己的喉咙因为惊吓而发紧到一句话都说不出来。
    还好这个时候言恒澈给林苏打电话，林苏的手机在安全通道里响起了电话铃声，电话铃声在空旷的安全通道里面显得十分的突兀。
    言恒澈很快就循着林苏的电话铃声推开了安全通道的门。
    他看到了坐在地上的林苏，本来就状态不好的林苏此时此刻脸色苍白的看着言恒澈，她一只手紧紧的抓着楼梯扶手上的栏杆，浑身都在颤抖。
    言恒澈顿时意识到事情不对，他一个箭步冲到林苏的面前在林苏的面前蹲了下来。
    “你怎么了？你刚刚不是还在医生办公室里面吗？怎么就跑到这里来坐在地上了？到底发生了什么？”
    林苏嘴唇哆嗦了半天就是一句话都说不出来。
    言恒澈伸手一把将林苏从地面上抱起来就往医生的办公室走。
    都走到医生办公室门口了，林苏这才像是刚刚反应过来一样哇的一声哭了出来。
    言恒澈脚步一顿。
    他抱着林苏坐在医生办公室门口的休息椅上。
    “你怎么了？刚刚发生了什么？没事，你慢慢讲给我听，有我在呢。”
    林苏这才哽咽着抓住言恒澈的胳膊。
    “林睿，林睿他回来了，他刚刚把我堵在那里面，跟我要钱。”
    言恒澈额目光顿时暗沉了一下。
    林苏明显是被吓坏了，她连说话的声音都是断断续续的。
    言恒澈抱起林苏就走。
    “咱们先回家，回家休息休息再说这件事，你放心，会没事的。”
    林苏回到家吃了口东西就吃了医生给开的安眠药躺在床上睡下了。
    药效上来的很快，林苏很快就有些昏昏沉沉的。
    正好这个时候言恒澈贴在她的耳边轻声问道：“林睿跟你要钱你给他钱了吗？”
    林苏恍惚着点头，语气含糊不清的说道。
    “给了，他把我包里的现金和银行卡都拿走了，还问我要了密码。”
    言恒澈伸手摸了摸林苏的头顶。
    “没事，交给我吧，睡吧。”
    很快，林苏就睡着了。
    林苏睡着了之后，言恒澈就去了书房给手下打了电话。
    “去给我查查国内的几个赌场有没有一个叫林睿的人在。”
    对于他这个不算小舅子的小舅子言恒澈还是很了解的，他早年间就已经被林强的溺爱给宠坏了，整日里吃好的用好的花天酒地就不必多说了，关键他还有一个赌博的恶习。
    这人一旦沾上赌博的恶习不管有多少的身价都经不住他在赌桌上的冲动。
    林强当初虽然破产了，但是他名下的不动产和各种理财产品也不少，林睿当初和他嘛离开的时候也是席卷细软走掉的。
    可这母子二人。
    一个习惯了靠着男人过养尊处优日子的阔太太，再带着一个嗜赌成性的儿子，可想而知他们的日子会走向什么样的方向。
    怕是林睿这些年早就过的如同丧家之犬一般了。
    现在林苏参加珠宝大赛重新崭露头角，他就应该想到无耻如林睿一定会黏上林苏。
    果然不出言恒澈所料。
    林睿就在本市的地下黑市呢。
    他倒是心急，刚拿到钱就忍不住赌瘾钻进了地下赌场，他是估量着林苏不敢拿他怎么样还是他言恒澈是吃素的？
    言恒澈直接起身就朝着地下黑市去。
    地下黑市的赌场里，林睿已经不是那个身穿破衣服凶神恶煞抢劫林苏的落魄小子了。
    此时的他已经换上了一身阿玛尼的休闲装，正一只手拿着一杯红酒另外一只手拿着一大摞的筹码在热闹的赌场里游走着。
    他在找属于自己的主场。
    只不过在没找到属于他的位置之前，他也会在自己看好的赌桌上扔上几个筹码。
    言恒澈找到林睿的时候，林睿正挑了一个看起来像是新手小白的男人的赌桌正准备坐下。
    他屁股刚要接触到凳子。
    言恒澈一脚就踹飞了林睿身后的凳子。
    林睿顿时摔在地上差点仰倒过去。
    他人都还没坐稳就先爆粗口开始骂人。
    “哪个不长眼的敢戏弄老子！老子让你”
    等林睿看清楚了那个此时此刻正居高临下望着他的男人的时候，他震惊了，他的嘴巴上下开合了两下，然后将那些话全都给吞了回去。
    “姐夫？”
    言恒澈冷笑一声伸手一把提起林睿的衣领就走。
    林睿被言恒澈扯着走哎呀哎呀的求饶。
    “姐夫，姐夫你有话好好说嘛，哪有这么对自己的亲弟弟的是不是？”
    言恒澈对林睿那些不要脸的话置若罔闻，他拽着林睿进了一个空的包厢一甩手就将林睿给甩到了地面上。
    林睿摔了个狗啃屎，但小命要紧，尽管他摔的挺疼的，但是他的反应还是爬起来就跑。
    人刚跑到门口就被言恒澈的贴身保镖给挡了回来。
    林睿见自己这是跑不成了，他转过头嬉皮笑脸的对着言恒澈。
    “我说姐夫，我只不过就是找我姐要点零花钱罢了，你这家大业大的还在乎我花的这两个钱？不至于吧？”
    言恒澈冷眼看着林睿。

第337章 我敢做就不怕
    林睿顿时被言恒澈看的有种遍体生寒的感觉，他有点笑不出来了。
    言恒澈不说话只是看着他，林睿猛的吞了口口水。
    他有点腿软的站不稳了。
    既然站不稳那他干脆就不站着了，林睿吧唧一下就坐在了地上，虽然身穿一套名牌运动服但丝毫看不出来任何贵公子的气息。
    他坐在地上那样子和街边的地痞无赖也没什么分别。
    林睿从前有林强撑腰在圈子里也算是一个富二代，他平时也还是挺注重自己的形象的，有点身份包袱的他自然是不会露出这么无赖的形象。
    但是现在不一样了。
    他和他妈躲到国外不到一年，他们两个没有理财观念的人就把他爸爸留下的那点不动产给花光了。
    后来有半年的时间他们都在靠着典当东西过日子。
    但是因为他还有个赌博的习惯，所以家里的东西更是被他押上赌桌典当一空。
    他母亲想要再找个有钱人靠一靠，可她毕竟人老珠黄了，人家有钱人也只喜欢年轻漂亮的小姑娘谁会喜欢她。
    也就不到两年的时间，他和他妈就流落街头了，后来他妈就生病了，因为没钱看病，他妈最后是活活疼死的。
    没了他妈，他就更无所谓了，为了活下去，为了赌博，他可是什么事情都干过了，也什么亏都吃过了。
    就前两天他还被地下黑市的人追着要赌债呢。
    还说要是他拿不出来钱就杀了他卖他的器官来抵债。
    好在他居然逮到了林苏，有了林苏的这笔钱，他才算是暂时保住了狗命，不过林睿对自己还是有点自知之明的，他知道林苏卡里的这点钱根本就不好干什么的，不需要多久，他肯定又会回到之前那个狼狈的状态。
    他都想开了，能好好活一天算一天。
    人何必苦哈哈的活着呢。
    所以他也不怕得罪言恒澈。
    现在给言恒澈好脸色那还是因为言恒澈有钱。
    林睿坐稳了之后一甩手说道：“我知道你来找我是为的什么事，不就是我吓唬吓唬我姐要了点钱吗？不过说到底我是他的弟弟，我现在过的不好，她过的好，她接济接济我又怎么了？我说你不至于这么劳师动众的来找我吧。”
    言恒澈这才开口。
    “你是他的弟弟？”
    林睿不以为然的冷笑了一声：“姐夫你是不是糊涂了，她叫林苏我叫林睿，虽然不是一个妈生的那也是一个爹生的，我俩可不就是亲姐弟。”
    言恒澈有点懒得和林睿说话了。
    林睿现在摆明了就是一副我是无赖我有理的态度。
    言恒澈和他说什么他能听得进去。
    再说他竟然能厚颜无耻的拿血缘出来说事。
    当初可是他们生怕林苏将来分林强那点钱恨不得将林苏给赶出来的啊。
    言恒澈不屑的对着林睿伸手。
    “于情于理，就算是你姐也没有养着你的必要，把钱给我拿出来，然后滚出这个城市，再也不要在林苏的面前出现，我还能看在你是林苏弟弟的面子上给你留下一条狗命。”
    林睿听到言恒澈这样说顿时不屑的笑了起来。
    他好像听到了什么搞笑的玩笑一样笑的前仰后合的不说，他的身体都因为大笑而不断的微微颤抖着。
    “姐夫，你是在给我开玩笑吗？你以为我不知道我拿了林苏的钱你会来找我？但你这么聪明难道就没想过我拿到钱为什么不走吗？”
    言恒澈皱眉。
    他隐约能知道林睿为什么不走。
    就他这种嗜赌成性的人现在八成是一身赌债正被人给追债呢，像是他这样的人早就红了眼没什么人性可言了。
    他就算是走，也是被那些人追债要弄死他的命运。
    相反，在言恒澈这里，他还有可以谈判的机会。
    可言恒澈在琢磨，他和他谈判的本钱是什么。
    言恒澈双手在身前交叉然后放在膝盖上，他前倾着身子看着坐在地面上的林睿。
    “说吧，你有什么本钱才不害怕我抓到你。”
    林睿无所谓的耸了耸肩膀。
    “其实我也没什么本钱，就是我的手里有林苏他妈生前的视频，还是那种视频啊。”
    言恒澈的眼神顿时变的危险。
    “拿出来我看看！”
    林睿不屑的咂咂嘴。
    “你身为女婿要看岳母这样的视频不好吧，不过我倒是可以发给我姐看看，你说我姐看到这份视频会怎么样？”
    怎么样？
    正常人看到这样的视频都要疯掉了，何况是林苏现在这样的情况，抑郁症复发这件事本来就不是开玩笑的。
    要是在这个时候再拿出这样的视频刺激林苏的话，言恒澈真的不知道林苏会怎么样。
    言恒澈强忍着自己的脾气说道。
    “你从哪里来的这个视频。”
    林睿无所谓的耸了耸肩膀。
    “当然是我妈给我的咯，你以为林苏的妈妈是怎么死的？她是自杀的，你觉得她又是因为什么自杀的？难不成会无缘无故的就得了这么个毛病？那肯定不是的。”
    言恒澈知道林睿的意思了。
    当年林睿的妈妈为了上位一定用了很多龌龊的手段，做出那样的事情也是她们这些无耻的小三惯用的手段。
    她们为了上位才不会管男人到底是和原配离婚还是让原配去死。
    只要能将那个妻子的位置让出来，她是什么手段都敢用！
    言恒澈不敢的赌。
    尤其林睿现在还在理直气壮的说道：“其实姐夫你现在在这里杀我灭口也不是不行，但是你要想好咯，我现在都活成这样了，我死了倒是不可惜，但是我设置的那个邮件可是定时的，如果我死了不及时去改那个邮件的话，那邮件就会以各种各样的驱动发到我姐的手里，哦对了，我今天在医院看到我姐的时候她好像是在看精神科吧。”
    言恒澈咬紧牙关，他被林睿气的额头上青筋暴起。
    可林睿还在没完没了的继续说。
    “啧啧啧，我姐这心里素质还真的是完全遗传了她那个不成器的妈妈呢，这才经历多少事情竟然就得病了，你说她看到那个视频会不会和她妈妈一样疯掉啊，然后自杀？”

第338章 言恒澈被胁迫
    言恒澈终于听不下去了，他一个箭步冲到林睿的跟前伸手揪着林睿的衣领就将林睿从地面上一把揪了起来。
    然后言恒澈重重的一拳就打在了林睿的鼻梁上。
    林睿之前为了帅气就动过的鼻梁顿时被言恒澈打的偏向一边，鼻血哗啦啦的从林睿的鼻腔里流下来。
    林睿伸手擦了一把，然而擦了一把也没擦干净，他再擦一把，顿时半张脸上都是鲜血，林睿干脆就不擦了，他伸手甩了甩自己手上的血迹然后冷笑着看向言恒澈。
    “我姐夫打我就打我吧，毕竟我也不能和我姐夫真的动气，我还得为我姐姐着想呢，我真的十分担心这个视频要是泄露出去流到媒体的手里会引发什么样的事情，姐夫，你和我姐这些年得罪的人还是不少的吧，你能确定自己能压得住这个可以让我姐身败名裂的视频吗？你也不敢保证吧。”
    言恒澈被林睿气的浑身都在发抖，可偏偏他对林睿无可奈何。
    林睿的手里掐着可以威胁到林苏性命的重磅。
    饶是言恒澈这么蛮横的人也要因为珍惜林苏而投鼠忌器。
    言恒澈一把甩开林睿就要走。
    哪知道一开始想要逃跑的林睿这会却张开了双臂挡在言恒澈的面前挡住了言恒澈的去路，他十分不客气的对言恒澈说道。
    “姐夫你就想这么走了？你把我的鼻子打成这样，我总要去医院看看吧，去医院看看难道不需要钱吗？”
    言恒澈顿时一个眼刀扫过去。
    林睿是死猪不怕开水烫，他虽然也觉得言恒澈的眼神可怕，但是一个赌博上头都能把自己的命给压到赌桌上的人能怕什么。
    杀人不过头垫底。
    他现在是要身份身份没有，要地位地位没有，亲人，钱，爱情，他是一样都没有，所谓光脚的不怕穿鞋的。
    林睿是真的什么都不怕，他只要钱。
    林睿对着言恒澈毫不客气的甩了甩鼻腔里的血然后说道。
    “拿钱吧姐夫，你就算是为了我姐也得给我拿钱是不是？你放心，我还需要钱过之前那些潇洒的日子，我知道是将这个消息散播出去合适还是将消息捏在手里要钱合适，只要你给我足够的零花钱，我保证乖乖的绝不将这份视频给泄露出去，你看怎么样？”
    言恒澈牙都要咬碎了。
    可一想到林苏现在脆弱的样子，言恒澈还是不得不妥协。
    他冷冷的看着面前的林睿。
    好小子，他敢威胁他，还威胁成功了。
    言恒澈面无表情的开口问林睿：“你要多少钱。”
    林睿手一摊说道：“先给我来五百万花花，毕竟我要去看鼻子，回来还准备在这里再玩两把，五百万不多吧。”
    言恒澈给了自己的保镖一个眼神。
    “我会让我的保镖送你去医院看鼻子，一会五百万就会汇入林苏那张卡上。”
    言恒澈越想越气，想不到时至今日他还有被拿捏住的一天。
    言恒澈伸手再次抓起林睿的衣领用一根手指点了点林睿。
    “你最好给我小心一点。”
    林睿脸上全是血，可他还是笑嘻嘻的。
    “遵命，我姐夫让我小心一点我也不敢不听话呀是不是？”
    言恒澈带人走了，留下两个保镖带着林睿去医院看鼻子。
    其中一个跟言恒澈还算亲近的保镖追上言恒澈问道：“言先生，这件事情难道就真的这么算了吗？就那小子那个赌博的速度，您就算是有金山银山也”
    言恒澈冷笑一声。
    这么算了？那肯定不会就这么算了的。
    林睿当时拿着自己的钱上赌桌都是一掷千金，更何况是拿着他钱上赌桌，他肯定会报复一样的去输钱去花钱。
    这么下午，不出几个月就能将他的资金链给弄断。
    言恒澈对着保镖招招手。
    “你去调查一下他到底有没有这样的视频，还有，在事情搞清楚之前先不要告诉夫人，免得夫人受刺激。”
    保镖点头答应了一声是，就没有再跟着言恒澈走，他转身走向了和言恒澈相反的方向帮着言恒澈去办事去了。
    言恒澈回到家的时候，林苏还躺在床上睡着，但是她的脸色比她之前睡下的时候还要不好，明明是在睡梦中，但她好像正在经历什么极其不好的事情一样眉头紧锁。
    言恒澈伸手一摸，更是在林苏的额头上摸到了大把的汗水。
    言恒澈稍微洗漱了一下就在林苏的身边躺下了，他将林苏搂在怀里轻轻的拍打着林苏的后背安慰道。
    “没关系，我在呢，有我在你什么都不用怕。”
    言恒澈本来是想要用这样的方式去安抚林苏的情绪，但是在睡梦中的林苏根本就听不到言恒澈说话的声音。
    她正沉浸在自己的梦里。
    梦里是一片无边的黑暗，明明没有溺水的感觉，黑暗却像是一池水一样将她淹没的什么都看不清。
    她虽然看不清但是能感觉到自己正走在一个很长很长的独木桥上面。
    独木桥好窄，她每走一步都走的小心翼翼的，心脏在不断的紧张的跳动着，她时时刻都在担心自己会从这个独木桥上面跳下去。
    突然，耳边传来一声稚嫩的童声。
    “妈妈！”
    林苏吓了一跳，她努力的想要看向四周但是什么都看不清楚。
    这个时候，那个稚嫩的童声再次响起。
    “妈妈！”
    林苏猛地朝着声音的方向看去，还是看不到人。
    她努力的想要让自己的眼睛睁开的更大一点，但是越是努力，眼前就越黑，而且她的眼睛就越是酸涩。
    言恒澈所看到的就是李素的眼珠子在骨碌碌的转动着。
    他紧紧的搂着林苏手也紧紧的攥着林苏的手，可是林苏的身体还是在不断的颤抖着。
    言恒澈本来以为林苏睡一觉精神状态就会好一些。
    可是看着林苏现在这个样子言恒澈反而不放心林苏再这样睡下去了，他伸手轻轻拍打着林苏的脸颊想要将林苏给唤醒。
    “苏苏，苏苏你醒醒。”
    可是他这样拍，林苏的身体只是在继续颤抖，她什么都不知道。
    她似乎还沉浸在噩梦当中。

第339章 噩梦
    梦里，林苏在询问那个稚嫩的声音。
    “你是朵朵吗？是朵朵在叫妈妈吗？”
    林苏真的好难过，因为时间太长了，人的记忆是有限的，这么多年过去了，她已经开始记不清楚朵朵去世的之前的样子了，她只能通过看着和朵朵一母同胞的乐乐去想象如果朵朵当年活下来现在应该是什么样子的。
    是不是和乐乐长的也差不多高。
    是不是长的很漂亮？
    还是女孩子比男孩子矮一些。
    或者像是那些科学家说的那样，男孩子要晚生长一些，在十二岁之前女孩子会比男孩子更高一些。
    所以现在或许不是乐乐比朵朵高，应该是朵朵比乐乐高吧。
    可是她记不得朵朵的声音了！
    她竟然连朵朵的声音都记不得了。
    林苏忽然好难过，可是她哭不出来，她只能在黑暗里无助的一遍一遍叫着朵朵的名字。
    “朵朵你在哪里呀，朵朵你出来给妈妈看看呀！”
    然而黑暗里那个稚嫩的声音就像是消失了一样再也没有出现过。
    反而是黑暗中响起了一声温柔的呼唤。
    “苏苏，妈妈真的好想你啊。”
    林苏妈妈去世的时候她还很小，这么多年她更是记不清妈妈的长相了。
    黑暗中她只能看到一个模模糊糊的轮廓，那个女人好像在哭，她在用很温柔的声音和林苏说：“苏苏妈妈真的好想你啊。”
    林苏心里一阵哀痛，她刚想朝着那个身影走过去。
    突然之间，那个身影像是闪电一样的冲到了她的面前，温柔的声音竟然配着一张青面獠牙的脸。
    林苏吓了一跳。
    那个女人伸出干柴一般的手就死死的朝着林苏的脖子上掐来。
    刚刚还温柔的声音在这一瞬间忽然变的狰狞起来：“我生了你我给了你一切，你是废物吗？为什么要让那些东西都被那个负心汉给拿走，为什么要让他拿那些钱去养大那个贱人的儿子！为什么要让那个贱人的儿子败光家产！”
    林苏被掐的喘不上气来。
    她想要挣扎，可是浑身的力气就像是被抽空了一样根本就使不上力气，林苏只觉得自己要被掐死了。
    最后她索性放弃了挣扎。
    是的，她妈妈说的没错，她和外公留给了她那么多的财产，可她都没能保得住，她把那些钱都交给了林强。
    林强用那些钱养大了林睿。
    后来那些钱还全都让林睿给败光了，是她无能。
    林苏正准备坦然的接受死亡的时候，她突然又听到一声妈妈。
    当她想要睁开眼睛去看的时候，那只掐着她脖子的手却在此时此刻突然松开了，林苏忽然觉得自己脚下踩着的独木桥在这一刻顿时消失了。
    巨大的失重感来袭。
    林苏浑身一震整个人都从床上弹了起来，她的手死死的按住胸口。
    言恒澈赶紧紧张的跟着林苏一起起身，他的手搭在林苏的肩膀上想要关心关心林苏，然而林苏那一刻的反应就像是触电了一样，她毫不犹豫的一把推开言恒澈。
    “啊！”
    尖叫声，穿破黑暗。
    言恒澈赶紧打开床头灯紧张的看着林苏。
    “你这是怎么了？做噩梦了？”
    林苏满头大汗的转头看着言恒澈，她的情绪这才逐渐稳定下来，言恒澈接了一杯水递给她，她接过来喝了然后就开始抱着手机发呆。
    言恒澈之前也做过关于抑郁症的了解。
    知道抑郁症的病人会有反应迟缓时不时发呆的症状，他也不敢大声的和林苏说话，他只是小心翼翼的看着林苏。
    “梦见什么了？能和我说说吗？”
    林苏恍恍惚惚的看向言恒澈，刚看了一眼就垂下头来。
    “我刚刚梦见朵朵了，我梦见朵朵叫我妈妈，我还梦见我妈妈了，我妈妈变的好可怕，她变的像是一个恶鬼一样，她想要掐死我，她说我没能留住她和我外公留给我的财产，她说我是个废物。”
    林苏说着就双手掩面的哭了起来。
    “可能我真的是个废物，想想我们家之前，不管是我外公在的时候还是我妈妈在的时候，我们家都是数一数二的大家族。我没能继承我妈妈的企业，我还被林睿给欺负，我妈妈一定生我的气了。”
    言恒澈不擅长安慰人，但是因为是林苏，所以他还是愿意尝试一下。
    言恒澈的手搭在林苏的肩膀上轻声说道。
    “不，不会的，岳母就你这么一个女儿，她要是还在的话一定不会怪你的，她就算是生气也是生林强的气，岳母一定是希望你开开心心的才对。”
    林苏久久回不过神来。
    她坐在床上发呆了好一会。
    言恒澈一直在和她说话。
    直到林苏的情绪从那个可怕的梦里抽离出来，言恒澈才搂着林苏重新躺下睡觉。
    林苏第二天睡醒的很早。
    她恍恍惚惚的掀开被子去洗漱。
    言恒澈也赶紧睁开了眼睛。
    他虽然有些疲惫还是掀开被子坐了起来。
    他准备去看看保姆做饭了没有。
    一出门，就看到李娇阳急匆匆的跑上来拿出手机给言恒澈看。
    “先生你看，网络上爆了。”
    网络上现在铺天盖地的都是林苏在卫生间抓着乔安的头发打乔安的视频，因为当时乔安顾及到是有误会所以没有还手，但是在视频当中，乔安看起来就是被动挨打的可怜一方，而林苏则是一个披头散发的泼妇。
    言恒澈赶紧夺过手机各个浏览器打开看。
    事情大了，各个浏览器上面都是这个新闻作为头条。
    知名设计师被打，网络上怎么可能会安宁。
    尤其是林苏他们现在正在拍的那个珠宝节目现在还有一定的热度，很多粉丝还在追着这个节目的更新。
    在这个档口发生林苏打乔安的事情，网络上的风向怎么可能会好。
    言恒澈翻了翻网友的评论。
    “什么啊，都不知道到底是哪个男人的女人就这么嚣张，她这是看自己生了两家的太子爷所以这两家都会护着她是吗？”
    “怎么能打乔安呢，乔安在之前的节目可还帮她说过好话的，我们乔安那么善良，她竟然也下得去手，简直就是丧心病狂！”

第340章 不能让她看见
    这些五花八门说什么的都有。
    但一边倒的都是在谩骂林苏的说辞。
    之前那些因为其他设计师讽刺林苏的设计是上不了台面的穷酸设计，网友纷纷站住来帮林苏说话也算是给林苏洗白了形象。
    可现在这个林苏发疯打人的视频一出来，林苏之前才刚刚有所挽回的形象顿时就又崩塌了。
    现在网络上对林苏的说辞可真的是什么样的说辞都有。
    有说林苏不知廉耻明明是靠着男人上位还分不清自己几斤几两的。
    也有说林苏现在是的事便嚣张的。
    只不过就火了一季的比赛，竟然就这么目中无人的耍大牌了。
    更有甚者还搬出了一套阴谋论。
    说林苏之前之所以那么不受其余设计师的待见都是因为林苏自己的品行不端行为不正，毕竟一个人不喜欢她可能是那个人的问题，可要是所有人都不喜欢她的话就该好好想想是不是她这个人有问题了。
    总之网络上一片骂声。
    言恒澈看着都在生气。
    他想到林苏现在的心理状态毫不犹豫的将手机还给保姆李娇阳。
    “你知道你为什么还能继续在这里工作吗？”
    李娇阳低头。
    她不知道，她只知道之前的那个保姆是因为有私心犯了错所以才被赶出去的。
    而她不时候犯了错的那个所以就被留在了这里。
    李娇阳被言恒澈这样一问，她心里就开始没底起来。
    言恒澈淡淡的看着李娇阳。
    “因为你识时务，知道该对谁好，该做什么样的事情。”
    李娇阳顿时一脸懵懂的将言恒澈看着。
    言恒澈的这个意思是不是就是在指点她要做点什么？或者在提点她什么事情不可以做。
    李娇阳不敢自作聪明，因为她亲眼看到了马东秀被拖出去的时候是什么样的，马东秀那个凄惨的叫声足足让她做了好几天的噩梦。
    现在距离那件事情也没过去多久，李娇阳的记忆还很深刻呢，主要是她不敢忘记。
    李娇阳立马露出一副恭恭敬敬的神情看着言恒澈。
    “先生有什么安排尽管和我说，只要是我能做到的我都绝不敢推辞。还希望先生能说的明白一些。”
    言恒澈看着李娇阳这战战兢兢的样子颇为满意。
    留在这里伺候的保姆可以傻一点，干活的时候也可以笨一点，他都不会计较太多，但唯一的忌讳就是不可以留歪心眼。
    看李娇阳这规规矩矩的，言恒澈也放心了不少。
    他直接对李娇阳说道。
    “我呢也不需要你会做什么大事，我对你只有一个要求，照顾好夫人。”
    李娇阳乖乖点头。
    “我知道的先生。”
    虽然嘴上是乖乖的全都答应着，但李娇阳的心里却是难免跟着犯嘀咕。
    她来这段时间也算是看出来了，其实夫人骨子里是个冷的，她除了和乐乐比较亲近之外有时候和先生都不大亲近。
    但是这样也有一个好处。
    那就是夫人懒的理人，自然也是那种懒得去找下人麻烦的女主人，就连她有时候准备饭菜准备的不和夫人的口味了，夫人也只是捡着自己喜欢的吃，不喜欢的干脆就放在一边，从来也不多说什么。
    有这样一个夫人在。
    李娇阳觉得自己只要不要像是之前马东秀那样目中无人不把夫人放在眼里，或者起了僭越之心想要勾引先生。
    她基本都不会有什么大问题。
    但是言恒澈这样说，她就有些不明白了。
    李娇阳垂着头，她是个新人，但是新人也有一个好处，她不明白的东西多，所以就会去问，不像做老了的保姆那么圆滑，自然也不会用过往的经验去判断一件事情该怎么做。
    李娇阳现在就不懂了。
    所以她规规矩矩的问言恒澈。
    “先生，最近照顾夫人是有什么需要注意的地方吗？”
    言恒澈直接说道。
    “夫人有抑郁症，最近在发病期，你做事情小心一点不要惹到夫人的不快，再有就是这些刺激性的新闻都不要拿到夫人的跟前给夫人看到。”
    言恒澈想了想继续说道。
    “还有你盯着夫人，也不要让她有机会接触到这些新闻。”
    李娇阳有些为难。
    夫人到底是个能活动的人，她看着夫人也不好就将夫人按在那里限制夫人的行动，只要夫人能行动，现在家里的电子产品这么多，这些新闻她早晚还是能看到的呀。
    李娇阳顿时想起了她刚刚入职的时候负责给他们培训的讲师说的那句在大户人家当值难的话。
    她现在就很难。
    可既然言恒澈吩咐下来了，李娇阳就算是心里叫苦连天却也不得不答应。
    李娇阳收好手机正准备问早上吃什么的时候。
    林苏打开房门走了出来。
    她的脸色不大好，明明睡了一整夜，但她睁开眼睛的时候林苏还是有一种没休息好的感觉，也就身上清爽的水汽能让她身上疲惫的感觉稍稍被冲淡一些。
    林苏的右手拿着个毛巾擦着头发疑惑的看着站在门口的两个人。
    “大清早的你们两个在门口站着干什么？”
    李娇阳忍不住悄悄的看了林苏一眼。
    先生说夫人现在抑郁症发作了，她对这个毛病不怎么了解，但以李娇阳的理解夫人现在应该是神经兮兮的或者念叨着要自杀才对。
    可看夫人这副模样似乎和正常人也没什么差别。
    林苏被李娇阳探究的目光看的皱了皱眉头。
    言恒澈也略有不悦。
    他也觉得新来的这个保姆有点蠢，蠢的连在主人家面前演戏都不会，这么直勾勾的眼神看着林苏，林苏心中又怎么会不起疑心。
    言恒澈清了清嗓子提醒李娇阳。
    李娇阳这才回过神来。
    “哦，哦，我是来问先生和夫人想吃什么的，我好准备早餐。”
    林苏看起来对吃喝方面没什么兴趣。
    她抓着毛巾擦着头就准备往言恒澈给她准备的那个书房走。
    “我随便，你准备什么都行。”
    李娇阳想着言恒澈对她的嘱咐再看着她起身就往书房李曼走简直都要吓傻了。
    她赶紧一个箭步窜到林苏的面前。

第341章 转移注意力
    林苏被李娇阳这激动的反应吓了一跳。
    她倒退两步盯着一脸激动的李娇阳问道。
    “你干什么？”
    李娇阳先是心虚的看了言恒澈一眼然后才对林苏说道：“我来这么久了还不知道夫人喜欢吃什么东西呢，夫人今天没什么事就和我说说吧。”
    林苏一脸莫名其妙的看着李娇阳。
    “我说了吃什么都行，我没有喜欢吃的东西。”
    李娇阳急的头上的汗都要下来了。
    她现在要是放林苏走了，那是不是林苏就会跑到书房去，林苏要是跑到书房去那是不是就会开电脑，一旦林苏开了电脑她就会注意到今天的新闻。
    那言恒澈交代给她的任务她不就是没做完吗？
    可李娇阳现在是真的不知道怎么拦住林苏了。
    她立刻眼巴巴的看着言恒澈和言恒澈求助。
    言恒澈的眼神顿时变的冰冷。
    他不该觉得保姆蠢一点也无所谓的，这李娇阳可真的是够蠢的，和她说了林苏有抑郁症还不如不跟她说。
    让她注意一点也没有这么注意的。
    就她这个眼神，本来没什么事都要被林苏误会有什么事。
    言恒澈对着李娇阳挥挥手说道。
    “行了，既然夫人说没什么喜欢吃的你就下去准备吧，别在这缠着夫人让夫人心烦。”
    李娇阳如蒙大赦一般转头就往楼下跑。
    林苏看着李娇阳像是逃命一样逃开的背影不解的难难道：“这小保姆今天是吃错药了吗？我怎么觉得她神经兮兮的。”
    言恒澈上来揽住林苏的肩膀：可能是我把马东秀给赶走的时候吓到她了吧，所以她也想好好表现表现生怕自己被赶走了。
    林苏有些恍惚。
    “那个时候被吓到了要到现在才发作吗？”
    言恒澈见林苏的注意力被转移开了，他直接拉着林苏就往乐乐的房间走去。
    “一个保姆而已，你要是喜欢觉得她干活还可以就留着她继续在这里做事，你要是觉得不喜欢的话就把她赶走再换一个好了。”
    林苏摇头。
    “算了，这些年都换了多少个保姆了，说起来保姆也不过就是出来做事赚钱的，现在又不是旧社会了，还需要什么忠仆，只要保姆做事当心一点别犯错就可以了，而且我瞧着这个李娇阳还算是个老实本分的，也实在没必要再换了。”
    虽然行为迷惑了一点，但是怎么看都是那种没有花花肠子的，林苏和她在一起相处也舒心。
    这要是觉得笨又换来一个花花心眼多的就没意思了。
    言恒澈这边是只要林苏不想着那些烦心事，不去看手机看电脑怎么都行。
    他揽着林苏往乐乐的房间走。
    “我们去看看乐乐怎么还不起床，再不起床上学要迟到了。”
    林苏纳闷。
    “今天不是周末吗？”
    林苏问完就眼神疑惑的盯着言恒澈看。
    就连她这个昨天晚上没睡好的都知道今天是周末乐乐是不用去学校上课的，怎么好像言恒澈却不知道一样。
    今天早上这是怎么了？不光是家里的保姆奇奇怪怪的，就连言恒澈也都奇奇怪怪的。
    言恒澈猛地一愣。
    他只顾着带着林苏转移话题了，竟然忘了今天是周末的事情。
    不过言恒澈板着一张脸也看不出什么尴尬的神情。
    “哦，可能是我最近太忙了，忙的连今天是周末都忘了。”
    林苏在言恒澈的脸上看不到什么表情，但是她还是觉得言恒澈这样严谨的人能忘了今天是周末实在是不应该。
    再想想今天早上她洗漱好从房间出来的时候言恒澈和李娇阳面对面站着的画面，林苏忍不住开始怀疑她出门之前言恒澈是不是在和李娇阳谈论什么她不能听的内容。
    这样想着，林苏忍不住开始怀疑言恒澈和李娇阳的关系。
    林苏知道自己要抑郁症发作的时候想法就是多，而且一旦有设么想法就总是喜欢往绝路上面走。
    林苏赶紧摇了摇头打断了自己那些乱七八糟的想法。
    李娇阳才来这里伺候多长时间，她虽然年轻但除了年轻也没什么过人之处了，她这样的女孩子言恒澈应该是不感兴趣的。
    毕竟他身边那么多优秀的女人呢，怎么也轮不到一个保姆上位。
    可可言恒澈要是就喜欢这种傻乎乎的姑娘怎么办？
    从前言恒澈不是也经常嘲笑她傻吗？
    可他们后来还是结婚了，还生了四个孩子。
    林苏越想越觉得心里没底，偏生这些想法全都是她自己一个人臆想出来的，她什么都没发现，手里也没有证据。
    如果单单凭着自己的臆测就去质问言恒澈的话那她就不是抑郁症，她那是疯子的。
    林苏问不出。
    可她内心的那些想法却从来都没有放过她。
    她本来就没什么气色的小脸顿时更苍白了。
    言恒澈看着林苏的脸色古怪赶忙担心的询问林苏。
    “你这是怎么了？是不是有身体不舒服的地方？要是身体不舒服的话就赶紧回去歇歇，我看你昨天晚上一直在做噩梦都没睡好，不如再回去休息休息吧，等早餐准备好了我给你送回房间怎么样？”
    林苏觉得自己浑身的力气似乎都被抽空了。
    她确实是没有力气再继续站在这里了。
    林苏面色苍白的对着言恒澈点点头。
    “我再回房间休息一会吧。”
    不然她站在这里感觉自己好像随时都有要一屁股坐到地上去的风险。
    言恒澈是只要林苏不去看新闻怎么样都行。
    他直接扶着林苏就回房间休息了。
    林苏回到房间躺在床上闭上眼睛。
    她此时此刻明明浑身上下一点力气都没有，可是躺在那里闭着眼睛她却是一点困意都没有，整个大脑似乎都处在活跃的状态。
    明明她都一遍一遍在心里提醒自己不要去想那些乱七八糟的糟糕的念头了，可是那些念头就像是一条条冰冷的毒蛇一样缠绕着她。
    她越挣扎，就被缠绕的越紧。
    深深的无力感彻底将林苏给包裹起来，她躺在那里自己暗暗的气急败坏。
    这个时候，房门被敲响了。

第342章 离开是非之地
    言恒澈起身去开门。
    林苏也跟着坐起了身子。
    门打开，李娇阳把装着早餐的餐盘递给言恒澈。
    “早餐我简单的做了三明治，一会小少爷还要去上钢琴课，您和夫人要陪着吗？”
    林苏靠在床头面色苍白的对着李娇阳摇摇头。
    “少爷那边你看顾着吧，实在不行就在那边陪着少爷，中午就不必回来了。”
    “好。”
    李娇阳转身离开。
    言恒澈端着早餐的盘子走到林苏的面前顺手支开林苏面前的小桌。
    “你吃一口吧，吃一口再吃药。”
    他看林苏好像很痛苦，可她的痛苦到底是哪里来的他又无法感同身受，言恒澈现在只能寄希望于药物治疗上面，希望林苏吃了药之后就能变好一些。
    林苏也希望自己能好起来。
    没有一个人能受得住这样的负面情绪冲击。
    这就好像是一种无形的磁场一样，明明没有刀枪，可身处在磁场当中的人却是一身的内伤。
    林苏简单的吃了口早饭就躺下了，药物的作用开始让她活跃的脑子逐渐的安定下来，终于，林苏在痛苦当中睡着了。
    言恒澈心疼的摸了摸林苏苍白的额小脸。
    这样下去不行。
    这样下去林苏整个人都会垮掉的。
    言恒澈思来想去只想到一个办法。
    带着林苏出去散散心。
    而且林苏心里最重要的就是三个孩子了，如今乐乐在身边，她心里最惦记的应该就是另外两个孩子。
    都说这的得了抑郁症的人都是对身边的一切事物提不起兴趣，逐渐的开始放弃生的希望。
    如果看到两个孩子会不会好一点。
    反正他们也是准备等第二场拍摄结束就去接孩子的。
    言恒澈想定了要带着林苏一起去接孩子之后就给范佩西去了一个电话。
    范佩西那边接起电话有些暴躁的对着言恒澈吼道：“你要不要看看现在这边是几点，你耽误我的正事了你知道吗？”
    言恒澈毫不客气的说道：“我知道你这个时间一般都没什么正事可耽误的。”
    “我的终身大事难道不是正事？”
    “你每次都是只要看到漂亮的姑娘就连你们以后孩子的名字都想好了。”
    言恒澈毒舌的功夫，范佩西深有领会。
    外面的人都说言恒澈是个黑面阎王，他总是不说话喜欢用那种冷冷的眼神看着别人，可光是那个眼神就足够让人觉得毛骨悚然的了。
    可只有范佩西觉得。
    其实他从来都不害怕言恒澈的眼神攻势。
    他倒是希望言恒澈能对他也像是对外人那样冷冰冰的不说话。
    那他得少跟言恒澈窝多少火呀，那这个世界该是多么的美好呀，可这一切都只能拿来想想罢了。
    范佩西直接问言恒澈。
    “你这给我打电话又是为了什么事？你赶紧说，说完哥哥我还要去泡妹子去呢。”
    言恒澈语气冷冰冰的说道。
    “我现在跟你说的都是正经事，你最好好好听，好好的给我办。”
    范佩西语气不屑的对言恒澈说道。
    “我办事你还有什么可不放心的？”
    这句话倒不是范佩西在夸大其词。
    他这个人风流归风流，换女人如换衣服这些都是私事，其实办起正经事来范佩西一直还是靠谱的。
    言恒澈也相信他的办事能力。
    他先是将林苏抑郁症复发了的事情说了，然后又说了说现在网络上铺天盖地的舆论，他要求范佩西在三天之内将那些视频和舆论全都镇压住。
    范佩西听完这个消息之后没有像是平常那样对着言恒澈哇哇大叫的说言恒澈不公平竟然安排他一个商业伙伴去帮他处理生活的私事。
    这一次，范佩西沉默了很久才问言恒澈。
    “乔安被打成什么样了？”
    言恒澈勾了勾嘴唇。
    果然如他所料，不管范佩西表面上装作多么的风流浪荡，其实都是在掩盖他内心的空虚罢了，其实他的心里一直还是惦记着乔安的。
    “你要是担心乔安就自己看。”
    言恒澈说完就挂断了电话。
    他转身去办公室先是定好了私人飞机。
    然后就是安排自己的人去调查到底是谁将这个视频给散布到网上去的。
    调查结果没那么快出来，言恒澈挂断电话之后就坐在自己的办公桌前面用手里的钢笔哒哒的敲击着面前的办公桌。
    最好别让他调查出来这个视频是许家和元家的人撒播出来的。
    如果他们真的是在搞林苏的话。
    那他也不会客气的。
    首先许家和元家的婚礼就别想顺顺利利的举行。
    言恒澈想定这些之后抱着电脑回到房间，他就坐在林苏的身边用笔记本电脑处理着公事。
    林苏这一觉睡的还是不踏实。
    她的身体的时不时的会颤抖一下。
    嘴里也在不断的梦呓着。
    她时不时的在喊妈妈，时不时的又在喊朵朵。
    言恒澈听她喊着已经去世的两个人心里十分的不舒服，他是真的担心林苏会有自杀的倾向。
    想想林苏第一次被激发出抑郁症的诱因，言恒澈恨不得能给自己两个耳光让自己代替林苏去痛苦。
    可惜，这世上很多事情是不能重来的。
    他现在能做的就是努力的去弥补当初对林苏犯下的错。
    下午的时候，药效过去的林苏才睡醒。
    她醒了之后也没有任何想要挪动的意思。
    只是在床上抱着被子简单的翻了个身。
    言恒澈立马放下怀里的笔记本去看林苏。
    “睡醒了？饿不饿？”
    林苏整个人都有些呆呆的，但是言恒澈的问话她还是听到了的。
    听到言恒澈的问话之后林苏对着言恒澈摇了摇头。
    “我不饿，没关系。”
    言恒澈正打算商量林苏带林苏出去走走，手机忽然弹进来一条简讯，还是被拦截的垃圾简讯。
    之前言恒澈是一直都不看这种垃圾短信的。
    但是最近的情况特殊，言恒澈还是点开了那条短信看了看。
    这一看言恒澈就不由自主的皱起了眉头。
    短信的内容写的是：“五百万实在是太少了，还不够我拿来玩一夜的，我睡觉去了，醒了我要看到卡里有一千万。”

第343章 吸血鬼林睿
    言恒澈看着短信的内容皱了皱眉头眼神流露出一丝厌恶。
    饶是他们这样的家庭，能拿出来花用的流动资金也不多，言恒澈绝对不相信林强在的时候林睿也是这样花钱如流水的。
    林睿现在既然这么肆无忌惮的花钱，就是因为他是带着仇恨在挥霍。
    但事情没有解决办法之前，言恒澈对林睿的得寸进尺也无可奈何，他只能打开自己的手机银行又往林苏的那张卡里汇了一千万。
    但是这样下去，怕是没多长时间他手里的流动资金就会被言恒澈给挥霍一空了。
    不过这都是以后的事情，言恒澈现在最想解决的事情还是林苏的抑郁症。
    他将手机丢到一边然后贴着林苏躺下。
    长臂一伸，他就将林苏整个搂在了自己的怀里。
    林苏似乎很抗拒他的触碰，基本是在被他抱住的那一瞬间，她的身体顿时就变的僵硬了。
    言恒澈稍微犹豫了一下还是松开了抱住林苏的手。
    我一定定好了晚上的私人飞机，咱们今天晚上就出发，去将那两个孩子接回来。”
    提起那两个孩子，林苏的面部表情终于难得的柔和下来。
    “好。”
    言恒澈伸手抓住林苏的手将林苏从床上拉起来。
    “既然晚上就出发，那我们现在就出去收拾收拾吧，你也不想让孩子看到你无精打采的一面是不是？”
    林苏这才打起精神，她重新洗了一把脸然后换了身衣服跟着言恒澈出门。
    言恒澈带着林苏先是一起吃了饭，然后又一起去了商场。
    都说购物是最能提起女人兴致的了。
    言恒澈打算带着林苏好好的逛逛买买，只要林苏能短暂的忘记自己的痛苦让他怎么一掷千金其实都无所谓。
    而且言恒澈想着那两个孩子既然是他的孩子，那他实在是亏欠了两个孩子许多，这次见面的时候还是给两个孩子带点见面礼过去吧。
    林苏人都到了商场，可看起来就是无精打采的，明明也在店里进进出出的，然而看起来却是丝毫提不起精神。
    言恒澈有时候还会主动的拿起包包之类的东西问林苏好不好看。
    林苏一开始是敷衍的点头。
    但只要她点头的东西，言恒澈都会毫不犹豫的挥手买下来。
    所以后来言恒澈再带问林苏什么东西好不好看的时候，林苏就选择了摇头，不管是什么东西林苏都在摇头。
    只有逛到一处母婴用品的地方，林苏才稍稍有了些精神。
    言恒澈跟着林苏一起进去。
    林苏在小孩子的服装区走来走去的。
    “孩子这个时候是长得最快的，暖暖和融融都离开我这么久了，也不知道长高了没有，秦沛那个人就是个粗心的女汉子，孩子放在她的身边估计是不是长高了该买衣服了她也不会放在心上的。”
    言恒澈听着林苏念念叨叨的说孩子的事情总算是露出了一丝笑容。
    从前他对逛街是最不感兴趣的，基本都是林苏买回来什么他就穿什么，或者直接上门定制好了再送回来。
    但现在只要林苏开心，言恒澈就觉得自己其实也没什么不能配合的。
    他伸手在衣服架上拿起一件小男孩穿的风衣问林苏。
    “你觉得这件风衣怎么样，现在天也开始暖起来了，孩子们回来没多久就能穿上了。”
    林苏接过那件风衣仔细的看了看。
    “我怎么记得乐乐小的时候也有一件差不多的风衣。”
    言恒澈不愿意说乐乐小的时候。
    他们彼此都心知肚明，乐乐小的时候是养在白婉婷的身边的。
    他是在叫白婉婷妈妈的。
    所以言恒澈没接着这个话茬说。
    他只是认真的看着眼前的风衣分析道。
    “我记得乐乐小的时候就总是一副酷酷的样子，如果融融和乐乐长的差不多的话穿这件衣服应该合适。”
    林苏想着也点点头。
    确实，融融和乐乐小的时候长的还是很像的，他们两个那神情都好像是从言恒澈的脸上扒下来的一样，不管什么时候都是一副拽拽的样子。
    穿这种风衣确实有点小帅气。
    “那就这件包起来吧。”
    店员赶紧凑过来问了林苏孩子差不多多大了之类的，询问好了之后店员立刻就拿着衣服去打包了。
    因为言恒澈和林苏一进门店员就看出来两个人身上穿的虽然简单但都是高定，所以给言恒澈他们两个介绍东西的时候也是很卖力的。
    其中一个店员拿出另外一套类似棒球服的衣服对林苏说道。
    “夫人您看看这件衣服，这件衣服也很适合男孩子穿，男孩子嘛总是要调皮一点，穿这种棒球服在外面玩的话会更舒服一些，那种小风衣只适合在公共场合穿，要出去玩的话，还是要穿这种宽松的。”
    言恒澈接过来淡淡的看了一眼：“有没有女孩子穿的？”
    店员赶紧点头。
    “有，这套棒球服是男女同款的。”
    “那就一男一女各包一件。”
    店员询问女孩子多大了。
    林苏告诉店员是双胞胎，不过女孩子比男孩子更贪吃一些，所以长得也就更大一些，反而是女孩子的衣服要稍微比男孩子的大一点。
    店员先是表示了对双胞龙凤胎的羡慕然后欢欢喜喜的去帮忙包衣服去了。
    言恒澈却对两个孩子产生了很大的兴趣。
    “女孩子要比男孩子长的大一点吗？我怎么记得朵朵小时候并没有比乐乐大多少，大部分时候还是乐乐在让着朵朵。”
    这句话都说出口了，言恒澈这才意识到自己好像说错话了。
    朵朵一直都是林苏心中难以愈合的伤口，他和林苏说这些岂不是在林苏的伤口上面撒盐。
    可说出去的话就像是泼出去的水一样，言恒澈这会已经收不回来了。
    林苏稍微愣了愣。
    她的神色有那么一瞬间的痛苦，但是也只是转瞬之间林苏就恢复了正常。
    “朵朵那个时候身体弱，三天两头的就感冒，所以身体就没那么结实，但是暖暖不一样，暖暖虽然长的软萌软萌的，和我说话也是细声细气的，但是现在就能看出她将来女汉子的一面了。”
    说起暖暖和融融。
    林苏的脸上难得的带着一丝笑意。

第344章 见到孩子
    言恒澈虽然和那两个孩子没什么交集，但只要一想到这两个孩子都是他的骨肉他心里的想法就又不同了。
    从前是因为以为那两个孩子是许默的孩子所以心里充满了抗拒。
    但现在只要一想到那两个孩子是他的骨血，他在听林苏絮絮叨叨的说起这两个孩子的时候心情又是不一样的。
    他开始忍不住在心里想着这两个孩子的样子。
    通过林苏的描述去想这两个孩子平时都是怎么相处的。
    现在听林苏讲这些，言恒澈一向冷冽的眼神看着都柔和了许多。
    他声线温柔的问林苏。
    “听你这么说，暖暖是个小混世魔王呢。”
    提起暖暖，林苏脸上的笑意逐渐的跟着多了起来。
    因为当时没照顾好朵朵导致朵朵被白婉婷给害死了，所以林苏这些年都是带着对朵朵的愧疚在生活。
    现在有了暖暖，一来是因为暖暖是三个孩子里唯一的女孩子，林苏自然是对暖暖更疼爱一些。
    再一个是林苏总觉得暖暖就是朵朵投胎回来找她来了。
    所以暖暖一个人身上却是倾注了林苏对两个孩子的爱。
    这可能也是暖暖养成混世小魔王的一个主要原因。
    林苏手里翻看着孩子的小衣服，嘴上开始讲她带着孩子期间发生的一些有趣的事情。
    “暖暖可能是被我和她哥哥给宠坏了，那性格简直就是一个混世魔王，她和融融有什么矛盾的时候，都是她将融融按在地上打，小胖妞打的融融一点还手之力都没有，不过融融那孩子的性格和乐乐差不多，倔强的很，就算是被暖暖给打了也是不哭不闹的，就坐在地上自己生闷气。”
    林苏的脑海中全都是她带着几个孩子生活时的温馨画面。
    言恒澈听着笑了笑。
    与其说融融像乐乐的性格，还不如说这两个男孩子的性格都比较像他。
    言恒澈撇撇嘴说道。
    “融融这个家伙也够笨的了，被打了不会告状吗”
    林苏听到这话微微一笑。
    “虽说会哭的孩子有糖吃，但是我一直教育孩子们是男子汉就要有男子汉的担当，妹妹是女孩子，要让着的。”
    言恒澈听完又是微微一笑。
    “行吧，说起来融融一个男孩子被暖暖一个女孩子给压着打也是够丢人的，还有什么脸面来找妈妈告状。”
    林苏听着忍不住笑。
    “可能是这样的吧，所以后来融融再也不找我告状了，但是这小孩可是闷坏闷坏的，他每每被暖暖欺负了都不做声，只会下黑手收拾暖暖，比如把她的小裙子给剪碎呀，反正总是会惹的暖暖大哭。”
    林苏说着忽然转过头来看着言恒澈。
    她的目光闪了闪，然后似乎想明白了什么一样喃喃说道。
    “现在说起来，我终于知道融融的这个脾气像谁了。”
    言恒澈不解。
    “你什么意思？”
    林苏不以为然的说道：“我和乐乐从来都不做那种背后下黑手的事情，也没人教过他什么君子报仇十年不晚之类的话，这孩子怎么就老是在暖暖的背后下黑手呢？我现在看着你忽然就明白了，原来融融这孩子的脾气是随了你所以才喜欢在背后下黑手的。”
    言恒澈听完哭笑不得。
    他一挑眉毛看着林苏。
    “你的意思说孩子不好的地方都像了我好的地方都像了你是吗？”
    林苏抿嘴一笑。
    “也不是，其实融融的这个性格也挺好的，所谓不出声干大事，暖暖这性格倒是有点像我，总喜欢叽叽喳喳的表现的好像自己有多厉害，但是遇见融融这种人吃亏的还是她。”
    言恒澈差点就顺着林苏这句话点头了。
    然而头都低下来了言恒澈才察觉到不对劲。
    “唉？我怎么觉得你这话有点含沙射影的意思呢？你是不是在暗指你跟了我之后吃亏了。”
    林苏吐吐舌头。
    “我可什么都没说，是你想太多了。”
    林苏这两天的心情一直都很压抑，这会在这和言恒澈说说孩子的事情再拌两句嘴，林苏反而觉得自己的心情舒缓了不少。
    就在她觉得其实如果能一直这样下去的话日子还是不错的时候。
    母婴店的门口传来一声娇滴滴的声音。
    “许默哥哥，你说我们会生一个男孩还是一个女孩呢？其实我觉得龙凤胎会更好一些，男孩子就让他将来继承家业，女孩子就开开心心的过一辈子好不好。”
    林苏下意识的转头看去。
    言恒澈伸手一把抓住了林苏的胳膊。
    他这一下抓的力气很大，林苏疼的皱了一下眉头。
    “我不过去，你放心。”
    言恒澈将林苏一把拽到自己的怀里护着。
    “我不是担心你过去和许默说话，我是担心元素素伤到你。”
    来人可不就是元素素和许默。
    林苏也不记得自己多久没看到过许默了，不过现在一见，林苏发现许默消瘦了不少，之前穿在身上剪裁得体的西装现在看起来空荡荡的。
    而站在他身边挽着他胳膊的元素素却是一脸的春风得意。
    她一看到林苏就立马扬起了头，那挺着的脖子就像是一面正在向林苏宣战的战旗一般，林苏当然看到了。
    她忍不住皱了皱眉头看向元素素的肚子。
    算起来上次在医院见到她到现在才一个多月的时间。
    一个多月的孕妇根本就没有显怀的，可元素素似乎巴不得天下人都知道她怀孕了一样，她已经穿上了孕妇裤。
    此时的她一只手挽着许默的胳膊，另外一只手就放在肚子上抱着肚子。
    林苏在看着元素素的时候元素素也在看着林苏，她盯着林苏手里拿着的童装眼神逐渐变的妒忌。
    元素素有些挑衅的率先对着言恒澈开口。
    “言总可真是好怄气呀，明明接盘了别人的孩子，竟然还能视如己出的照顾，这将来在咱们这个圈子里那也是一段佳话了是不是？”
    言恒澈盯着元素素的肚子不屑的笑了笑。
    “我看你是挨打挨轻了。”
    元素素顿时被吓了一跳。
    她下意识的躲在许默的身后。

第345章 送你一个大礼
    似乎站在许默的身后让元素素重新找到了安全感，她再次对着言恒澈语气嚣张的说道。
    “怎么？我说错了吗？在咱们这个圈子遍地都是豪门私生子，只听说大总裁在外面有多少私生子的，还没见哪家的总裁将别的男人的私生子视若己出的。”
    许默这会就好像听不到元素素在讽刺言恒澈林苏二人一般。
    自从他看到林苏的那一刻，他的眼神就一直停留在林苏的身上似乎连挪动一下都难。
    许默的视线先是在林苏的脸上打了个转。
    他发现林苏的脸色真的很不好，这段时间下来林苏好像又憔悴了许多。
    然后他的视线就落在了林苏手中拿着的婴儿用品上面。
    他的心顿时就像是针扎的那样痛。
    看来言恒澈是知道了暖暖和融融的身世了，所以才愿意陪着林苏来这种地方给孩子买衣服吧。
    难道这就是林苏愿意重新回到言恒澈身边的原因？
    为了孩子，她什么事情都可以做？
    言恒澈目光也在死死的盯着许默。
    “许总马上都是要结婚的人了，在商场用这样的眼神盯着我的夫人看，怕是不太好吧。”
    元素素只顾着躲在许默的身后跟林苏较劲了。
    此时听到言恒澈这样说，她才赶紧从许默的身后钻出来仔细的看许默的神情。
    许默即便是在言恒澈的语言攻击之下很快就掩藏好了自己的情绪，可他那点恋恋不舍的眼神却还是被元素素给捕捉到了。
    元素素可是废了好大的力气才可以嫁给许默的。
    她虽然知道许默不喜欢她，可是那又如何，反正她将来就是许默的妻子了。
    这个男人不管心里装着多少个女人，身边只能有她这一个女人。
    而且元成都和她说了，在这个上流社会的圈子里，能找到许默这样洁身自好的男人已经很不容易了。
    更何况许默是个正人君子。
    虽说不怎么喜欢她，但是从许默的行事作风和人品来看，就算许默不喜欢她，将她娶回来之后也会好好的对待她和孩子的。
    所以元素素才不在意那些。
    虽说是不在意。
    那也是在不看到林苏，想不起来这些的时候。
    现在看着许默用那样的眼神看着林苏，元素素怎么能甘心，她转过头就对着许默大吵大闹起来。
    “许默哥哥你这是什么意思，你不是和我保证了你再也不和那么贱人往来了吗？你不是和我保证了跟我结婚之后身边只有我这么一个女人吗？”
    元素素说着就将手里拎着的购物袋全都一把甩在许默的脸上。
    言恒澈看着这一幕不屑的冷笑了一声。
    这就是许默选的元家大小姐，将来结了婚还有的他受呢。
    许默这段时间一直都在忍着元素素的坏脾气，因为他记得自己对父亲的承诺也清楚的知道自己想要的到底是什么。
    但是他万万没想到元素素竟然会在大庭广众之下就开始撒泼打滚。
    尤其还是在林苏的面前。
    他是一个男人，就算是为了自己的目的可以暂时的丢弃一部分的尊严，但是在那么一两个人的面前还是例外。
    要不是想着婚礼在即，许默可能要发火。
    可此时的许默没有发火，即便他一向温和的表情此时此刻已经变成了隐忍，但他还是弯腰将那些购物袋都捡起来重新递给元素素。
    “医生说你刚刚怀孕，让你注意点情绪不要动了胎气。”
    元素素摸了一把自己的肚子，她本来是想要为着肚子里的孩子安静下来的。
    但是再看一眼站在言恒澈身边的林苏，元素素觉得自己根本就没有办法冷静。
    她忽然有了一个念头。
    她就是要在林苏的面前闹，就是要让林苏看着许默为了容忍她可以谦让到什么样的地步，就是要让林苏看到知道，不管许默到底是为了什么而娶了她，他都必须要对他好。
    元素素也不知道自己是哪里来的力气。
    她伸手一把就将许默递过来的东西给甩飞了，她还动手推了许默一个跟头。
    “你还知道我怀孕呢，你竟然就当着我的面和那个小贱人眉来眼去的，你什么意思，你是不是存心想把我给气流产！”
    元素素吼着，她再次看了一眼林苏，然后故意挺了挺自己的肚子，然后她伸出一根手指指了指自己的肚子说道。
    “我可告诉你，只有我肚子里的这个生下来才是你们许家名正言顺的太子爷，其他贱人生的那都是私生子，只要许家不承认，他们连保命都成问题，那些想要母凭子贵的小贱人那就更是想都别想了！”
    她这些含沙射影的话在场的人谁听不明白。
    表面上是在和许默发脾气。
    实际上都是在指桑骂槐的骂着林苏。
    许默歪头看了一眼散落在地上的东西。
    要不是元素素一直和许幻山说什么结婚之前有些东西还是要买一买的，他才没心思出来陪元素素逛街。
    想不到他刚和许幻山妥协愿意和元素素一起出来逛街就发生这样的事情。
    许默顿时觉得只要有元素素在他的身边，他就没什么好事。
    可林苏就不一样。
    不管她在什么样的状况下，他在她的身边总是知足踏实的。
    本身他要娶元素素就已经觉得自己很对不起林苏了，现在又听到元素素这样辱骂林苏，许默额头上青筋暴起。
    从来不怎么大声说话的他忍不住对着元素素吼了出来。
    “你难道就不能安生一点？我和林苏什么时候眉来眼去了？我们见面连一声招呼都没打，你究竟在这里闹什么！”
    元素素本来想着只要许默让着她让她在林苏的面前炫耀足够的优越感她就知足了，就不会再和许默继续闹了。
    但他没想到许默竟然吼她。
    自从她怀孕开始许默从来都没有吼过她。
    元素素顿时红了眼眶。
    “你竟然敢吼我，你信不信我回家取告诉公爹。”
    虽然还没结婚，但是元素素觉得许幻山对她很好，所以她现在就已经改口开始叫许幻山公爹了。

第346章 为孩子正名
    许默深吸一口气。
    他到底是还顾及着两家的联姻还有元素素怀着孩子的身子，他也不会和元素素说太重的话，
    他平复着情绪来和元素素讲道理。
    “我们在这里遇见，为什么言总就没有说我和林苏眉来眼去的，只有你一个人在大吵大闹的，这里这么多双眼睛，你说话要谨慎。”
    言恒澈一直搂着林苏在旁边看热闹。
    听到许默这样说。
    言恒澈不由得挑了挑眉头。
    “许总，你哄老婆归哄老婆，干嘛把我们夫妻给拉上，我们夫妻和你们许家和元家的联姻有什么关系。”
    元素素不屑的看了一眼言恒澈然后语气讥讽的说道。
    “言总连别人的孩子都可以认做是自己的孩子，自己的女人在身边对别的男人抛媚眼还算什么大事吗？”
    言恒澈的眼睛一眯。
    她刚刚可是口口声声骂了林苏好几声贱人，而且还好几次提起林苏的孩子。
    看来元素素是真的很忌惮林苏孩子的身份，那他不做个顺水人情送给她都实在是对不起她的这番吵闹。
    言恒澈依旧冷笑。
    “没办法，既然是自己努力喜欢的人，争取到了就必须要珍惜，我得庆幸我现在对她来说还是有利用价值的，不然等我没有利用价值的那天她一脚把我给踹了怎么办？”
    言恒澈这话说的像是自己在对林苏一厢情愿。
    可元素素这么蠢的人都听出来了言恒澈的意思。
    言恒澈这是在说她和许默之间的关系啊。
    许默一直都不喜欢她，是她用尽了各种各样的手段才将许默留在自己的身边的，许默要是不愿意的话或者许默将她的利用价值榨干的话
    元素素顿时害怕的看着许默。
    这个时候她本来是应该撒娇的，但是从小骄横跋扈的性格让她在这个时候非但没有办法和许默撒娇反而还在大发雷霆。
    “你这个坏人！你就是因为看上我们家的钱才和我在一起的是不是？你还在心里惦记着那个贱人是不是？你是不是想着等在我的身上将我的价值给榨干了就离开我去和那个贱人在一起！我告诉你，不可能！我不会同意的，我就算是做鬼都不会放过你的。”
    元素素扑上去就开始对着许默又抓又打的。
    许默闪躲不开，脸上被元素素抓出好几道口子。
    林苏虽然对许默没有什么男女之情，但是在她的心里她是一直将许默当成是自己最好的朋友的。
    看到自己的朋友即将和这样的一个大小姐结婚。
    林苏心里还是为许默感觉到不值。
    其实归根极低，元素素和许默这样吵闹的原因就是因为她的那两个孩子。的
    林苏忍不住看了一眼身边的言恒澈。
    现在言恒澈也已经知道那两个孩子的身份了。的
    她这边也没什么可顾及的了。
    或许还是将孩子的身份说出来好一点。
    元素素再也不会因为孩子的身世这样和许默闹了，许家和元家也不用总是提心吊胆的盯着她的孩子了。
    外面也不用说她的孩子是野种之类的了。
    还是说出来比较好一些吧。
    林苏是为了自己的孩子，也是真心希望许默的生活可以过的好一些。
    虽然元素素和许默之间没有所谓的爱情，可是就在那些盲婚哑嫁的年代也还是有许许多多相濡以沫的夫妻不是吗？
    就许默这么好的脾气和修养。
    要是元素素不再因为孩子的事情和他继续闹下去的话，林苏相信许默还是能将日子过的和和气气的。
    林苏将自己的胳膊从言恒澈的掌心抽出来。
    言恒澈眼神一愣。
    “你干什么去？”
    “我去劝架，你相信我和许默之间真的没什么吗？”
    言恒澈倒是想相信，但许默对林苏的态度明显就超过了朋友的界限。就算林苏对许默没什么多余的想法，但不代表许默对林苏也没什么想法。
    要是寻常时候，言恒澈肯定不让林苏过去。
    可现在想想林苏的抑郁症，想想林苏现在想什么问题都细化往偏执的方面去想，言恒澈哪里敢表现出来自己对林苏的不信任。
    反正许家和元家的婚事已经定了。
    言恒澈现在就算是猜都能猜出来许默和元素素结婚之后会过什么样的日子，看在他将来会过的很苦的份上。
    言恒澈没有拉住林苏。
    林苏上前去想将发疯的元素素从许默的身上拉开。
    她一边阻挡着元素素不断的抓挠着许默的手一边大声的对元素素喊道：“我的两个孩子都是言恒澈的孩子，和许默没有关系！是许默为了帮我所以才啊！”
    林苏没有拉开他们两个。
    反而是在拉架的过程中被元素素狠狠的抓了一把。
    林苏的脸上顿时多出两道血痕。
    她赶紧捂着脸后退一步。
    见过嚣张跋扈的，没见过如此嚣张跋扈的，这元素素简直是被元家宠成了个一个疯子，她一点道理都不讲。
    言恒澈赶紧将林苏拽到怀里将林苏的手拉开查看她脸上的红痕，好在元素素已经和许默纠缠了好一阵没力气了，林苏的脸上并没有出血。
    言恒澈这才撒开林苏的手。
    “你以后还多管闲事吗？”
    林苏呆呆的看了言恒澈一眼，她还是觉得自己应该将这个误会给解开。
    林苏看向许默。
    “许默，你快和元素素解释一下呀，那两个孩子根本就是我和言恒澈的孩子，和你真的没有关系。”
    元素素对着林苏狠狠的啐了一口。
    “你少在这里可怜巴巴的说这些了，你以为你说了这些我就不会再欺负许默了是不是？你是看着我欺负许默心疼了是不是？我告诉你，我以后就是许默名正言顺的夫人，他是我的丈夫，我想怎么欺负就怎么欺负，我有我的娘家撑腰，许默不会和我离婚的，反倒是你该好好想想等你人老珠黄没法靠男人的时候日子应该怎么过吧！”
    许默看着元素素大吼。
    “够了！你看看你自己现在这个样子，哪有一点豪门淑女的样子，和那些骂街的泼妇有什么差别！”

第347章 不许再多管闲事
    元素素的战火再次转向许默。
    林苏忍不住看了一眼言恒澈。
    言恒澈撇撇嘴忍不住说了林苏一句：“多管闲事。”
    言恒澈说完林苏就带着林苏去结账然后拽着林苏一起出了店面。
    林苏一直垂着头不说话。
    都走出好远了，言恒澈在站定脚步上下打量着林苏：“许默和你不过是小时候一起玩过的情谊，你当他为什么帮你那么多？他喜欢你你不知道吗？”
    林苏抬起头看着言恒澈。
    她忽然觉得自己真的好失败。
    她好像天生就是一个麻烦精，当初在言恒澈的身边就受了好多的欺负给言恒澈惹了好多的麻烦，那个时候她还总觉得是白婉婷和言恒澈对不起她。
    现在明明和许默之间根本就没有什么，却还是给许默哥哥惹来了那么多的麻烦。
    她是不是就是一个有问题的。
    其实都是她在亏欠别人，别人其实没什么可亏欠她的？
    林苏不由得陷入了深深的疑惑当中。
    言恒澈还在追问她：“许默喜欢你你知不知道？”
    林苏点点头。
    “我知道，可是他喜欢我我却只将他当做是我从小一起长大的好朋友而已，身为朋友，我希望我就算不答应他他也还是可以过的幸福，可是现在他和元素素，我真的觉得元素素实在是太欺负人了。”
    林苏委屈，她真的是站在朋友的立场上觉得许默配得上更好的人。
    他明明是个举世无双的谦谦君子，可刚刚和元素素面对面咆哮的样子简直和林苏记忆当中的他大相径庭。
    这段婚姻会毁了许默的。
    言恒澈看着林苏说道：“你听好了，元素素喜欢他，当初元素素追在他的身后献殷勤要嫁给他那是圈子里都知道的事情，你觉得元素素为什么自从和他在一起之后就像是疯了一样？还不是因为她努力了那么久许默心里的人都不是她？”
    林苏嗫嚅了半天才继续解释。
    “可是我也想告诉元素素我的孩子不是许默的孩子，她就是不肯”
    林苏话还没说完呢。
    言恒澈就拦腰斩断了她的话说道。
    “你以为你可以解释这件事，但是你想过没有，如果许默只是因为年少风流 在外面生了两个私生子，他出于负责任的心态就算是将两个孩子养在身边了，但是却厌恶他们的生母设计他生子，你觉得元素素会这么介意吗？”
    林苏沉默了。
    她已经明白了言恒澈的意思。
    元素素之所以这样发疯，还是因为许默的心里没有她。
    林苏忽然之间觉得，元素素嚣张归嚣张，可他如果没有喜欢上许默非要嫁给许默的话，兴许她现在真的只是一个率直的刁蛮公主。
    她不会变成一个泼妇。
    而许默也不会被元素素逼迫成这样。
    说白了，好的婚姻是互相成全，而不好的婚姻却是相互磋磨。
    而她自己，却是他们这段不好的婚姻里的罪魁祸首。
    言恒澈拉着林苏就走。
    “从今往后，你还是不要管许家和元家的闲事了，这对你也没什么好处。”
    林苏满脑袋乱七八糟的想法就被言恒澈这样拉着走。
    忽然，身后尖叫着冲出来一个人影。
    元素素直接往林苏的身上扑来，嘴里一直念念有词的叫喊着：“林苏！我要杀了你！你这个贱人！你这个吃着碗里的看着锅里的贱人！”
    言恒澈迅速的拉了林苏一把。
    元素素一个站不稳重重的摔在了地上。
    林苏吓了一跳，她震惊的看着趴在地面上的元素素。
    她的脑袋里只剩下一个念头了，元素素还怀着孕呢，任何一个孩子都是母亲的一切，她这么一摔她肚子里的孩子怕是要出事。
    身为一个母亲，林苏又想要对元素素伸手。
    言恒澈却一把抓住了林苏已经伸出去了的胳膊将林苏给拽到了一边。
    林苏反应有些迟钝的看着言恒澈。
    “她怀孕了，她摔倒了。”
    言恒澈这下是真的确认了林苏确实是对许默没什么感觉，毕竟嫉妒这种情绪是没那么容易隐藏的。
    元素素因为在乎许默所以连自己千金小姐的气度和形象都不顾了一心想要林苏去死，可林苏竟然还惦记着元素素怀着孕这一摔会不会将孩子给摔掉了。
    可见她对那个男人是一点占有欲也没有。
    言恒澈拦着林苏不让林苏去扶。
    “她已经摔了，你现在去扶她，要是她肚子里的孩子真的没了，你觉得她会放过你吗？”
    林苏看着呆呆的。
    许默这会才刚刚追上来。
    他没有任何怜惜的将元素素从地面上扶起来然后语气冷冰冰的问元素素：“你究竟在闹什么？你是不打算要这个孩子了是吗？”
    其实许默对元素素肚子里的孩子是没什么感觉的。
    但是许幻山千叮咛万嘱咐的和他说过，元素素肚子里的这个孩子就是许家和元家最结实的纽带。
    所以不论如何也要元素素将这个孩子给平平安安的生下来。
    为了利益，为了早晚有一天有能力将言恒澈给搬倒，许默还是在意元素素肚子里这个孩子的生死的。
    元素素捧着肚子一脸痛苦的对许默喊疼。
    许默将元素素抱起就要去医院。
    元素素这会总算是服软了。
    她趴在许默的怀里小声说道：“许默哥哥你不要惦记那个贱人了好不好？我们元家可以给你想要的一切，可那个女人什么都给不了你，你要是娶了她只会有麻烦，你看看现在网络上都在说她什么，伯父是绝对不会允许你娶这样的一个麻烦精进门的。”
    言恒澈的心顿时咯噔依稀。
    林苏也听到这句话了，她转过头懵懵懂懂的看着言恒澈问道。
    “什么网络上在说我什么？”
    林苏说着就要将手机从口袋里拿出来看。
    言恒澈赶紧拉住她的手。
    只是网上针对珠宝比赛的一些舆论罢了，你不必放在心上，等这一阵的风头过了就可以了。
    网络上的舆论？
    网络上的舆论不都是在帮她说好话吗？
    怎么又突然变成了攻击她了？
    林苏扒开言恒澈的手执意将手机拿出来查看。

第348章 还是被知道了
    言恒澈没阻拦了林苏这么久，他因为怕林苏知道所以才准备今天就带林苏出国的。
    而且言恒澈一直盘算着的是如果林苏在这个时候跟着他出国了。
    那网络舆论的事情就交给范佩西来处理。
    等他带着林苏再回来的时候，范佩西差不多就已经将事情给处理好了。林苏回来之后国内的网络上关于林苏的那些负面新闻就都已经被肃清了。
    这样就算到时候有那么一两个嘴贱的和林苏提起这件事情也无所谓，毕竟林苏再回过头想看那些人是如何侮辱她的已经看不到了。
    眼不见为净这个道理在许多事情上还是适用的。
    不过言恒澈没想到自己细心筹划的这么周全的计划竟然就这样被元素素给搅合了。
    元素素那个女人果真不是个省油的灯。
    林苏这会已经将手机给拿出来了。
    言恒澈拉着林苏的手腕。
    “不过是有人恶意歪曲事实将一些掐头去尾的视频放到网上故意在引起舆论罢了，你完全不必放在心上。”
    林苏这才恍然意识到什么一样看着言恒澈。
    “难道你早上和保姆两个人在那里嘀嘀咕咕的说话就是为了这件事？你一早就知道了什么？”
    言恒澈哽了哽。
    “我也是考虑到你现在的心里状态不好，所以不愿意你看到网络上那些流言蜚语，你能明白吗？”
    林苏挣脱言恒澈的手。
    “可如果这件事所有人都知道了却偏偏只我一个人被蒙在鼓里我心里也不会好受，这你能明白吗？”
    她不想自己傻乎乎的什么都不知道在外人的眼里闹笑话。
    也不希望旁人都将她当成是个猴子一般看待。
    林苏迅速的打开手机查看最近的新闻。
    她看到了那条她在卫生间疯了一样追打乔安的视频，更看到了在那个视频的下方还有弹幕上的那些辱骂她的话。
    林苏的呼吸一滞。
    此时此刻她也书哦不清自己到底是什么样的心情。
    这视频本身就是真实发生的事情。
    不是被人恶意合成，也没什么掐头去尾的，就是因为她自己在恐慌乔安会对她的孩子不利所以才对乔安做出了那样的事情。
    这一次，她辩无可辩。
    林苏觉得其实从那个时候她的抑郁症就已经发作了，所以才在看着身边每一个人的时候都觉得他们是带刀而来。
    所以在知道乔安调查她的孩子之后第一时间想到的就是乔安和言恒澈之间有不可告人的关系，才会用那样充满恶意的眼光去看乔安，才会对乔安大打出手。
    林苏的心情复杂。
    错事是她做的。
    她已经很讨厌那样神经敏感的自己了，而网友的骂声更是让林苏觉得自己是一个很恶心的人。
    乔安就是身上自带闪光点的存在。
    她的高洁，刚刚好能衬托出来她的自私。
    林苏自己也知道自己自私极了。
    这种来自自己对自己的谴责，让林苏的心里无比的难受。
    言恒澈见林苏的脸色比刚刚和元素素闹矛盾的时候还要苍白，他不由得担心的凑到林苏的身边。
    “你放心吧，这件事情我已经交给范佩西去处理了，用不了多长时间这条视频就会在网络上消失，现在这样的信息时代用不了多久这件事情的风波就会过去，没有多少人会记得这条视频的。”
    林苏关掉手机对言恒澈摇摇头说道。
    “你不用再安慰我了，我自己是怎么回事我自己心里清楚的很，而且这件事情本身就是我做的，传视频的人也只是传了真实发生的事情，是我做的我就应该接受大众的骂声，在这里湮灭证据又算是什么本事呢？”
    言恒澈听林苏说这话就知道林苏这是心里不好受了。
    抑郁症的人就是这样。
    外界的刀子还没插到他们的身上呢，他们手里的刀子就先落在了自己的身上，他们否定自己存在的价值，将自己身上那点不好肆意的扩大。
    然后逐渐的开始觉得自己不配活在这个世界上。
    言恒澈绝对不允许这样的事情发生。
    言恒澈一把将林苏抱在怀里。
    “你在胡思乱想什么？这个视频在这个时候被爆出来，明显就是有人故意要用这个视频毁了你，你要是自己都这么想的话，岂不是让那个故意将视频放出来的人很得意？”
    林苏眼眶有泪。
    可她觉得她不配去哭。
    成年人的世界里哪有那么多的理由。
    难道要她召开记者发布会对着记者说自己是因为得了抑郁症情绪太激动了所以才打了乔安的吗？
    在这个视频风头正劲的时候。
    她说这些又有什么用？
    旁人只会觉得这是她为了给自己洗白而找的借口罢了。
    毕竟众人皆苦，大家看的都是发生了什么，谁去看背后有没有什么苦衷。
    而且现在造成这些舆论的大众为的就是一个话题性，就是一个可以八卦的宣泄口，谁会真的在意这些内幕究竟是什么。
    林苏都明白。
    她无奈的问言恒澈：“就算将那些视频全都在网络上封杀就真的有用吗？网络上或许不再存在这段视频，可这段视频会一直存在看过它的人心里。”
    言恒澈很理智。
    他除了在处理和林苏的感情上有些手足无措之外，他处理起来这样的事情是很理智的。
    他平静的跟林苏分析道。
    “就算看过的人都记住了这段视频，可到底你不是个很出名的人，关注珠宝时尚的人也不多，大部分的人都只是看个热闹，他们转头就会去追自己喜欢的偶像明星去了，谁会记得你是谁？这样的视频放在网络上不清除反而是对你没有一星半点的好处。”
    林苏沉默、
    言恒澈双手抓着林苏的肩膀眼神坚定的看着林苏的眼睛说道。
    “这件事情你交给我，相信我，我一定会把它处理好的。”
    “可事情终究是我做错的，我不想欲盖弥彰。”
    言恒澈不知道自己该如何将林苏从这个死循环里给拉出来。
    他干脆直接对林苏说道。
    “这件事情就是元家在搞你，难道你就这样放任不管任由他们这么作践你吗？”

第349章 她不成了
    第349章 她不成了
    林苏沉默了。
    她最近时常觉得迷茫。
    她总觉得自己走到今时今日这般地步也不能全都怪别人，如果她真的要从自己的身上去找原因的话，她自己身上的原因也是不少。
    林苏眼眶红红的盯着言恒澈忍不住问道。
    “言恒澈，你说我是不是很糟糕，不然的话为什么那么多人都在讨厌我。”
    言恒澈听到林苏这句话不由得一愣。
    他觉得林苏现在这样的状态不行，看来还是得找几个知名的医生再来帮林苏好好看看才行。
    不过此时言恒澈却也是难得的有耐心。
    “这件事其实也不能怪你，还是乔安先不出声就去调查你的孩子你才发火的是不是？这件事真的不是你一个人的原因，现在只是有一些嫉妒你的人在故意用这样的视频攻击你而已，你想想袁琪珊那是个什么样的人，她是一个靠着男人上位的人，现在她看着你身边有我，自然是心里不平衡。”
    言恒澈鲜少说人坏话。
    他这个人的行事准则一直都是看谁不爽直接就上去弄他就是了。
    然而为了林苏，他可以一次次的改变自己的行事风格。
    言恒澈还在和林苏说。
    “还有那个元素素，明明知道许默不喜欢她却还是费劲了心思的想要嫁给许默，可许默却一直都在惦记你，她心里也是不平衡，这些难道都是你的错吗？”
    林苏一直垂着头。
    她忍了又忍。
    她不想说那些负面消极的话。
    可她此时有些控制不住自己的情绪。
    几次隐忍之后，林苏还是没忍住。
    “那这件事情也不能全都怪她们，我自己本身就是一个靠着男人上位的女人，要不是因为有你，我现在可能早就被林强和林睿给生吞活剥了，还有离开你的这些年，要不是有许默在我的背后帮着我一起创立这个珠宝品牌，兴许我现在还什么都不是只能靠着卖林氏集团股份的那点钱过日子。”
    林苏越说越觉得自己是个一不值的罪人。
    “而且如果不是我一直在求许默帮我做这个做那个的，兴许我和许默之间的那点旧情早就淡了，许默也不会对我有什么别的感情。”
    如果许默对他没有别的感情。
    那他现在或许可以和元素素相敬如宾呢？
    元素素也不会像现在这样发疯。
    还有言恒澈。
    她从前总觉得言恒澈对不住她，可是现在想想，言恒澈娶了她之后白婉婷才发疯的，现在她回到言恒澈的身边外面的人更是说的要多难听就有多难听。
    外面的人现在都在说言恒澈捡了一双许默不要的破鞋子。
    还有人说言恒澈在顶着头上的绿帽子在给许默养孩子。
    林苏忽然之间觉得，如果自己在这个世界上消失了，这些恩怨就不会再存在，那么多的人都不会再因为她痛苦。
    虽然她的理智在告诉她她这些想法都是因为抑郁症在捣鬼。
    她心里也一直都有一个声音告诉她她这样想是不对的。
    可是林苏根本就控制不住自己的胡思乱想。
    她自己也很痛苦。
    林苏的眼神逐渐的开始迷茫，迷茫中是没有任何生存的生无可恋。
    言恒澈顿时一把抓住林苏的肩膀狠狠的摇晃了两下。
    “你究竟在胡思乱想一些什么？这世上有矛盾的人多了，我从开始继承家业到如今受到的质疑声也多了，你知道这个圈子里多少双眼睛在虎视眈眈的看着我吗？你知道多少人在等着我垮掉，等着我的公司破产瓜分掉我的产业吗？这些难道还都是你的错？你为什么要把这些错处都往自己的身上揽？”
    林苏本来就很难受。
    被言恒澈这么一吼她就更难受了。
    林苏忍不住问自己，她现在这个样子是不是让人很恶心，会不会很招人烦？
    可没人给她答案。
    林苏只能忍着自己内心的不舒服。
    “我累了，我想回家休息。”
    言恒澈深吸一口气。
    “我不是故意和你大小声的。”
    林苏忍着心里的酸楚和眼眶的酸涩十分认真的和言恒澈重新说了一遍：“我是真的累了，我想休息一下。”
    言恒澈这才抬起手腕看了一眼手表。
    上面的时间指向下午三点，想到再有几个小时就该去机场了，言恒澈没有带林苏休息，他只是带着林苏到了一个咖啡厅坐下点了杯咖啡休息了一会。
    林苏坐下抱着温暖的咖啡杯发了会呆之后就拿出手机开始翻手机。
    微博上，乔安已经对这次的网络舆论做出了回应。
    “这个视频有掐头去尾故意抹黑林苏的嫌疑，我和林苏之前确实有点私人矛盾，但是现在已经妥善解决了，我们两个往后还是好姐妹。”
    在这样的案下面，还搭配了一张她和林苏坐在一起聊天的照片。
    连林苏都不知道这张照片是什么时候拍的。
    但是从照片上面的构图上来看，他和乔安似乎是有说有笑的交情还不错的样子。
    林苏点开这条微博下的评论看了看。
    评论里面有说就是那些趾高气昂的设计师看不惯林苏火了所以故意在用这样的视频抹黑林苏的。
    还有人追问乔安到底是因为什么私人问题和林苏起矛盾的，难道真的如同网络上传言的那样，乔安和林苏真的是因为男人才产生矛盾的？
    还有人在下面说乔安是被言恒澈给收买了，所以故意在为林苏洗白。
    更有一些的阴谋论的人说。
    说乔安从一开始就是被言恒澈给收买了的，所以才在拍摄的时候帮林苏的作品说好话，林苏动手打她也是因为发现言恒澈和她之间的来往实在是过于米密切。
    甚至还有人说乔安林苏还有言恒澈之间本身就是三角恋的关系，乔安之所以一直在演好人，那就是因为要做给言恒澈看，说乔安是个不折不扣的白莲花。
    这评论里也有一些夸乔安气度好的。
    还有说乔安光明磊落在出现事情的时候愿意主动站出来帮林苏澄清实在是大气的。
    但这样的言论大多都被那些辱骂的言论给掩盖住了。

第350章 不能连累乔安
    从乔安的评论里看，真的是什么样恶意的揣测都有。
    网友似乎都站在林苏这边觉得乔安不是什么善类。
    可事情的真相只有林苏知道。
    她并没有发什么澄清的博，她不怎么玩微博，微博上发的内容也很少，但此时她仅有的那几条博下面都充斥着骂她的言论。
    说什么她自己就是行为不端所以才会被那么多人讨厌的。
    还说她是没本事的就知道靠着男人上位的女人，离开男人就活不了，所以才死死的抓着言恒澈怕别的人来抢。
    还有人说她是个疯子，动手打人的样子根本就是个泼妇。
    更多的人都是在指责林苏为什么不给乔安道歉，明明乔安都站出来发澄清的声明了，她这边为什么打了人连句道歉的话都没有。
    还有人直接私聊问她是不是因为有言恒澈撑腰所以觉得自己了不起了？
    甚至更多谩骂的话林苏都看的麻木了。
    林苏这才抬起头来看着对面的言恒澈。
    她此时才注意到，言恒澈似乎也很疲惫。
    他一直棱角分明的脸此时更是能看到骨骼的轮廓，足以见得这段时间他整个人都消瘦了一圈。
    而且他的气色也很不好。
    明明摆在他眼前的咖啡杯都已经喝空了，可此时的言恒澈还是靠在椅子上一副昏昏欲睡的模样。
    林苏总算是想起。
    这几天，她被梦魇纠缠，言恒澈似乎也没睡过一个好觉，每次她从睡梦中惊醒的时候耳边都能传来言恒澈安慰的声音。
    言恒澈也很辛苦。
    言恒澈只是靠在椅子上假寐。
    此时在林苏目不转睛的目光下，言恒澈缓缓的睁开了眼睛。
    “你这么看着我做什么？”
    林苏都没来得及思考，脱口而出便是：“这段时间你辛苦了。”
    言恒澈没想到自己还能听到林苏这样体谅他的话。
    他嘴角难得出现了一丝笑意。
    “既然知道我辛苦，就不要总去想那些乱七八糟的事情，我还在你的身边呢，这些烦心事你一件都不必放在心上，交给我就万事大吉了。”
    林苏将手机递给言恒澈。
    “你看上面的评论，那么多人都在攻击乔安，也在攻击我。”
    言恒澈再看的时候，乔安就已经将评论功能全都关闭了，上面那些乱七八糟的评论都被乔安给清空了。
    言恒澈噗嗤一笑将美誉一条评论的博转过来给林苏看。
    “乔安别的方面我就不说了，但这个心态方面你倒是可以多学学，不喜欢的东西就不要去看，不待见的人也没必要待见，这世上的人千千万万各有不同，就像你还有喜欢的不喜欢的人呢，为什么别人就不能不喜欢你呢？不喜欢你的人，你就让他们离你远一点的，或者干脆一点，离他们远一点，总而言之还是自己舒心最重要。”
    林苏赶紧说道。
    “我想说的不是这个意思，我是想说这件事情本身就已经是我对不起乔安了，我没想到这个视频流出来不仅仅是对我不利，竟然对乔安也那么不利，既然这样的话，这个视频还是尽快的封杀吧。”
    言恒澈心疼的抓了抓林苏的手。
    “你能不能不要总是为了别人着想。”
    林苏抿了抿嘴抽回自己的手。
    “我也不是时时刻刻为别人着想的，就像你，我好像从来都没为你着想过。”
    不然的话她也不会直到今天才注意到言恒澈的眼窝都已经带着睡眠不足的淤青了。
    言恒澈很意外。
    如果是平常他能听到林苏说出这样善解人意的话他心里一定会很高兴，但偏偏是在林苏现在这个情绪不稳定的时候听到林苏说这样自责的话。
    言恒澈心里反而有些慌。
    言恒澈站起身走到林苏的面前伸手揉了揉林苏的脑袋说道。
    “我是男人，我平时让着你一些也是应该的，没干系的，只要你能开心，你想和我要什么都是没问题的。”
    林苏听到言恒澈这样说心里才算是安稳了一些。
    但她心里的不安全感也不是最近一天两天才养成的，所以安全感也不是言恒澈这一两句话就能挽回的。
    林苏只是在强忍着自己心里的负面情绪。
    “这件事情还是交给你来处理吧，我不想因为我的事情影响到乔安的正常生活。”
    言恒澈看看时间也差不多了。
    他帮林苏将包包之类的东西拿起来，然后牵着林苏将林苏从椅子里拉出来说道。
    “你放心吧，这件事情交给我，我一定给你办的妥妥的。”
    林苏跟着言恒澈上了飞机。
    因为是晚上，言恒澈陪着林苏简单的吃了点牛排然后又给林苏接了水服了药之后就将林苏扶着躺下睡觉了。
    药物的作用对于林苏来说还算是好使。
    林苏躺下没多久就开始迷糊。
    在她半梦半醒之间听到身边言恒澈的手机仿佛当啷的响了一声。
    她被这声音吓的浑身一哆嗦睁开眼睛看着言恒澈。
    言恒澈拿出手机看了一眼。
    竟然是林睿发来的消息。
    “想不到还真的到账了，谢谢姐夫啦，我今天晚上一定会拿着这笔钱好好的玩的。”
    言恒澈气的直接将手机关机。
    他将手机关机了之后才转头注意到林苏竟然睁着眼睛在看他。
    言恒澈难得的对着林苏微笑。
    “只是一些工作上的琐事，你睡吧，睡醒了我们就到了。”
    林苏因为药效的关系脑袋里浑浑噩噩的，她也没有思考的能力了，缓缓的就闭上了眼睛，没一会就睡了过去。
    梦里，她再次感受到了更深的恐惧。
    她梦到那些和她有仇的人不知道什么时候跟着她上了这架飞机，他们想她死，所以开始在飞机上做手脚。
    林苏想要阻拦却无济于事。
    她无助的看着身边的言恒澈。
    却发现言恒澈就那样一脸漠然的站在那里，似乎根本不在乎那些正在对飞机做手脚的人。
    林苏冲上去拉着言恒澈的胳膊摇晃。
    “他们要杀了我们！我们见不到孩子了！”
    就在这个时候，言恒澈缓缓的转过头来用一种无比恐怖的眼神将她看着。

第351章 总裁见到孩子了
    然后言恒澈十分诡异的对她露出了一个笑容。
    “那岂不是正好，这样你就可以一直留在我的身边了。”
    然后林苏就感觉到了一阵强烈的失重感。
    飞机拉着警报直直的朝着地面上坠了下去。
    林苏吓得一个机灵坐起来，额头上身上又满是冷汗。
    意识到这只是一个梦的那一刻，林苏大大的送了一口气。
    最近几天她总是从这样的噩梦中惊醒，每次惊醒的时候都像是被从水里捞出来一样的狼狈。
    言恒澈最近似乎是累极了。
    林苏都已经惊醒了坐在他的身边开始大喘气了，言恒澈这才缓缓的睁开了眼睛揉着太阳穴坐起来。
    转头一看身边的林苏，言恒澈的呼吸一滞。
    林苏的脸色苍白如纸，不仅如此，就连嘴唇都是一点血色都没有的。
    言恒澈伸手一抓林苏的手，仿佛抓到了一块冰块一样，她的手都是冰凉冰凉的。
    “又做噩梦了？”
    林苏有些恍惚的点了点头。
    “我梦到飞机坠落了，或许是因为飞机落地的失重感吧。”
    林苏说着起身去卫生间洗了把脸，人这才清醒了一些。
    言恒澈也跟着林苏一起去洗漱了一下。
    两个人这才下机。
    一出机场，林苏就看到秦沛站在机场外面正在兴奋的对她挥手，张嫂也就站在秦沛的身边。
    林苏走到秦沛的身边先是和秦沛大大的拥抱了一下，然后才一脸惭愧的看着张嫂说道。
    “真是委屈你了张嫂。”
    张嫂来的时候确实挺委屈的。
    她都要被国内的那个架势给吓死了，她甚至都开始怀疑自己会不会有生命危险，而且林苏执意要将她和孩子一起给送走，张嫂甚至觉得林苏这是准备牺牲她和孩子了呀。
    没想到林苏将她给送走之后真的将她的女儿给弄到这边毒了研究生。
    而且她们在这边的生活也算是安逸。
    张嫂也就不像一开始刚到这边那么怨恨林苏了。
    她绅士都有点理解林苏的无可奈何了。
    可怜天下父母心，都是希望自己的孩子能好好的。
    张嫂对着林苏摇摇头。
    “当时您执意要将我送走我还是有些怪您的，可等我到了这边生活了一段时间才知道您的用心良苦，我又怎么有脸怪您呢。”
    林苏终于露出了一丝微笑。
    “只要您不怪我了就好。”
    林苏这才问秦沛。
    “孩子们呢，你该不会是将孩子们自己留在家里了吧？”
    秦沛立马对着林苏瞪大了眼睛。
    “我在你眼里难道就是这么不靠谱的人？暖暖和融融都去上早教班了你难道忘了？我是把孩子给送到学校才来接你的。”
    林苏这才恍然大悟的点点头。
    最近在孩子的安全这个问题上，她的神经实在是太敏感了。
    秦沛开车，林苏他们都上了秦沛的车。
    林苏坐在副驾驶。
    言恒澈和张嫂就坐在后座上。
    言恒澈豪车坐习惯了，突然坐在秦沛这种狭小的小轿车里面浑身都不自在，秦沛才把车开出机场不远，言恒澈就已经浑身不舒服的在车里挪动了好几次位置。
    秦沛早就看言恒澈不顺眼了。
    她忍不住酸溜溜的说道：“您一个大老板要是坐我的车不舒服的话就下车，你看到那辆后面跟着我的商务车了吗？那里面都是您的手下，您坐进去也能舒服一些。”
    言恒澈淡淡的看了秦沛一眼，然后语气毫无波澜的说道。
    “林苏愿意跟我一起下车我就下车。”
    秦沛顿时哽住了。
    一大清早的她觉得自己被言恒澈狠狠的塞了一嘴的狗粮。
    林苏坐在秦沛的副驾驶上自然没有要下车的意思，言恒澈也就自己在后座找了个相对舒服的位置不动了。
    秦沛一边开车一边情不自禁的通过后视镜打量坐在后面的言恒澈。
    这男人表现的很在乎林苏啊，秦沛真的很难想象这样一个在乎林苏的男人当年究竟是如何将林苏伤害的遍体鳞伤的。
    但她也只是纳闷了一下。
    毕竟这是林苏的事情，她身为朋友也要掌握好自己的界限，什么可以八卦什么不能八卦她还是清楚的。
    回到家，秦沛就将林苏给拉到了一边。
    “你真的要带着孩子和这个男人回国，我怎么听说现在国内的情况很凶险呢？”
    林苏看着秦沛紧张兮兮的样子忍不住微笑。
    “国内的形势确实是有些紧张，但孩子留在这边也不一定安全，你还不知道呢吧，许家元家，他们也一直在盯着这两个孩子。”
    果然这种认真的态度和秦沛就不搭。
    她才紧张的关心了林苏一句，听到林苏这样说她立马就露出了一副不在意的模样说道。
    “那不也是因为许家和言家都以为你这两个孩子是许默的孩子吗？只要误会解开了我才不相信许家和言家会有按个闲心整天盯着言恒澈的孩子不放。”
    说起这个林苏也是无奈。
    当时她在商场的时候本打算和元素素解释的。
    但元素素哪有听的意思。
    她就像是疯了一样的无差别攻击。
    她即便是想解释也行不通。
    “我倒是想解释，那也得那些人愿意相信才行。现在外面的那些人都以为这两个孩子是许家的孩子，许家和元家联姻在即，他们肯定是担心这两个孩子会影响到他们两家的联姻恨不得能除掉这两个孩子，就算是我现在解释，怕是许家和元家的人也会以为我是为了保全两个孩子的性命。”
    现在国内的人都认为言恒澈就是一个为了她毫无骨气尊严的男人。
    即便是言恒澈自己站出来说两个孩子是他的孩子都没人会相信。
    大家只会觉得是言恒澈溺爱她溺爱到了什么丧心病狂的事情都能做的出来罢了。
    秦沛不屑的撇了撇嘴。
    “你说那些人怎么都那么闲的慌呢，好好的过自己的日子就不好吗？我就不喜欢国内的气氛，一点小事捕风捉影的就能说成好大的一件事。”
    秦沛说起这个事情的时候似乎确实是心烦。
    她对着林苏挥了挥手，态度颇为不耐烦。

第352章 你真的不回去看看
    “你们国内的那些事情我实在是掺和不上，也搞不明白，但我看言恒澈那么在意的样子八成也不会任由那些人随随便便的就给你委屈受，你们自己的事情还是自己决定好了。”
    秦沛说着就要往外走。
    林苏赶紧在秦沛的身后拉住秦沛。
    “你不跟我一起回国吗？”
    秦沛眼神流露出茫然。
    “我跟你一起回国干什么？难道要去给你当证人证明暖暖和融融两个孩子确实和许家没什么关系是言恒澈的骨肉？别闹了，你和言恒澈这样有头有脸的人物说的话都没人相信，我这样没人认识的小人物站出来给你作证那不是在搞笑呢吗？”
    林苏不相信秦沛不知道她在和她说的是什么，只是秦沛现在在装傻罢了。
    她却不肯撒开秦沛的手。
    “你喜欢了他这么多年，一直默默的等着他发现你对他的心意，如今他都要结婚了，你真的不跟我一起回国去看看吗？”
    秦沛刚刚一直高涨的神情在这一刻终于渐渐的落寞了下来。
    她一脸无奈的看着林苏。
    “我跟你回去又能做什么呢？和许默表白告诉他我喜欢了他这么多年，你也不看看国内那是什么形式，我要是敢在这个时候搞出这样的事情，我还有没有命活下去了。”
    林苏想要说话。
    秦沛却急匆匆的继续开口。
    她似乎不想让林苏说话。
    她一直喋喋不休的权衡着回国之后的利弊，听着不像是在说服林苏，倒更像是在说服她自己。
    林苏看着她这个样子也是真的心疼。
    秦沛喋喋不休的说道：“我回去又有什么用，人家都要结婚了我才去表白，我之前想设么了，现在去表白指望什么？指望他知道我的心意没什么反应还是指望他丢下即将要结婚的妻子和我在一起，这两件事情怎么看都不划算，也都不是人干的事情，我还是不回去了吧，记得帮我给他带去一声祝福就好了。”
    林苏本来是想要和秦沛说许默现在过的很不好很不幸福的。
    但话都到了嘴边了。
    她想想又将那些话全都给吞了回去。
    说那些又有什么用处呢？
    人啊，希望越大失望越大，秦沛知道许默过的不幸福，她也没有能取代元素素的能力，就算她有，许默又会真心的接受她吗？
    这么多年了，林苏不相信许默不知道秦沛对他的心意。
    只是他不想回应罢了。
    还不如什么都不说，兴许留着无限的遐想空间也不至于让人那么绝望。
    秦沛说完那些话之后似乎生怕听到林苏劝她的话。
    她赶紧甩开林苏的手。
    “你们应该还没吃早饭呢吧，我跟你说我最近和张嫂学会了不少的早餐做法呢，你想吃什么？我去做给你吃。”
    林苏微微一笑。
    “你知道的，我不挑。”
    秦沛耸耸肩。
    “你才不是不挑呢，明明是你当时带孩子忙的连口饭都吃不上习惯了敷衍而已，等着，我去给你磨豆浆。”
    秦沛说着就出门去了。
    林苏也跟着出门，却没见到言恒澈。
    言恒澈不是应该在客厅等着她的吗？
    “张嫂，你看到言先生去哪里了吗？”
    张嫂从厨房探出头来：“言先生刚刚问了我哪个房间是两个孩子的房间就过去了，兴许在那里面吧。”
    林苏转身朝着孩子的房间走去。
    房间里，言恒澈果然笔直的站在那里，他的视线定格在贴在墙上的照片上面久久移不开视线。
    这照片的第一张是暖暖和融融刚出生时候的照片，两个孩子被裹的像是个蚕蛹似的拖着腮闭着眼睛，乐乐也趴在那里跟着他们一起摆着托腮的动作。
    第二张照片就是暖暖和融融满月了的时候了。
    暖暖和融融一满月就像是个小雪丸子一般的可爱。
    乐乐抱着融融，林苏抱着暖暖，他们一起拍了一张照片，再后面就是暖暖融融半岁，一岁，还有乐乐过生日的时候拍的照片。
    林苏一直觉得自己那个时候生活的小心翼翼的生怕被言恒澈的人给发现，她也觉得自己好像也没给孩子拍过几张照片，可此时看着照片摆在那里，林苏才逐渐的意识到。
    原来她当初也没少给孩子拍照片。
    最起码言家现在挂着的孩子们的照片就没有这里多。
    言恒澈此时转头对着林苏招招手。
    “这些都是什么时候拍的照片，你来给我说说。”
    林苏走到言恒澈的面前伸手指着墙上的照片开始给言恒澈讲解起来。
    言恒澈在林苏的身边安安静静的听着，眼神也随着林苏的讲解变的越发的温柔。
    一开始的时候他听说那两个小孩子是他的孩子的时候，他只能凭借着脑海中对乐乐和朵朵小时候的印象来幻想这两个孩子应该是长什么样子的。
    他觉得自己应该挺喜欢这两个孩子的。
    此时看着挂在墙上的照片。
    言恒澈才算是有了一点真实的感觉。
    他开始有些迫不及待想要见到这两个孩子了。
    “孩子们什么时候放学，我去接他们。”
    “如果没记错的话应该是下午三点钟，到时候我们两个一起去接他们。”
    言恒澈和林苏微微一笑。
    孩子最终还是成为了他们感情的纽带。
    这边正在研究去接暖暖和融融放学的言恒澈和林苏完全不知道，乐乐这边上学的时候遇到了意外。
    这天早上李娇阳和家里的保镖照常将乐乐送到了学校门口看着乐乐走进学校他们才调头回去。
    乐乐进入学校才走了没几步。
    居然从旁边的草丛里跑出来一个女人。
    她的手里还拎着一个扫帚，在看到乐乐的那一刻猛地将手里的扫帚一丢。
    乐乐看着她，猛地倒退了一步。
    眼前的女人比当年消瘦了好多，她美好的容颜已经不在了，整张脸瘦的都只剩下皮包骨，而且还透露出病态的苍白。
    她身上穿着肥大的工作服，但那件工作服穿在她的身上就显得空荡荡的。
    尤其是她的身上还散发出一阵阵的恶臭。
    乐乐吓得不断的后退。
    他强装镇定的盯着白婉婷。
    “你怎么在这里。”

第353章 我是你妈妈呀
    乐乐到底是个孩子。
    即便是他性格像极了言恒澈很是年少稳重，但到底也就是个不到四岁的孩子，遇到现在这样的情况他就算是再镇定也难免害怕。
    乐乐戒备的看着白婉婷。
    突然，他转身扭头就跑。
    他一边跑一边嘴里还在喊着：“救命！有人要绑架我！救命！”
    学校里的保全系统是很全的。
    乐乐这么一喊，立马就有保全往这边跑。
    白婉婷却在这个时候扭头就走了。
    保安跑过来之后询问乐乐：“刚刚是谁要绑架你？”
    乐乐深吸了几口气逐渐冷静下来对着保全说道：“是一个女人，她很瘦，身上穿着学校的工作服，她是我爸爸妈妈的仇人，她要绑架我。”
    保全面面相觑。
    在这个学校里上学的孩子都是有身份的孩子，
    不管是学校还是保全都不敢怠慢。
    保全立马就联系到了学校。
    学校这边的行动也很快，迅速的将学校里的所有工作人员都聚集在了一起，除了在上课的教师其余的必须全部到位。
    然后就由校领导跟着乐乐一起指认早上那个乐乐看到的人到底是谁。
    毕竟在他们学校里上课的都是一些非富即贵的富家子弟，要是真的混进来这么一个歹徒出了什么事情他们也不敢负责。
    所以校领导牵着乐乐的手检查的十分仔细。
    然而乐乐在人群中巡视了一圈，也没看到白婉婷。
    乐乐顿时更害怕了。
    要说身边有一颗是一件让人很不安的事情，那身边有一颗却没人知道这颗在哪里无疑让人更加的不安。
    乐乐对着校长摇摇头。
    “没有。”
    校长也一脸凝重的皱起了眉头。
    他转身看向身边的人事科主任。
    “咱们学校所有的工作人员现在都在这里了吗？”
    人事科主任擦了擦脑袋上的汗水赶忙站出来一脸谦卑的对着校长说道。
    “校长，都在这里了，咱们学校面对的都是一些贵族子弟，所以在安全方面咱们不敢疏忽，即便是个扫厕所的都要祖上三代的查查家底，绝对不会让那样的歹人混进来做工作人员的。”
    校长看看乐乐再看看人事科主任，眉头顿时皱的更紧了。
    这事可麻烦了。
    这样看来这人是有备而来，目标直指乐乐。
    怕是言恒澈他们夫妻在私下结的私仇，这人不得手怕是不会罢休的，可孩子既然在学校学校就有保证他们安全的义务。
    要是真在学校里出了事怕是他们就算有一百张嘴也说不清。
    校长当机立断。、
    “还是孩子的安全重要，孩子今天先不上课了，送到我的办公室里去，我去和他的家长联系一下。
    保全这边丝毫不敢耽误。
    他们带着乐乐就往校长的办公室里面走。
    将乐乐安排在校长办公室内还不忘了叮嘱乐乐一句。
    “你好好的在这里呆着，不是你们家的人来接你你千万不要出去知道吗？”
    乐乐乖乖的点头。
    保全出去守在门口。
    校长则继续带着其余的工作人员在学校里排查。
    天知道这些豪门得罪的都是一些什么人，丧心病狂的在学校里装上一颗也不是没可能的事情。
    校长一边跟着学校的人排查学校一边给言恒澈打电话。
    言恒澈这边正和林苏在暖暖和融融的早教园门口接暖暖和融融放学呢。
    看到乐乐学校来的电话不由得皱了皱眉头。
    乐乐这个孩子他是知道的，向来乖巧懂事，从来也不让他和林苏操心，学校给他电话能是为了什么事。
    言恒澈接起来。
    电话那端立马传来校长紧张的声音。
    “言先生，我这边有点重要的事情要和您说一下。”
    言恒澈皱眉。
    乐乐闯祸了？不可能呀。
    “发生什么事了，你直接说就好。”
    校长也不敢墨迹的说别的。
    他立马对言恒澈将事情给讲了。
    “小少爷一早到学校就大声的喊救命，咱们的人都去看了，却没见到要害小少爷的嫌疑人，我们现在已经将小少爷”
    校长话都还没说完，电话那端突然传来轰隆一声巨响。
    校长回头望去，体育场的篮球架咣当一声倒在地上，篮球架下面尘土飞扬，这是小型？
    校长吓了一跳。
    “言先生，我们怀疑这是私人寻仇，目标就是您家小少爷，我建议您家小少爷最近还是不要来上学了，你们务必要将事情给解决好了保护小少爷的安全。”
    言恒澈的目光闪了闪。
    “我马上派人去接乐乐，在我的人接到乐乐之前，还请校长保护好乐乐的安全。”
    校长满口答应。
    他恨不得言恒澈的人下一秒就如同天降神兵一般落在他的面前才好。
    不然言恒澈的这些仇家再闹下去，怕是对全学校的学生都不利呀。
    校长挂断电话之后立马挥手严肃的说道。
    “从现在开始你们加紧学校的巡逻，能将歹徒找出来自然是最好，就算不能，也要保护好学校里孩子们的安全，尤其是言家小少爷，他们的目标就是言家小少爷。”
    学校的保全系统还是不错的。
    校长一声令下，保全立马对着校长点头称“是”
    原本只有两个人守在校长办公室的门口守着乐乐的安全，因为校长的安排，校长办公室的门口顿时增加了一群人。
    校长本来也想跟着乐乐一起呆在办公室里，但是一想到不知道言恒澈得罪的人到底是社么来头，也不知道他们会做出什么丧心病狂的事情来。
    校长迟疑了。
    他没有跟着乐乐一起呆在办公室里。
    虽然学校的名声很重要。
    但他到底只是个校长。
    只要尽力就好了，没必要连自己的命都搭进去。
    从早上开始认人到现在，一上午都已经过去了。
    连中午吃饭的时间都已经过去好一会了。
    校长摸了摸瘪瘪的肚子，最后还是决定先去食堂吃饭。
    他就算是再怎么忠于职守吃个饭总是没问题吧。
    年纪大了血糖血压都有问题，不按时吃饭可是不行。
    校长找了个理由说服了自己就开始朝着学校的食堂走去。

第354章 送饭的人有鬼
    国外，言恒澈挂断电话就给自己的助理打了个电话，让他带人去将乐乐接回家保护起来。
    林苏一直在言恒澈的旁边听着。
    她听出来这是乐乐出事了，但是至于乐乐到底出了什么事她不知道。
    言恒澈打电话安排事情她又不好一直追着言恒澈问，只能着急的在言恒澈的身边团团打转。
    一直等到言恒澈挂断了电话林苏才追问言恒澈。
    “怎么了？是不是乐乐出事了？”
    言恒澈面色沉重的对林苏点点头。
    “乐乐的校长给我打电话说学校里出现了意图对乐乐不轨的人。”
    林苏着急的一把抓住言恒澈的胳膊眼巴巴的问言恒澈。
    “那人抓到了吗？是谁派来的？”
    言恒澈摇头。
    “人还没找到，但校长和我说乐乐现在的情况已经不适合呆在学校了，让咱们赶紧派人去把乐乐给接回来。”
    林苏和言恒澈赶紧接了暖暖和融融就往机场跑。
    要不是言恒澈提醒，满心惦记着融融安全的林苏甚至都忘了给秦沛打个电话将这件事情说一下。
    林苏给秦沛打电话说乐乐那边出事了，她和言恒澈必须赶快赶回国内。
    秦沛立马担心的问林苏是不是许家和元家在对乐乐不利。
    林苏也怀疑是这两家的事情。
    她对秦沛说不知道，等回国再了解一下情况就挂断电话上了飞机。
    飞机上，林苏和言恒澈说了这个猜测。
    言恒澈沉吟一会说道。
    “要真的是许家和元家对乐乐不利我们其实还不用过分担心，毕竟许家和元家还没那个胆量真的对乐乐做什么，他们之所以劫持乐乐估计也是为了让我们投鼠忌器不敢在他们的婚礼上闹出什么，不会真的对乐乐做出什么不好的事情的。”
    林苏看着窗外黑漆漆的夜色不由得开始担心国内的情况。
    但愿此时国内的情况真的是言恒澈推测的那样吧。
    要是乐乐真的因为他们大人的事情出现什么意外，林苏这辈子都会于心有愧。
    国内。
    守在校长办公室门口的保全从一开始的精神抖擞打起十二分精神的专注样子逐渐开始变的懒散起来。
    其中一个保全摸着自己的肚子对其余的保全说道。
    “现在都已经是什么时候了，我这肚子都已经饿的开始咕咕叫了。”
    其余的保全本来也有点饿了，经过这个保全的提醒纷纷伸手摸了摸自己的肚子。
    “我也饿了。”
    “那咱们的午饭怎么解决？”
    “再等等吧，校长应该会叫人来给咱们送饭的，等等就能吃饭了。”
    众人正念叨着午饭问题，就见一个身穿棕色制服的清瘦身影推着一个推车朝着他们走过来，那人身上还围着一个白色的围裙，头顶带着食堂工作人员专用的帽子和口罩。
    几个保安面面相觑赶紧上去迎接。
    “几位辛苦了，这是校长让我给大家送过来的午饭。”
    午饭很是丰盛，不管是素菜还是肉菜全都放在一个个小盒子里任由这些人挑选，这这些人都饿了半天了，每个人上来拿了饭菜就跑到一边蹲着吃了起来。
    确实是每天吃的食堂的口味，保全也没有怀疑。
    可吃着吃着，众人就觉得眼皮一点点的沉重下来。
    其中有个保全率先疑惑的说了一句。
    “我这是吃饱了困了吗？”
    保全当中有人反应过来事情不对，他赶紧扔掉手里的餐盒。“这饭菜不对！”
    然而此时已经来不及了。
    从第一个开始说犯困的保全开始，这些守在校长办公室门口的保全就像是多米诺骨牌一样一个接着一个的倒下。
    站在推车旁边的女人一把扯下脸上的口罩冷笑了一声。、
    “和我斗，你们还都嫩着呢，一帮四肢发达的蠢货！”
    女人快步跑到办公室门口拧开门把手就走了进去。
    坐在沙发上的乐乐顿时从沙发上跳了下来。、
    “你你怎么会在这里？”
    白婉婷笑眯眯的看着乐乐。
    她的面皮干瘪，此时笑起来脸上都是斑驳的皱纹，实在看不出往日的温婉气度，反而多了几分狰狞可怕的感觉。
    乐乐转头朝着身后看了一眼。
    校长的办公室是权利的核心，坐落在办公楼的顶楼，虽然窗户开着，可他若是从这个地方跳下去必死无疑。
    那
    乐乐的视线看向敞开着的房门。
    可白婉婷就站在房门前不远处。
    他这样跑过去有很大的可能性要被白婉婷给抓住。
    可要是不跑的话，是一定会被白婉婷给抓住的，反正都已经是死路一条了，乐乐咬咬牙迈开腿就朝着门口冲去。
    白婉婷一闪身挡在办公室门口，她伸手一捞就将乐乐紧紧的禁锢在了她的怀中。
    乐乐顿时剧烈的挣扎起来。
    白婉婷死死的抱着乐乐不撒手。、
    突然，乐乐一脚踢在白婉婷肚子的位置。
    白婉婷顿时痛哼一声放开了乐乐。
    乐乐看准机会撒腿就跑。
    白婉婷踉跄着爬起来重新将乐乐给扑倒在地上，她死死的压着乐乐，两只手迅速的用绳子将乐乐的手脚给捆绑了个结实。
    捆完了乐乐的白婉婷的乐乐一屁股坐在地上随手抓起一块抹布就塞进了乐乐的嘴巴里。
    乐乐刚刚还高喊着求救的嘴巴顿时只能发出“呜呜”的声音。
    白婉婷坐在乐乐的身边看着乐乐惊恐的小脸伸手抹了抹额头上的汗水。
    她失去了一个肾还有一部分的肝脏。
    从那之后，她的身体就一天不如一天。
    明明对付乐乐这么个小屁该该是一件轻而易举的事情，可在白婉婷这里，却是用尽了浑身的力气。
    她正值盛年，原本对付乐乐这个小屁孩应该得心应手才是。
    可现在，她差点就让这个小屁孩从她的手里给逃了。
    这一切都是拜言恒澈和林苏所赐。
    她的人生已经和臭水沟里的一条蛆没什么区别了。
    凭什么言恒澈和林苏还能过的其乐融融的，她不甘心！
    她要让他们跟着她一起痛苦！
    白婉婷掏出一根针逐渐靠近乐乐。
    乐乐吓的满眼泪水，他不断的呜呜叫着对白婉婷摇头。

第355章 管许家要人
    白婉婷看着乐乐的眼神没有一丝一毫的心软和怜悯，反而是一双眼睛里充满了憎恨，她毫不犹豫的就将手中的针剂扎在了乐乐的身上。
    然后她笑眯眯的用温柔的语气和乐乐说道。
    “乐乐乖啊，乐乐不害怕，乐乐只是生病了，只需要乖乖打针就能好起来了。”
    乐乐疼的直掉眼泪。、
    他看着表情狰狞的白婉婷无法控制的回想起了小的时候。
    小的时候白婉婷也总是这样说着往他的身体里注射这些乱七八糟的东西。
    那个时候她也总是这样温柔的和他说。
    “乐乐乖乖的，乐乐不要害怕，乐乐生病了，要是不好好打针的话就会死的。”
    他不想死，然后就乖乖的打针，然后去住院，然后出院，再吃药再打针。
    那个时候他以为自己所有的痛苦都是因为自己得了白血病。
    直到他现在逐渐的长大了，逐渐的开始有了自己的世界观他才知道原来那个时候白婉婷在害他。
    他差点死在这个“妈妈”的手里。
    白婉婷这次找到他又要做什么？是对他不利还是要对他的妈妈不利？
    乐乐没时间去想那些了，他的眼皮一阵沉重过一阵，终于，他再也抵抗不住这一阵阵的困意昏昏沉沉的睡了过去。
    白婉婷一直等到乐乐闭上眼睛才将乐乐从地上抱起来，她将乐乐从地上抱起来之后就直接将乐乐往她刚刚给这些保全送餐的车子里面塞。
    好不容易将乐乐塞进去之后白婉婷的额头上又出了一层汗。
    她忍不住抱怨的骂骂咧咧道。
    “小白眼狼，我养了你那么多年，你看到我却像是看到了仇人一样，害得我白费了那么多的心思。”
    白婉婷一直觉得自己和乐乐的感情其实还挺好的。
    想当初乐乐可是一个一直哭喊着不要伤害我妈妈的乖孩子。
    白婉婷觉得，就凭之前的情分在，只要她重新出现在乐乐的面前乐乐一定会哭喊着跑到她的身边叫她“妈妈”和她说妈妈我好想你之类的话。
    却没想到乐乐竟然见到她就大喊大叫的喊救命。
    白婉婷这才转身先离开的。
    按照他们一开始的计划抓到乐乐根本用不上花费这么大的功夫。
    看来林素照顾乐乐的这些年没少在乐乐的面前说她的坏话吧。
    林苏，你以为这一切都已经属于你了吗？
    我告诉你，没那么容易！
    白婉婷双手抓着手推车大大的喘息了几口气之后就重新将口罩戴在脸上推着乐乐一起离开。
    她先是推着乐乐若无其事的从办公楼里走出来。
    办公楼里负责监控室的大爷吃了她送来的午餐也已经睡着了。
    办公楼门外的那些没有吃被下药的饭菜，但也不知道楼里到底发生了什么，看到食堂员工打扮出来的白婉婷连看都懒得多看一眼。
    白婉婷就这样在这些人的眼皮子底下将乐乐从校长办公室给运了出来。
    她推着乐乐出来之后就直接朝着食堂建筑的后面走去。、
    这会正是学校开始收拾厨余垃圾的时候。
    白婉婷直接推着乐乐就走到那个负责用来装处于垃圾的卡车旁边。
    她刚走过去，就有另外一个女人拉住白婉婷的胳膊将白婉婷给拽到了一边。
    “你怎么去了那么久才回来？”
    白婉婷左右看了一眼才谨慎的回答面前的女人：“我现在的这个身体状况别人不知道难道你还不知道吗？我多走两步路都要喘一下，更何况这小瘪犊子现在力气大的很。”
    白婉婷一边说着一边还在小推车上面踹了两脚。
    马东秀立马不屑的接了一句。
    “是谁来的时候和我夸夸其谈的说什么言家的小少爷是你一手养大的，还说言家小少爷要是见了你要痛哭流涕的叫你妈妈直接跟你走的，真是自大，就因为你的自大咱们的计划差点就失败了你知不知道？”
    白婉婷眼神轻蔑的看了一眼身边的马东秀。
    要不是她现在身单力薄确实需要有人帮她才能成事她才不屑于和马东秀合作呢。
    即便她如今沦落到了这个地步那也是曾经得到过成功过。
    哪里像是这个马东秀蠢的厉害，自己什么都没得到，还差点把命都给搭进去。
    这样没脑子也没胆子的蠢货，放在从前她肯定看都懒得看一眼，不过今时不同往日，她也没有可以挑挑捡捡的资本了。
    白婉婷有些不耐烦的说道。
    “人我现在运出来了，你还想活命的话就别墨迹了，赶紧帮我一起搬到车上去。”
    马东秀立马给白婉婷搭了把手，两个人将放在推车下面用黑色塑料袋装着的乐乐拽出来之后就毫不犹豫的丢上了垃圾车的后斗里面。
    白婉婷也跟着一起爬上了后斗，然后她毫不犹豫的就跟着倒下将自己的身体掩藏在了无数的黑色垃圾袋当中。
    黑色的垃圾袋里装着各种各样的厨余垃圾，就连车厢的内壁都是陈年污垢发臭的味道。
    白婉婷当然也讨厌这个问道。
    可是这些和她在地下黑市遭受的屈辱相比起来真的是不值一提。
    天知道她被地下黑市送到黑市器官买卖市场之后都经历了一些什么。
    那些见不得光的小作坊都建在地下，她一被推进去就闻到种种的腐朽味道，还有一些被摘下来却没能用得上的器官被丢在角落里腐朽着。
    那个画面不会比眼前这一切还让人作呕了。
    那个时候她就以为自己的人生完了。
    她可能这辈子都没办法从这个地方走出去了。
    在那里，她被摘走了身上不会危及到生命的器官。
    这样并不是那些人还想留她一条命，是那些人将她当初了一个的器官容器，他们需要她活着。
    她活下去，她其余的器官也就还能用。
    直到后来，她偷走了一个来做配型的顾客的手机。
    她在那个像是饲养牲畜一样的笼子里报了警，她才算是从里面逃了出来。
    可她的身体，早就已经像是烂木头一般腐朽不堪。
    至于马东秀，她也是在那个时候趁乱一起逃出来的。

第356章 我的孩子呢！
    白婉婷紧紧的抱着身边的乐乐。
    她在抱着自己的最后一线生机。
    林苏你想不到吧，我们因为你都已经沦落到了这样的境地竟然还能回来找你，这一切都是因为你自己作孽！
    白婉婷躲在垃圾中间听到开车的司机在门卫那通了关，然后垃圾车就摇摇晃晃的开出学校直接开去了垃圾站。
    等车子到了垃圾站。
    白婉婷和马东秀还有那个男死机一起扛着乐乐就走。、
    几个人兜兜转转的到了郊区一处狭窄的住宅里面。
    一进门，男人就捏着鼻子嫌弃的对着白婉婷挥了挥手。
    “我说你这个女人可真的是臭死了，您赶紧去洗洗吧。”
    白婉婷毫不避讳的将自己身上的工作服脱下来撇撇嘴反驳道：“别说的你好像多高尚一样，瞧瞧你住的地方，肮脏不堪和垃圾站也没什么分别了。”
    男人顿时吹胡子瞪眼的要打白婉婷。
    “你这娘们，都成丧家之犬了还这么嘴硬，我瞧着你是离死不远了。”
    白婉婷冷笑一声。
    “你尽管把我打死，到时候看谁来和言家谈判。”
    男人不屑。
    “说的好像只有你才能和言家谈判一样，现在言家的小少爷在我们的手里，只要有筹码谁去谈判还不是一样的？”
    马东秀在这个时候反而站出来当了和事佬。
    “好了好了，都少吵两句，你也不希望自己身上一直脏兮兮的是不是？”
    白婉婷不做声，她先是走进卫生间将自己洗了个干净，然后出来解开装着乐乐的黑色塑料袋，伸手一把就撕开了乐乐身上的衣裳。
    有干净的刀片没有？刮胡刀也可以，给我拿来一个。、
    马东秀赶紧上前去拦着。
    “你干什么？我知道你恨林苏和言恒澈，可这孩子可是咱们活下去的筹码，你疯了？”
    白婉婷眼神不屑的看着马东秀。
    “你是蠢货吗？给大户人家做了那么久的保姆竟然连这点规矩都不知道？大户人家的孩子都会被植入芯片的，就是为了防止有人绑架孩子复仇。”
    男人听到白婉婷说这话立马转身进了厨房拿了一把菜刀递给白婉婷。
    白婉婷转过头死死的盯着那个男人。
    男人对着白婉婷一挑眉。
    “你这么看着我干什么？不就是要把芯片拿出来吗？用刮胡子的刀片和用才菜刀能有多大的区别，还是说这孩子到底是叫了你几年妈妈你舍不得了？”
    白婉婷抓了抓手里的菜刀刀柄。
    “你胡说八道什么？你这菜刀都不知道切过什么，上面油腻腻的，万一上面有什么细菌让这个孩子感染死了，你以为言恒澈会给你钱？他要你的命还差不多！”
    男人不屑。
    “我本来就是个亡命之徒，我拿了钱还能让他抓到我？”
    马东秀跺跺脚。
    “取个芯片而已，要是真的就这么死了也只能说他自己短命。”
    白婉婷看着闭着眼睛的乐乐定了定神，直接用手中的菜刀割了下去。
    顿时，鲜血喷涌而出。
    言恒澈和林苏才刚刚下飞机。
    私人飞机上有无线网却没有通话信号。
    在飞机上，言恒澈一直在和手下确认情况，他知道乐乐不见了。
    言恒澈这边一下飞机就接到了校长的电话。
    言恒澈接过来就怒吼出声。、
    “你们是怎么办事的！你们可是贵族学校，我看你们以后是不想干了！”
    贵族学校不能保证贵族子弟的安全，谁家还会将孩子给送进去读书。
    校长都快哭了。
    “言先生，这件事您也不能怪我呀，我这边可真的是恨不得出动全校的保全去保护小少爷的安全了，可那些人他们”
    校长好歹还没蠢到一定地步。
    他知道现在孩子丢了言恒澈和林苏第一紧张的就是孩子的去向，他们现在是恨不得将自己的全部的心力都投入到孩子的去向上面去，哪里有时间听他在这里解释。、
    校长赶忙说道。
    “我们学校保留了歹人劫持孩子的录像，言先生您还是先带人来看看吧，我这边也不敢报警，一直在等着您回来做定夺呢。”
    言恒澈直接带着林苏去了学校。
    一进学校，言恒澈就给了校长一拳。
    林苏这次连拉架都没有，她直接扑到显示屏前面就开始查看监控视频。
    看到监控视频的那一刻。
    林苏顿时发出了一声尖叫。
    她都不需要找白婉婷摘下口罩的片段，光是从监控视频里的一举一动上来看林苏都认得出来那个女人就是白婉婷。
    没想到这么多年过去了白婉婷还是阴魂不散。
    她的心到底是什么做的！为什么每次都要对她的孩子下手！
    言恒澈听到林苏的尖叫赶紧过来看。
    这一看，他也僵在了原地。
    林素转过头眼眶红红的看着言恒澈：“她为什么会在这里，你不是说你已经把她给处理掉了吗？为什么她还在这里，为什么她还活着！为什么她还在害我的孩子！你到底什么时候才能不骗我呀！她到底什么时候才能放过我的孩子呀！”
    他们回国之前一直在猜测这次的事情是因为许家和元家为了保持婚礼的正常举行所以才劫持了乐乐想要用乐乐来威胁他们不要轻举妄动。
    她万万没想到，竟然不是许家和元家，竟然是白婉婷阴魂不散。
    林苏激动的用双手抓着言恒澈的肩膀死命的摇晃着。
    “都怪你！”
    都是眼前这个男人。
    他遇到任何的事情都可以杀伐果断，可独独在白婉婷这件事情上，他一次两次无数次的的犯浑！
    言恒澈赶紧拉住激动的林苏。
    “你听我说，你好好的听我说，我真的没有纵容过白婉婷，这一次我明明告诉过地下黑市可以处理掉她不需要她活着了，我也不知道她为什么还会出现在这里。”
    林苏抬手就给了言恒澈一个狠狠的耳光。
    这一巴掌打的言恒澈的脑袋都偏向一边。
    林苏也觉得自己的虎口被震的真真发麻。
    她哆嗦着手问言恒澈。
    “你是不是宁可自己的孩子死都舍不得白婉婷去死？”

第357章 能不能换个理由
    言恒澈耐着性子对林苏解释道。
    “我当时真的已经给地下黑市下命令了，要他们将白婉婷给处理掉，至于白婉婷为什么会出现在这里我也不知道，咱们先把孩子给找回来好吗？”
    林苏也在告诉自己，这个时候和言恒澈哭闹是一点用也没有的。
    可她就是忍不住。
    是，出于理智方面他们现在要做的事情是应该将乐乐给找回来而不是在这里争论为什么白婉婷没有死。
    可她就是控制不住此时此刻内心的暴躁。
    她控制不住自己脑海当中那些消极的念头。
    乐乐被白婉婷带走了，白婉婷现在这么很她恨言恒澈她能放过乐乐吗？
    退一万步讲，就算是这一次能将乐乐从白婉婷的手里安然无恙的带回来，那以后呢？以后难道还要这样顶着一枚定制提心吊胆的过日子不成？
    林苏受够了这样的日子。
    白婉婷，还是白婉婷，永远都是白婉婷。
    白婉婷这三个字就像是她这辈子都躲不开的魔咒一样一直纠缠着她叫她永永远远都不能安生。
    林苏绝望的蹲在地上。
    “为什么，为什么白婉婷永远都像是一个噩梦一样纠缠着我！”
    言恒澈想安慰林苏。
    但是他现在没时间来安慰林苏，林苏已经情绪崩溃了，那他就更是必须要将场面给撑住了将事情给妥善的解决掉。
    言恒澈转过身去给自己的手下打电话。
    “用少爷身上的芯片定位一下少爷在哪里。”
    电话那端立马忧心忡忡的回答言恒澈。
    “先生，我们在少爷出事的第一时间就用少爷身上的芯片去定位少爷的行踪了，可是定位到的是少爷在一个垃圾站里面，我们也去找了，发现少爷的芯片已经被人给取出丢在垃圾站里面了，少爷他！”
    言恒澈心头一紧。
    他倒是低谷了白婉婷心狠手辣的程度。
    “既然定位不到芯片，那就调取各个路段的监控录像，务必尽快将少爷的行踪给我找出来。”
    林苏这边也逐渐的冷静了下来。
    冷静下来的林苏也赶紧动用那点小小的人脉关系一起去寻找乐乐的下落。
    时间一拖就拖到了第二天早上。
    林苏的眼睛都熬的红红的。
    她坐在言恒澈办公室的沙发上，面前的茶几上摆着一份精致的早餐，可林苏却是一点胃口都没有。
    言恒澈那边刚从外面进来。
    林苏就赶紧抬起头来问言恒澈：“怎么样了？有乐乐的下落了吗？”
    言恒澈手中拿着一个城市街道规划图走到林苏的面前将规划图递给林苏看。
    “我们的人查到那个垃圾车出了学校门之后并没有开去指定的垃圾站，而是七拐八拐的开到了郊区的一个镇上，这个镇上的条件比较差，很多地方都没有监控，我们的人昨天在镇上找了一天，也没找到这个垃圾车。”
    林苏呆呆的看着言恒澈。
    “你的意思是车子开进镇里之后就这么消失了？”
    那乐乐的在哪里？
    林苏简直不敢想乐乐现在在白婉婷的手里过的是什么样的日子，之前白婉婷带着乐乐就不惜以乐乐的身体和性命拴着言恒澈呆在她的身边。
    真的不敢想象乐乐现在正在过什么样的日子。
    言恒澈继续给林苏分析道：“我现在推测有两种可能，一种是他们将车开到了镇上之后就直接藏匿到了镇上，连垃圾车都跟着一起藏匿了起来。”
    第二种情况就是他们在镇上走了没有监控的小路，已经转移到别的地方去了。
    林苏这边已经不像昨天那么激动了。
    她也冷静的补充。
    “那有没有一种可能，就是他们人还在镇上，但是垃圾车已经被人给开走了，咱们顺着垃圾车去找，就算找到垃圾车也找不到他们人，更有可能，白婉婷带着乐乐已经迂回到市里了，毕竟最危险的地方就是最安全的地方。”
    林苏毕竟也和白婉婷交手那么多次了，对于白婉婷的行事作风林苏心里还是清楚的。
    她诡计多端，没那么容易找到。
    如果找到垃圾车就能找到白婉婷的话那也实在不是白婉婷的行事风格。
    林苏等了这么久也没等到乐乐的消息，身为一个母亲，林苏坐不住了，她直接沾了起来。
    “我亲自动手去找。”
    然而林苏才刚刚站起来就觉得眼前一阵天旋地转，她人也跟着不受控制的踉跄了两下差点摔倒。
    林苏下意识的用手捏住自己的太阳穴。
    她另外一只手撑着沙发的靠背，这才没有重新摔回到沙发上。
    言恒澈赶忙搭了把手。
    “你从昨天开始一直都没吃东西也没睡觉，正常人像你这样熬也熬不住，你还是先吃点东西休息一下吧，我会联合地方的警察局挨家挨户的去找乐乐的下落。”
    林苏一直都记得朵朵去世之后的事情。
    明明就是白婉婷下的黑手。
    可她却偏偏求告无门，最后无可奈何将希望寄托在警察局的身上，只希望警察局能还给她一个公道。
    可是警察局的人却将她当成了是疯子对待。
    要不是她还是言恒澈的妻子他们可能要将她从警察局里给轰出去。
    他们根本就没帮她伸冤。
    反而是联系了言恒澈让言恒澈将她给带回去。
    经此一事，林苏是再也不相信警察局的那些人了。
    再说她干坐在这里等也实在是没了耐心。
    “不行，我不做点什么总是不能心安。我要跟着一起去找。”
    言恒澈抓着林苏的胳膊：“我知道乐乐被白婉婷给带走了你很着急，可你也要想想暖暖和融融，暖暖和融融还那么小，你要是真的出了什么事，暖暖和融融可怎么办？”
    林苏的视线下意识的看向休息间。
    暖暖和融融正在休息间里面睡着，两个小孩子还没适应过来时差，此时只顾着睡觉，完全不知道外面到底发生了什么。
    “你公司的保全系统没问题吧？”
    言恒澈一听林苏这话就知道林苏这是铁了心要出门亲自去找乐乐了。
    他拗不过她，也只能陪着她一起。

第358章 怕什么
    言恒澈轻叹一口气。
    “我公司的保全系统当然没问题，不是公司的工作人员不允许进入到公司，门口又坐着那么多的秘书，我就算是让秘书什么都不做了也得看好两个孩子。”
    “光是秘书看着不好。还是让保全加紧巡逻，而且不能让任何人到顶楼上面来，顶楼上的人也不能随意出入，每一个要出去的人都必须搜身，更不允许任何人带着包裹之类的东西出入。”
    乐乐上学的学校保全系统还很好呢，不是学校的工作人员还不得入内呢，不还是被白婉婷给浑水摸鱼将乐乐给带走了。
    为了完全，林苏必须小心再小心。
    谁知道白婉婷这次是又设计了一个什么样的大网就等着她落网呢。
    现在他们大部分的人手都已经派去寻找乐乐的下落去了，天知道白婉婷会不会盯着暖暖和融融两个孩子。
    要是暖暖和融融也丢了，林苏真的觉得自己连活下去的勇气都没有了。
    林苏身为一个母亲极其在意自己的孩子，其实言恒澈身为父亲也是一样的。
    他现在都恨不得能直接将白婉婷揪出来亲手料理了她。
    言恒澈立马答应林苏。
    “好，就按照你说的办。”
    林苏点点头。
    “那你安排下去吧，等你安排下去之后我们一起动身去找乐乐。”
    言恒澈一只手搀着林苏的胳膊。
    他看着林苏面无血色的样子忍不住皱紧了眉头。
    “我知道你担心乐乐的安危想要亲自去找乐乐，可你现在这个情况真的可以吗？”
    林苏深吸一口气将所有不适的感觉都给压了下去然后对着言恒澈坚定的点了点头。
    “我可以，我们走吧。”
    言恒澈咬咬牙。
    这要是他从前的行事风格他怕是早就不由分说的将林苏扛起来丢到床上强行命令她睡觉去了。
    要是林苏不从，他还可能会直接找公司的医务人员去给林苏注射镇定剂。
    可现在。
    他不忍心对林苏用强势的手段。
    他更担心林苏在抑郁的状态下回胡思乱想，之前林苏就一口咬定是他在偏袒白婉婷所以白婉婷才苟活至今的。
    现在要是他还拦着林苏不让林苏去去找乐乐。
    若是乐乐真的有个什么意外。
    林苏定然和他没完。
    他们之间才刚刚修复好的感情，言恒澈不想因此破裂。
    权衡之下。
    言恒澈对林苏说道：“你要是想跟着一起去找乐乐也可以，但你必须吃点东西再出发，不然的话你就算是要去我也不会同意的。”
    林苏低头看着茶几上摆放的早餐不由得皱了皱眉头。
    她现在真的是一点胃口也没有。
    但是林苏也知道，要找乐乐必然要东奔西跑的，不吃东西怕是她没走多远就该体力不支了，到时候那些人是该照顾她还是继续找乐乐。
    她的本意也不是为了给大家添乱。
    林苏拿起茶几上的三明治就吃了起来。
    然后端起装着牛奶的杯子就大口大口的往下灌。
    她灌的太着急了。
    几口下去她就被呛住了，一阵阵猛烈的咳嗽起来。
    咳嗽导致的胃部痉挛让林苏一张嘴就哇的将刚刚吃进去的三明治都给吐了出来。
    言恒澈心疼的帮林苏拍打着后背。
    他心疼，他更不想让林苏在这样的其概况下还跟着出去找乐乐。
    突然，言恒澈一个手刀朝着林苏的脖子上劈了下去，林苏只觉得脖子一痛，然后她的眼前就彻底黑了。
    就像是一个正在播放的电视咔嚓一下就断了电一般。
    林苏的身体不受控制的猛地朝着地面上栽过去。
    言恒澈伸手托了一把，顺势将林苏捞到怀里。
    林苏的身体都这样了，他不能再任由他胡闹了。
    言恒澈将林苏抱到床上放在暖暖和融融中间，然后他想起了一个或许能帮得上他的人。
    他给乔安打了电话。
    “你能不能动用国内的势力帮我找一下我的孩子。”
    电话一接通，言恒澈就直接切入正题，什么都不知道的乔安一脸蒙。
    “你这是出了什么事了，不是说你刚刚和林苏将那两个孩子给接回来吗？又的出事了？”
    言恒澈将事情简单的和乔安说了一下。
    乔安沉思了一下。
    “我枕边还真是有点手段，可以用卫星帮你将你怀疑的区域都给监视起来，只要白婉婷敢露面，我们这边立刻就能发现。”
    乔安说完又补充了一句。
    “你知道她还有没有别的同党没有？一起监视起来会更方便。”
    言恒澈虽然不知道百万提供的同党是谁，但是他还是将这边的录像资料全都给乔安传了过去。
    乔安接到资料立马就挂断了电话帮言恒澈安排事情去了。
    不过言恒澈提供的同党资料没有露脸，乔安只能将人像输入到卫星系统，看看通过大致比对能不能帮言恒澈确认到几个嫌疑点。
    言恒澈这边也在查白婉婷从地下黑市出来之后一直在用的电话号码是什么，想通过电话号码定位到白婉婷现在的地址。
    但白婉婷好歹也是豪门出来的儿媳妇，豪门这点手段她还是门清的。
    自从将乐乐从学校带出来之后白婉婷一不做二不休直接将一直用的手机都给丢掉了，他们三个人更是带着乐乐在狭小的隔间里龟缩不出。
    他们在实行计划之前就已经在这个房子里囤积了一大堆的食物，白婉婷有信心，就算言恒澈动用所有的能力和人脉，想在半个月之内找到她都绝非是一件容易的事情。
    既然人都已经劫持来了，白婉婷他们也该开始商量下一步的动作了。
    他们劫持乐乐也不是为了带着乐乐像是归结老鼠一样龟缩在这里过日子的。
    地面上，是一大锅泡面。
    白婉婷只吃了几口就坐在那里不动了。
    马东秀倒是还在吃，但也是一边吃一边忍不住嫌弃：“这和言家的伙食比起来可真是差远了，我当时在言家做保姆的时候每天早上煮的那都是海鲜粥，晚上吃的都是红酒牛排。”
    白婉婷淡淡的扫了她一眼没说话。
    她懒得和这种没脑子的人争。

第359章 落魄也有鄙视链
    不过她嘴巴上算没说什么，但是就那一个眼神的里的轻蔑就足以表达千言万语了。
    马东秀叼着嘴里的泡面就吃不下去了。
    她将泡面吐在碗里，趾高气昂的看着白婉婷说道：“你用那个眼神看我是什么意思？我知道，你是当过少奶奶的人，再贵的衣服也穿过，再值钱的东西也吃过，我就是个大户人家的保姆，穿的再好那也是女主人不要的，吃的再好那也是主人家吃剩的，你当然瞧不起我。”
    白婉婷再次看了马东秀一眼。
    她觉得眼前这个女人简直不可理喻。
    只不过就是看她一眼她自己就能出那么多的戏。
    白婉婷懒得和她说。
    她从地上拿起一小盒的泡面撕开往里面倒热水。
    乐乐都醒了好一会了，他还什么东西都没吃呢。
    白婉婷也不知道自己为什么要想着乐乐。
    不过她绝对不承认是因为自己曾经给乐乐做了好几年的妈妈，她时时刻刻都没办法忘记乐乐是林苏生的野种。
    至于为什么要给乐乐吃的。
    兴许是因为人质活着才好谈价钱。
    白婉婷正在往泡面桶里倒着热水。
    马东秀突然伸手一把就打翻了她手里的泡面桶。
    滚烫的热水顿时全都洒在白婉婷的手背上。
    白婉婷尖叫一声赶忙站起来甩手。
    “你干什么！”
    马东锡牛也跟着站起来跟白婉婷对视着，她看着白婉婷那双怒气冲冲的眼睛内心总算是找到了一丝丝的安慰。
    马东秀冷笑着说道。
    “你不是自持身份不愿意跟我吵吗？你现在发什么火呢？是不是还觉得自己是大户人家的少奶奶得我们这些佣人来伺候你们听你们的话？你也不瞧瞧自己现在是个什么德行！落魄的凤凰不如鸡这句话你听说过没有？”
    马东秀这种人本身就在抱怨世道不公。
    她总是抱怨自己的出身，埋怨为什么林苏这种人就能过富贵的生活被人伺候，而她就得去伺候别人。
    可现在不一样了。
    白婉婷就是那个落魄了的豪门夫人。
    看着他们落魄的还不如自己的样子，马东秀的心里莫名的就有种爽快的感觉。
    白婉婷明白马东秀是怎么想的。
    她也不愿意和马东秀计较。
    她只是低头呆呆的看着手上的烫伤。
    那烫伤以肉眼可见的速度迅速的起了一层的水泡，还有一些地方直接被烫坏了，上面水淋淋的也不知道是泡面汤还是渗出液。
    白婉婷转身打开水龙头将手给塞了进去。
    手塞到水龙头下面白婉婷倒是不疼了，但是她的眉头还是一直紧紧的皱着。
    不为旁的，主要是她这副残缺的身体，旁人被烫伤了最多就是擦点药小心一点自然也就能痊愈了。
    可是她没了一个肾，也没了一部分的肝脏，这个残破不堪的身体连苟延残喘的活着都是问题。
    小小的一个感冒都可能会要了她的命。
    这样的烫伤更是比别人更容易感染。
    她要是感染了的话，那是必死无疑。
    白婉婷本来不想和马东秀这样的“市井小民”一般见识的。
    但是站在水龙头前面，白婉婷越想越生气。
    将手冲了一会之后，白婉婷默不作声的走了回去。
    马东秀还不知道危险正在朝着她逐步靠近，还在那里大言不惭的讽刺白婉婷。
    “说起来啊，有些人就是不服气，就过了两天有钱的日子就以为自己一辈子都是有钱人了呢，瞧不起我们这些打工的，还摆着一副高高在上的姿态，也不看看自己那样到底有多恶心，有没有人愿意看哟。”
    白婉婷走到热水壶旁边重新烧热水，然后将刚刚撒了的泡面桶捡起来扔掉。
    马东秀洋洋得意的看了一眼闷不做声的白婉婷。
    她还以为白婉婷这是被她给欺负怕了。
    说话的语气也更是不可一世。
    “正所谓人在矮檐下不得不低头，这人呀就得认命，甭管之前到底是不是被人前呼后拥的少奶奶，现在沦落到这般境地，就也得认命，更是别指望别人来伺候你了！”
    白婉婷冷笑一声端起刚刚烧好的水壶。
    马东秀对着白婉婷瞪眼睛。
    “怎么着？我说你两句你还不服气啊？不服气你就来打我啊，你也不看看你现在的身子骨，你还有什么可嚣张的啊。”
    白婉婷直接一壶开水直接朝着马东秀的头顶浇了下去。
    马东秀顿时尖叫。
    “啊！好疼！”
    一壶刚刚烧开的开水，比刚刚白婉婷泡面的水还要烫，即便马东秀已经下意识的用双手挡住了自己的脸，可手上一直到胳膊上的皮都被烫掉了，就连脸上，也是通红通红的遍布水泡，眼皮更是烫的掉了皮。
    头顶甚至还在冒烟。
    本来坐在一旁吃东西的男人顿时吓的站了起来。
    他一脸震惊的看着白婉婷。
    不过就是女人之间吵嘴的事情，自从住在这里面开始一直也没少过，所以他也从来都没放在心上。
    而且每一次这两个女人吵嘴都是以白婉婷不出声息事宁人作为结尾。
    男人是万万没想白婉婷竟然会下这么狠的手。
    连他这个男人看着都忍不住胆战心惊。
    果然会咬人的狗不叫。
    白婉婷从来都不出声原来是在这等着马东秀呢。
    马东秀此时疼的就像是一个虾子一样蜷缩在地上。白婉婷毫不客气的将手里的水壶一丢。
    “再不安分，还更有你受的。”
    男人吓坏了。
    他丢下手里的筷子。
    “我去给你们两个买烫伤膏。”
    白婉婷冷冷的说道：“小心一点，别被人给盯上了。”
    男人“嗯”了一声戴上帽子就出门了。
    殊不知，他即便带着帽子，身形也和微机录入的身形给吻合上了，尤其是他们所在的区域还是言恒澈一直重点监视的区域，几乎是这个男人出现的第一时间，言恒澈这边就收到了消息。
    言恒澈看了一眼还在熟睡的林苏不由得皱了皱眉头。
    林苏没有一时半会应该也是醒不过来的。
    他当即抓起外套就往外走。
    路过秘书室的时候，言恒澈将林苏之前给他的建议都和秘书室的人和守在门口走廊里的保全给安排了一遍。

第360章 背后跟上
    言恒澈刚走进电梯，林苏就醒了。
    她坐起来摸了摸自己脖子，还在隐隐作痛。
    但环视四周，又没有言恒澈的人影，林苏隐约猜到言恒澈这是出门去找乐乐去了。
    她赶紧起身去秘书室问。
    “言恒澈呢？”
    秘书长恭恭敬敬的回答道：“言先生已经出去了，说是去找大少爷的下落去了。”
    林苏抬脚就要出去。
    秘书长赶紧烂在林苏的面前：“先生刚刚出门的时候特意和我们说了，楼上的人没事不得下去，下去之前还要搜身，还特地和我们嘱咐了，叫我们照顾好夫人。”
    林苏被拦住了。
    她拿出手机给言恒澈打电话。
    “你为什么不带着我一起，你不是答应我了只要我好好吃饭就带着我一起去找乐乐的吗？言恒澈你说话不算数！”
    言恒澈此时正油门踩到底疯狂飙车。
    他按了按蓝牙耳机对林苏说道：“如果你还想乐乐尽快回到你的身边就不要再闹了，我也想安心的寻找乐乐的下落，可你那边却又总是不能叫我安心。”
    林苏沉默了。
    她恍恍惚惚的挂断电话忍不住反问自己究竟在干什么。
    她这么多年到底做到了什么？除了赚了点钱，她还有什么？人脉是许默的人脉，关系是言恒澈的关系。
    她一直想要自立自强，可最后发现自己所有的努力都是在男人庇护之下的瞎折腾。
    她一直都是那个在添乱的角色。
    而且努力了这么久，最后还是发现离开了男人的她什么都不是。
    林苏颓然走回到休息间。
    她坐在床上开始反思自己的这些年。
    真的是一无是处。
    在林家的她被养成了一个废物，之后跟着言恒澈还是一个连自己的女儿都保护不好的无能母亲。
    离开言恒澈又是靠着许默帮她做事业。
    现在小有成绩，但真的出了事情她能做的还是靠言恒澈。
    耳她着急的那份心，其实都是在给言恒澈添乱。
    那她存在的异议到底是什么？
    林苏茫然。
    她的脑海中出现了一个可怕的念头。
    如果乐乐没有了，那她也不活了，反正她的存在也只会给言恒澈带来麻烦，也只会给孩子们带来麻烦。
    瞧瞧她这些年带着孩子过的都是什么样的日子。
    怕是也只有言恒澈还将他这个一无是处的笨蛋留在身边吧，或许她不在了，孩子们反而能被言恒澈保护的好好的。
    而且她还可以在天上保佑孩子们。
    比现在这样可是强多了。
    林苏正在胡思乱想着，耳边忽然传来孩子的小奶音。
    “妈妈，我饿了。”
    林苏猛地回过神来，转头一看，暖暖和融融不知道什么时候睡醒了，暖暖这个小吃货正用胖乎乎的手揉着眼睛从床上爬起来。
    林苏看着暖暖这的可爱的样子忽然觉得自己刚刚那个想法实在是太荒唐了。
    暖暖和融融都这么可爱，乐乐又那么懂事，她为了看着他们长大也要好好活着。
    林苏拨了内线电话让助理取一份吃的上来。
    言恒澈这边也已经开车到了地方。
    出门去买烫伤膏的男人回来的时候就看到一大队的车和人朝着他们所住的方向浩浩荡荡的跑过来。
    他下意识的转头就跑。
    言恒澈的手下立马发现了这个鬼鬼祟祟的男人，自发自动的就分出一队人追了上去。
    楼里，白婉婷端着泡好的泡面看都不看一眼疼的嗷嗷叫的马东秀就进了屋。
    她将乐乐嘴里的抹布扯下来将手里的泡面递给乐乐。
    “吃吧。”
    乐乐对外面发生的事情了如指掌，他一扭头：“我不吃，谁知道你在里面放了什么药。”
    白婉婷伸手擦了擦乐乐脏兮兮的小脸。
    “我是你妈妈，我当然是对你好的了。”
    乐乐倔强的闭着嘴巴。
    白婉婷不是他的妈妈。
    可他心在又设么都不敢说，因为他担心激怒白婉婷更是没有好果子吃，实力悬殊太大的情况下任何激动的反抗都是可爱的撒娇。
    他才没那么蠢。
    白婉婷将泡面送到乐乐的嘴边。
    乐乐死死的闭着嘴巴不肯吃。
    白婉婷本来还算是稳定的情绪逐渐的开始暴躁起来。
    她眼神恶狠狠的盯着乐乐说道。
    “你是我养大的孩子，你别以为我不知道你心里在想什么，你是不是觉得你就算饿死在这里也不会吃我给你的东西？你饿死了的话我就没办法威胁林苏那个贱人了？我告诉你，你死，我死，其实我根本都不在乎，因为我本来就是一个活不成了的人，但是你觉得你要是是了，林苏能好？”
    乐乐咬牙。
    妈妈得抑郁症了他知道。
    最近妈妈的情绪总是反反复复的，还容易胡思乱想，爸爸特意和他嘱咐过，这段时间不仅要懂事还要少吵闹，不要影响到妈妈的心情。
    他为此还做了好多关于抑郁症的功课。
    妈妈没了他确实是要出问题的。
    乐乐总算是动摇了。
    他刚要张嘴，外面就传来了砸门的声音。
    白婉婷立马丢下手里的泡面就起来走了出去。
    门外是人吵吵嚷嚷的声音。
    “白婉婷，我知道你在里面，你有什么问题出来谈，我们先生也来了。”
    白婉婷皱了皱眉头。
    先生？
    那除了言恒澈也没别人了。
    只不过，她斗不过言恒澈。
    若说她心黑手很，那言恒澈绝对比她还要狠，她要是真的站出去了，言恒澈哪里可能真的和她好好的谈条件。
    就她现在做的这些事情，桩桩件件哪一件都是够言恒澈要她的命了的。
    白婉婷转身就想带着乐乐从他们一开始开好的暗门跑掉。
    马东秀此时突然从地面上跳起来。
    “你毁了我，你也别想捞到好处！”
    她说着就冲过去要开门。
    白婉婷顿时抓住马东秀的头发。
    马东秀回头就要打白婉婷。
    但是她的手上都是伤，打了白婉婷疼的人也还是她。
    就这样，两个本来体质相差悬殊的人此时竟然变的相差无几。
    白婉婷又是个心狠的。
    她直接拉着马东秀就走到了窗户边上，然后伸手就将马东秀给推了下去。
    哗啦一声玻璃碎掉的声音，马东秀都没来得及叫喊，人就“彭”的一声摔在了地上。

第361章 大家绑在一起
    他们所在的烂尾楼楼层不高。
    马东秀摔在地上也没什么生命危险，但她也因为剧烈的碰撞而晕了过去。
    自己则用脚踹门。
    破旧的门板被言恒澈一踹顿时掉下来许多的木屑。
    言恒澈对着屋子里喊道：“白婉婷，我知道你在里面，你现在带着乐乐出来我们还可以谈条件，不然的话你怕是没法活着从这里走出去。”
    白婉婷看都没看一眼从窗户那里摔下去的马东秀。
    她现在在意的只有自己的命。
    她转身进到里屋一把抱起乐乐就打开了衣柜的门。
    衣柜的门连同着另外一个屋子，屋子里还修了下楼的楼梯，只要她抓紧时间带着乐乐跑出去，应该还有一线生机。
    只是白婉婷刚刚和马东秀周旋的时间已经很长了，以她现在这个残破的身体早就没了力气。
    白婉婷咬牙正要钻进去。
    乐乐突然一口咬在她的手上。
    顿时她手上鲜血淋漓。
    白婉婷一把甩开乐乐，乐乐摔在地面上“彭”的一声。
    白婉婷恶狠狠的瞪了乐乐一眼。
    乐乐扯开嗓子就呼救。
    “爸爸救我！爸爸！”
    言恒澈在门外隐隐约约的听到乐乐呼救的声音抬脚就狠狠的踹在门板上。
    “白婉婷，你给我开门！”
    言恒澈吼着，回头命令自己带来的手下就算是用蛮力也要嫁给这个门给撞开。
    白婉婷听着门口传来砰砰的踹门声一点也不敢耽搁。她随手抓起身边的抹布就再次将乐乐的嘴巴给堵上了。
    堵上乐乐的嘴之后白婉婷抱起乐乐就跑。
    糟朽的木板门终于禁不住言恒澈和手下的蛮力撞击砸在地面上。
    言恒澈带着人冲进去找了一圈才发现屋子里竟然一个人都没有。
    言恒澈顿时明白过来，狡兔三窟，白婉婷这一肚子鬼点子这么多年都没变过，这会怕是早带着乐乐跑路了。
    他在屋子里找了一圈，总算是找到了那个暗道。
    他带着手下顺着暗道就追了出去，然而楼下，只有从楼上掉下来的马东秀人事不省的躺在那里，哪里还有白婉婷的身影。
    言恒澈心头一紧。
    “迅速将这个镇上所有出去的路都堵死，你们就算是地毯式搜索也要把人给我找出来！”
    “是！”
    言恒澈带来的人迅速的分成了好几队朝着四面八方搜索起来。
    言恒澈看了一眼地上的马东秀，她的脸虽然已经被开水烫的毁容了，但模样言恒澈还是记得的。
    他抬脚在马东秀的身上踢了踢，马东秀的身体就像是个麻袋一样在地上滚了滚一点反应都没有。
    站在马东秀身边的保镖一脸为难的将言恒澈看着。
    “先生，这女人怎么处理？送到警察局吗？”
    言恒澈一个眼刀看过去。
    “送什么警察局，给我带回家里看管起来，就安排在后院那个空房子里面就行，然后偶找个医生给她瞧瞧，等她醒过来不管用什么办法也得从她的嘴里给我扣出实话出来知道吗？”
    保镖里面点头称知道了。
    言恒澈抬手看了一眼时间。
    按照他将林苏打晕的时间来算，林苏现在差不多也该醒过来了。
    嘱咐了手下仔细搜索附近之后就开车回公司去了。
    回公司的路上，言恒澈又给乔安打了电话。
    “你这边卫星监控还开着吗？”
    乔安疑惑的反问言恒澈：“人你没抓到吗？”
    “跟丢了。”
    乔安倒吸一口凉气。
    “我以为人你差不多也该抓到了就让那边将卫星监控关了，毕竟这种设备每开一分钟都要烧掉大把的钱，我也不好”
    言恒澈毫不犹豫的说道。
    “打开，所有的费用我来承担。”
    “那好吧。”
    乔安虽然也纳闷这绑走乐乐的人到底是何方神圣，言恒澈这速度又快，带去的人又齐全，这人竟然能在言恒澈的眼皮子底下逃跑了，也不可小觑。
    不过现在不是她八卦的时候。
    挂断电话就赶紧帮言恒澈安排卫星监控的事情去了。
    言恒澈这边切断电话之后也是烦躁的伸手扯了扯衣领。
    明明都已经确定人的位置了，竟然就这样在他的眼皮子底下给跑了？明明他踹门的时候还听到乐乐呼救的声音。
    这么一会功夫，白婉婷能带着孩子跑到哪里去呢？
    言恒澈忽然觉得自己真是没用。
    女人，孩子，他竟然每一样都报好不好。
    有钱有时候真的不是万能的。
    言恒澈抬起手表再次看了看时间。
    他这次出来再回去，该怎么和林苏说这件事？说他本来都已经找到白婉婷了结果却让白婉婷从他的面前给跑了？
    这怕是不行。
    本来林苏就怀疑他对白婉婷有私心。
    要是知道白婉婷带着乐乐从她的眼前跑了那岂不是更要刺激到林苏。
    若是平时林苏还有道理可讲，可现在林苏的精神状况即便是没人和她说什么她自己都要钻牛角尖，更何况是有人真的和她说了什么。
    言恒澈想着，不由得眼前一阵恍惚。
    他赶紧晃了晃脑袋让自己清醒过来。
    从回国到现在他也一直都没有休息过，难免有些疲惫。
    言恒澈将车子停在红绿灯那里等着过红绿灯，随手打开中间的小冰箱想要拿出一瓶咖啡喝了精神精神。
    然而咖啡刚拧开放到嘴边。
    言恒澈骤然想到了一个问题。
    他一定是太忙太累连脑子都糊涂了。
    竟然忽略了一个问题。
    谁说白婉婷带着乐乐一定是从旁边的屋子下楼梯跑了，有没有可能，白婉婷带着乐乐行动不方便，所以她在旁边的屋子躲起来了？
    言恒澈连手里的咖啡都来不及喝了。
    他立马调头想要往回开。
    红绿灯正巧在此时变幻，身后的小跑车一脚油门冲出来。
    两辆车剧烈的碰撞在了一起。
    言恒澈眼前顿时一黑。
    昏迷之前他的脑袋里只有一个念头，白婉婷一定就带着乐乐躲在隔壁的房间里，他现在过去找他们还来得及，再晚白婉婷可能真的会带着乐乐跑掉了。
    可他晕过去了。
    林苏给暖暖和融融喂完饭之后陪着暖暖和融融玩了一会。
    可他心里惦记着乐乐的事情干什么都心不在焉的。

第362章 只配被利用
    林苏让暖暖和融融自己玩。
    她起身走到言恒澈办公室的落地窗那里向外看了一眼。
    外面路灯亮起，霓虹灯也跟着闪烁，这个城市美好繁华的根本听不到黑暗里的那些哭声，人间疾苦，往往都隐藏在美好的表面之下。
    林苏拿出手机给言恒澈打电话。
    然而打过去却没有人接。
    直到林苏打第三遍的时候，那边才有人将电话接起来。
    一个陌生的声音在林苏的听筒中响起。
    “是言夫人是吗？”
    林苏听着皱了皱眉头：“你是谁？”
    对面立马客客气气的说道：“是这样的，言先生开车的时候违规调头，我们的车撞在了一起，我现在已经将言先生给送到医院来了，因为打不开言先生的手机也不知道该联系谁，好在您打电话过来了。”
    林苏的心里顿时咯噔一下。
    “他出车祸了？他人现在怎么样？”
    “没事没事，医生说言先生疲劳过度，再加上车祸的碰撞才晕过去的，说是输了液睡一觉就没事了，除了有轻微的脑震荡也没有别的问题。”
    林苏赶忙问了医院的地址。
    因为秘书室现在都下班了。
    林苏看了一眼还留在公司保护他们母子的保全总是不能放心。
    她干脆带着暖暖和融融一起朝着言恒澈住院的医院而去。
    林苏的车上就跟着两个保镖。
    后面还有两辆车跟着。
    夜幕中，三辆车朝着医院的方向飞驰而去。
    而这边，躲在柜子里的白婉婷也悄悄的推开了柜门。
    她本来就身体不好没力气，带着乐乐更是跑不快，言恒澈的人就在身后步步紧逼，她想着自己抱着乐乐跑是一定会被追上的，还不如找个地方藏起来，等言恒澈的人都走了她再出来。
    果然，言恒澈追到这里见屋子里没人就以为她跑了。
    其实她是带着乐乐躲在这个破旧的橱柜里了。
    白婉婷将头审出来东张西望的看了半天，确定了屋子里没人才敢爬出来。
    她悄悄的趴在窗口向下一看就赶紧将头给缩了回来。
    楼下，是来来往往的人。
    有言恒澈请来的人。
    还有警察。
    白婉婷坐在地上开始犯了难。
    这可怎么办？
    此时，屋子里忽然钻进来一个男人，白婉婷吓的立马从地上跳了起来，她猛地捂着自己的嘴巴怕自己惊叫出声来。
    待看清楚了眼前男人的样子白婉婷才稍稍松了一口气。
    黑暗中，男人身上散发着恶臭的味道，他先是回头看了一眼身后没有人跟上来才靠在墙上紧张的喘息着。
    等稍微喘了一会回过神来，男人才冷冰冰的对白婉婷说道。
    “你这女人可真够狠的，竟然就这么把马东秀给推下去了。”
    白婉婷淡淡的扫了男人一眼。
    “她叽叽喳喳的反而会坏事，还不如早点丢掉。”
    黑暗中，男人的目光闪了闪。
    他怕白婉婷也会将他给丢掉。
    他算是看清楚了，眼前的女人是一个不达目的誓不罢休的人，她为了自己的目的什么人都可以利用，也什么人都可以牺牲。
    之前她可以利用完马东秀直接将马丁秀一脚踢开。
    难保什么时候她不会为了保全自己将他也给一脚踢开。
    男人抿了抿干涩的嘴巴。
    “有水吗？”
    马东秀看了一眼男人。
    “隔壁房间里面有，你要是不害怕的话就自己回去拿。”
    男人早就饿的前胸贴后背了，他既然敢干这种事就已经想好了被抓到横竖就是个死，他有啥怕的。
    怕就怕自己没法做个饱死鬼。
    男人转头就回去了之前他们呆着的房间，摸索着拿出一袋子面包和水。
    回来之后，男人还将水丢给了白婉婷一瓶水和一袋面包。
    白婉婷接过来之后说了一声谢谢。
    她拧开水瓶，听到瓶盖发出新盖子才有的断裂声这才敢喝。
    她正撕着面包吃着。
    耳边突然传来男人询问的声音。“你在这吃东西，那孩子呢？那孩子你不给点东西吃？”
    白婉婷看了一眼手上的伤口冷笑了一声。
    养不熟的白眼狼，饿几顿也饿不死。
    “给他东西吃？只要把他的嘴巴放开他就会开口大喊大叫，到时候把巡逻的人招惹上来是你能跑的了还是我能跑的掉？”
    男人低头，似乎是认同了白婉婷的做法。
    突然，他站起来走近白婉婷。
    “咱们与其呆在这里东躲西藏的像是个过街老鼠一样，还不如直接带着这孩子出去，跟他们要钱，不给钱的话咱们就撕票，想必他们不会轻举妄动。”
    白婉婷缓缓的嚼着面包。
    钱？
    给她再多的钱又有什么用？她要的根本就不是钱！她这个残破的身体还能坚持多久都是问题，她是要在自己还活着的时候用尽所有的手段和力气拉着林苏一起下地狱！
    只有马东秀那种目光短浅的女人和眼前这种无能的男人才只知道认钱！
    不过白婉婷还不敢和眼前的男人这么说，他要不是为钱也不会和她一起干这一票，现在这屋子里就剩下她和这个男人了。
    这个男人想要掐死她简直是轻而易举的事情。
    白婉婷最会审时度势，她想了想才说道。
    “你是蠢的吗？你现在带着孩子出去，就算要到了钱，你打算把这个孩子怎么处理？撕票？还是还给他们？你觉得不管是哪一种选择，他们会放过你吗？”
    男人的目光在黑暗当中无比压抑的将白婉婷盯着。
    “谁说一定要撕票或者将孩子还给他们了？”
    “我们可以带着孩子要了钱闯出去，只要孩子在我们的手里，怎么着不行？”
    白婉婷心头一动。
    她之前也没想好现在要带着乐乐去哪里。
    现在她突然想到了一个去处。
    她对着眼前的男人摊开手。
    “把你的手机给我用一下。”
    男人将信将疑的将手机递给白婉婷。
    白婉婷怕手机的亮光会吸引到外面巡逻的人，她带着手机缩进柜子里才拨通了电话。
    “您好，这里是元氏集团服务中心，请问您有什么事情？”
    “我找元素素，你们的大小姐。”

第363章 蠢透了的元素素
    “您好，这里是元氏集团服务中心，请问您有什么事情？”
    “我找元素素，你们的大小姐。”电话那边顿了顿。
    “请问您是”
    “我是她的姐妹，我现在有事情找她，我很着急！”
    白婉婷并没有元素素的联系方式，从前她为了营造自己知书达理的名媛人设是不屑于和元素素这种花天酒地的富二代搅合在一起的。
    毕竟她不是富二代，她是必须靠着良好人设嫁给富二代的人。
    所以她和元素素的交集不多，也没有元素素的联系方式。
    可现在元氏集团的柜台这边想也不想的就挂断了电话。
    “神经病！整天都有人打来电话说自己是谁谁谁的，有劲没劲！”
    白婉婷听着电话里传出嘟嘟嘟的声音有些着急的坐在柜子里抿住了嘴巴。
    这样联系元素素不是办法，她还是得亲自给元素素打电话才行。
    思来想去。
    白婉婷想到了一个好久不见的故人，林睿。
    林睿回国了这个消息白婉婷是知道的，但是林睿早就不是曾经那个林氏集团尊贵的小少爷了，他整天被追赌债的人追的东多西藏的十分难找。
    现在
    白婉婷凭着记忆拨通了林睿的电话。
    没想到居然真的通了。
    林睿那边有些气急败坏的接了起来：“不去不去，都说了今晚有事没空，没完没了了是不是？”
    白婉婷皱了皱眉头。
    “林少爷您这是在说什么？”
    林睿拿开手机看了看。
    这才疑惑的问道：“你是谁呀？”
    “我是白婉婷，我给你打这个电话是有事要找你商量。”
    林睿皱眉。
    “白婉婷？你这个被言恒澈驱逐的像是个丧家之犬一样的家伙给我打电话干什么？”
    白婉婷听着林睿的讽刺也是不以为然。
    “是，我却是是被言恒澈驱逐的像是个丧家之犬一样，可是林大少爷，难道您现在比我好了多少吗？您不也是一样被追债的追的像是过街老鼠一样东躲西藏的？”
    林睿打了个哈欠懒洋洋的说道。
    “所谓烂船还有三寸钉，人生在世谁还没个破路的时候，我承认我前段时间是落魄了，但是现在可不一样了，我姐夫可是每天都在给我打钱供着我吃喝玩乐我还是潇洒的很呢。”
    外面的赌债虽然利滚利不那么容易还清。
    但只要有言恒澈的钱每日进账，那点赌债也不能算什么。
    再加上他言恒澈小舅子的身份，那在外面混的也是风生水起的，这几天，林睿再次找到了从前纸醉金迷一掷千金的感觉。
    不然的话他哪里敢将从前的电话号捡起来继续用呀。
    白婉婷一听这个意思就明白了。
    竟然是言恒澈给林睿出钱继续让林睿过纸醉金迷的日子。
    白婉婷对言恒澈还是有一定了解的。
    他哪里是一个那么容易就被别人给拿捏住的人。
    林睿之所以能从言恒澈那里要到钱一定是因为他的手里有什么能威胁到言恒澈的筹码。
    而言恒澈这个人。
    他即便是被威胁住了。
    即便是短暂妥协了，那也只是一时的。
    白婉婷立刻对林睿说道：“你觉得言恒澈会给你这样的好日子到什么时候？”
    林睿不以为然的咂咂嘴。
    “能到什么时候就算什么时候呗，反正我烂命一条，没钱也就是在等死，能好好的过一天就算一天，能好好的享受一天也算一天咯。”
    烂泥扶不上墙！
    “我现在有个计划，你要是帮我办好了，我能保你一辈子的荣华富贵。”
    林睿一听顿时有了精神。
    他人也跟着从床上坐了起来。
    可坐起来之后的林睿智商也算是稍稍的上线了。
    他猛地想起来白婉婷一贯的行事风格。
    她这样心狠手辣的女人眼里怕是只有自己的荣华富贵，怎么会有他半毛钱的好处分？
    “我凭什么相信你？”
    “要不我们见面详谈？”
    白婉婷立刻和林睿说了乐乐在她的手上。
    而且还说自己正在被言恒澈的人追杀。
    林睿想了想有点打怵。
    “你让我想想吧。”
    说完，林睿就要挂电话。
    白婉婷赶忙喊道：“你等等！”
    喊完之后她才意识到自己的音调实在是太高了，很容易引起外面的人的注意。
    白婉婷赶紧又将音量压低了才和林睿说道。
    “你不愿意帮我没关系，你把元素素的电话号码给我，你不敢做的事情自然有人敢做。”
    如今许默和元素素的婚讯传的是沸沸扬扬。
    许默和林苏的关系也是传的沸沸扬扬。
    白婉婷笃定。
    元素素心里指不定怎么记恨着林苏呢。
    她将林苏的孩子送到元素素的手里，元素素怕是求之不得。
    但林睿对白婉婷还心存防备。
    “你既然有我的电话就应该有许默的电话吧，元素素是许默的未婚妻，你去找许默要元素素的电话号码岂不是更方便？何必兜这么大的一个圈子来找我要元素素的电话号码？”
    外面的男人抬腿踢了踢柜门不耐烦的催促道。
    “你快点，我电话费不多。”
    白婉婷赶紧对林睿说道：“有些事不方便知会许默，还有，要不是因为言恒澈你们林家会破产吗？你会变成现在这个德行吗？你难道就真的一点都不恨言恒澈和林苏？你要是还想给你父亲报仇的话，就赶紧把元素素的电话号码给我，事情成与不成，我都不会牵连到你。”
    白婉婷说完就挂断了电话。
    林睿坐在床边双手搭在自己的膝盖上思考着这件事情。
    他忽然觉得白婉婷说的真的很有道理。
    要不是林苏和言恒澈勾结在一起将他们家给搞破产了，他们家现在还是上市公司，家里源源不断的钱给他消费，林强也不会因为那些债务而上吊自杀。
    他母亲也还是豪门阔太太，更不会死在国外。
    他们好好的一个家庭都是因为言恒澈和林苏才变的支离破碎的。
    他必须要让林苏和言恒澈付出代价！
    而且言恒澈就算是顾及到林苏和林苏母亲的声誉又能顾及到什么时候？
    他自己也是男人，他比任何人都清楚。

第364章 别想要钱！
    一个男人就算再爱一个女人愿意为一个女人花再多的钱那也得是自己有钱并且不会动摇自己的根本的情况下。
    言恒澈就算是再喜欢林苏。
    林苏要是真的威胁到他的事业了，他应该也会毫不犹豫的一脚将林苏给踢开吧，更何况是他这个和林苏关系一直都不好的弟弟了。
    要不然为什么今天晚上该到账的钱一直到现在都没有到账。
    估计言恒澈这几天是一边给他打着钱一边在心里盘算着要怎么除掉他呢吧！
    与其被言恒澈除掉，还不如先下手为强。
    不过在他动身去接白婉婷之前还拿出手机再次拨通了言恒澈的电话。
    林苏此时就在言恒澈的床边守着。
    她拿着言恒澈的手机也没有言恒澈的解锁密码，根本不知道言恒澈这段时间到底发生了什么才会出车祸。
    林苏抓着言恒澈的手心里自责的很。
    乐乐丢了。
    她只顾着自己发脾气，质疑言恒澈和白婉婷之间的关系，却从来没想过言恒澈身为孩子的父亲也是着急上火的。
    而且言恒澈本身就已经为了找乐乐的事情忙的焦头烂额的了，还要在公司陪着她和两个孩子。
    他都能注意到她很久没休息了需要休息。
    可她却忘了言恒澈和她一样也是很久都没有休息了。
    是她害了言恒澈。
    她不应该那么着急的逼着他去找乐乐的，要不是她没注意到他很久都没休息了还一直闹腾着要找乐乐要找乐乐，言恒澈也不会疲劳驾驶出事故了。
    现在乐乐也没找到，言恒澈还出事了。
    林苏顿时就没了主心骨。
    可言恒澈的手下还在一个电话接着一个电话的打进报告现在的情况，林苏也不敢不接，她强迫自己冷静下来安排言恒澈的人该怎么做，然后处理人员交接班的信息。
    这时，电话再次打进来。
    林苏还以为又是言恒澈的手下打进来汇报寻找乐乐的情况的。
    她立马接起来。
    “怎么样？孩子找到了吗？”
    林睿也没想到接电话的人竟然是林苏。
    “言恒澈呢？”
    他脱口而出，林苏也立马听出了林睿的声音。
    “你找他干什么？我不是都给你钱了吗？你为什么还这么阴魂不散！林睿，我告诉你，你最好不要太过分，不然的话大不了大家鱼死网破，谁也别想落个好下场！”
    林睿顿时冷笑一声：“哎哟哟，我没听错吧，我这个平时只知道对着男人哭哭啼啼求保护的姐姐什么时候变的说话都这么硬气了？这在家不受宠和现在老公宠着可真是不一样了。”
    林苏气冲冲的准备挂掉电话。
    她没时间和他墨迹。
    别在这里占线耽误她了解找乐乐的进度。
    林苏刚挂断电话，林睿的电话就再次打了进来。
    林苏挂断，林睿再打进来。
    林苏又没办法解锁言恒澈的手机将林睿给拉黑，她只能气冲冲的将电话给接起来：“我告诉你，你不要太过分！我给你的那张卡里还有一笔拍摄节目的费用没有到账，你要是老老实实的，那笔钱我就算是送给你了，不然的话我就去把卡挂失，你一分钱也别想拿到！”
    林睿“啧啧”两声。
    “你那点钱好干什么的？给我开个洋酒的？可别让人笑话了，赶紧把手机给我姐夫，我姐夫答应我的一千万还没到账呢。”
    林苏顿时不可置信的看向躺在病床上的言恒澈。
    言恒澈答应给林睿打钱了？
    什么时候的事？因为什么？
    难道他也是和白婉婷一起绑架乐乐的人？
    林苏顿时想起了监控视频里的那个男人。
    “乐乐在哪？”
    林睿不屑的说道：“我哪里知道你的宝贝儿子在哪，不过你要是给我打个一亿块钱的话我或许真的能知道你的宝贝儿子在哪。”
    一亿元？将她的品牌卖出去还差不多能够。
    可就算是钱够了，林苏听着林睿的这个语气也觉得林睿不靠谱，他不外乎就是来敲诈的，就这个说话吊儿郎当的语气就说明他也不知道孩子到底在哪
    “你少在这里胡说八道了，我告诉你，要钱没有，你要是再这么闹下去，我并不介意大家一起同归于尽！”
    她恨死林睿了。
    他和他母亲抢走了本来属于她母亲的一切，现在还张口闭口的就要钱，脸皮真的是个好东西，可惜林睿没有。
    林苏又要挂断电话。
    电话那端突然传来林睿威胁的语气。
    “你也不想想，要不是有把柄捏在我的手里我姐夫为什么会每天都给我打钱？姐姐呀，你可真是蠢的可以，我告诉你，半个小时之内你给我的那张卡里必须多出来两千万，不然的话我可不保证我会做出来什么事情。”
    没轮到林苏挂断电话，林睿将这段威胁的话说完就将电话给挂断了。
    林苏握着手机震惊的看着言恒澈。
    言恒澈真的给林睿打钱了？
    为什么？这是什么时候开始的事情？为什么她一直都不知道？
    林苏真的想将言恒澈从床上叫醒问问他到底是怎么一回事。
    可是看着言恒澈床旁的心电监护仪。
    林苏拿着手机出了病房。
    她先打电话给银行叫银行调取了她那张银行卡最近的流水记录。
    很快，流水记录就发送到了她的邮箱。
    林苏打开一看，果然，从她将那张卡交给林睿的第二天开始，那张卡里就总是有大额的收入入账。
    少则五百万，多则两千万。
    再有钱的企业也经不住这样折腾啊。
    林苏咬咬牙回头看向病房。
    这到底是怎么一回事！
    不然就先给林睿钱叫林睿先消停一点再说吧，等言恒澈醒过来再说。
    可是林苏查了查自己的银行账户。
    没钱，没那么多的钱。
    她的钱都投资在自己的珠宝品牌上面了，她手里哪有那么多的流动资金，再加上之前那张卡已经被林睿给抢走了，他现在就算是将手里的活动资金零零总总的都凑在一起也没那么多的钱。
    林苏咬咬牙用自己的手机拨通了林睿的电话。
    “你能不能等等，我现在手里没那么多的钱了，明天早上怎么样？”

第365章 那别怪我了
    林睿听到林苏求饶的声音心里顿时十分有成就感。
    林睿对着手机不屑的冷笑了一声。
    “明天？明天你准备给我打多少钱？”
    林苏不解：“什么多少钱？”
    林睿的语气顿时变的冲了起来：“你这话说的是什么意思？什么明天多少钱？你不是要两千万吗？我凑够两千万给你不就可以了吗？”
    林睿忍不住嘲讽林苏：“我的大小姐，你傻了是不是？两千万只是我今天要的，明天还有明天要用的钱。”
    林苏顿时被气的差点直接抽过去。
    见过狮子大开口的，没见过像林睿这样狮子大开口的。
    开口就要两千万还在这里坐地起价，果然是林强这个无耻的家伙的子嗣。
    这无耻的样子真的是和林强如出一辙。
    林苏深吸一口气才没有让自己的情绪爆炸。
    她想着不论如何也要先稳定住林睿的情况。
    至于这中间到底还有什么问题就等言恒澈从病床上起来了再说。
    林苏耐着性子对林睿说道。
    “言恒澈现在人在医院，他不醒过来我没有那么多的钱给你，你就算是要钱也要等我筹到钱再说，还有，你要是等着兴许还能拿到钱，你要是一直这个态度的话，我们之间撕破脸对谁都没有好处。”
    林睿坐在车里冷笑了一声。
    “那好吧，记得，你欠我两千万，明天我要见到那张卡里有四千万，不然的话我可不敢保证我会做出什么样的事情来。”
    林苏真的很想破口大骂林睿无耻。
    但他既然能威胁到言恒澈最起码就证明他手里握着的筹码连言恒澈都忌惮。
    言恒澈都解决不了的事情和人，林苏也不敢轻举妄动。
    她咬咬牙，只能对着话筒说了“好。”
    她这个好字话音刚落，电话就立马被林睿那边给掐断了。
    林苏死死的攥着手里的手机。
    林睿的手里到底捏着言恒澈什么把柄！
    这边，林苏焦急去询问医生言恒澈到底什么时候能醒过来。
    那边，林睿已经毫不客气的一脚油门就将车给开了出去。
    他的嘴角挂着无耻的笑容。
    林苏，你当我蠢的不知道这只是你的缓兵之计吗？那你也太小瞧我了，你想拖着我？那好，那就别怪我不顾及姐弟情谊了。
    林睿此时还觉得他能打电话和林苏说要钱就是在给林苏机会了。
    既然林苏这么不配合，那就是林苏不懂事了。
    他定然要让林苏好看。
    林睿将车子一路开到元家门前，然后拨通了元素素的电话。
    元素素怀孕之后一直都嗜睡。
    现在这个时候元素素早就吃了安胎药睡下了，接林睿电话的时候声音也是迷迷糊糊的，但这也丝毫不影响她这个刁蛮公主的暴躁脾气。
    元素素刚把电话接起来就怒气冲冲的说道：“不知道老娘双身子要睡觉吗？打搅了老娘的美容觉让老娘在婚礼上没有一个好的精神状态我就要你的命！”
    电话那端传来男人闷闷的笑声。
    元素素这才将手机从耳边拿开看了一眼来电显示。
    刚刚她迷迷糊糊的听到手机响了就把电话给接起来了，也没看打电话的人是谁，现在一看，元素素立马嫌弃的皱起了眉头。
    想当初她在外面风炮疯玩的时候确实和林睿在一起玩过一点时间。
    但是别看她自己是个整天混迹在夜场的暴躁大小姐，但是实际上能和她玩到一起去的那些富家公子哥她是一个也瞧不上。
    因为在她的世界观里，男人就该在商场上拼搏赚钱给家里带来源源不断的收入和财富，女人才是负责享受的。
    所以对比林睿这种整天只知道吃喝玩乐的公子哥，元素素更喜欢许默这样年轻有人的大少爷。
    她将来要嫁的也是这样的男人。
    这样她这一辈子才会衣食无忧。
    现在她马上就要嫁人了，才不要和这样的败家子搅合在一起。
    “林睿？你给我打电话干什么？我和你好像也没什么交情吧？”
    元素素说话的口气傲慢。
    因为她从一开始也没瞧得起过林睿。
    在林家还没破产的时候她也没将林睿这种和她家差了一个档次的人户放在眼里，只是维持一下表面上的关系。
    现在林家都已经破产了，林睿更是像是丧家之犬一般整天被人追着要债。
    他找她能有什么事。
    无非就是借钱罢了。
    听说他混的凄惨的时候可是圈子里的富二代都借遍了。
    元素素嫌弃的皱了皱眉头。
    “你难道是来找我借钱的？行吧，我现在马上就要结婚了心情好不和你计较，你给我发个卡号过来，我给你打几万块钱过去，你省着点花也够活下去的了。”
    林睿的目光死死的盯着车子里的后视镜。
    几万块钱？
    还不够他吃顿饭的呢。
    现在可是看他落魄了所有人都敢站出来作践他。
    林睿冷笑着说道：“元家大小姐，几万块钱，还不够你出门做一次美容的呢，你就给我这点钱，那不是在打发叫花子吗？”
    元素素烦躁的从床上坐起来。
    “我告诉你，给你几万块钱都是看在我们曾经一起玩过的面子上，不然的话几万块钱都没有，此一时彼一时，你早就跟叫花子没什么区别了，有人还愿意赏你几个钱过日子你就该好好感谢。”
    元素素抬手一看时间，顿时越发暴躁。
    “我告诉你，你再敢打搅我睡觉，别说是给你几万块钱了，你信不信我告诉我爹把你的腿都给打断！”
    林睿目光阴毒，他也不是第一天了解元素素的脾气了。
    现在听到元素素这么说她也不生气。
    “是吗？我今天来找你可是带着诚意来的，我手里有个值钱的消息，你听了再决定能给我多少钱吧。”
    元素素不解。
    一个丧家之犬能带来什么有用的消息。
    “是吗？你带来了什么好消息，说出来给我听听？”
    “言家的孩子丢了这件事不知道元小姐你知不知道？”
    这事元素素当然知道。
    听说言恒澈和林苏现在为了找那两个孩子都急疯了。
    元素素伸手摸了摸自己的肚子。

第366章 她痛我就快乐
    就是因为林素那个贱人，她肚子里的孩子差点就没保住。
    到现在她和许默都快结婚了，连结婚证都登记了，可许默还是整天一副心不在焉的样子，他一整颗心都在林苏的身上了！
    一想到林苏现在因为丢了孩子痛苦的样子，她就莫名的觉得痛快。
    说起这个话题，元素素顿时连起床气都没有了。
    她舒心的倒在床上。
    “言恒澈为了找孩子闹的满城风雨的谁不知道，我还一度以为言恒澈会找到我们许家和元家的头上呢，没想到竟没来找我们，听说是被言恒澈和林苏之前的仇家给绑走的，真是活该。”
    多行不义必自毙！
    谁叫林苏不安分总是在外面勾引别人家的男人。
    这言恒澈也是个昏了头的，不管林苏做了什么样的事情他都维护着林苏，也不知道他们两个人都得罪了多少人。
    孩子丢了到现在还没找到。
    “不过你问我这个干什么？”
    林睿对着后视镜摸了摸自己的下巴。
    “言恒澈他们马上就要找到孩子了。”
    元素素一听顿时不愿意了？
    “什么？那那个孩子怎么样了？死了没有？”
    林睿脸上的笑容越发明显。
    果然，元素素就不是什么良善之辈，她心里八成是恨透了林苏。
    白婉婷这个女人还真是聪明，穷途末路的时候还知道去找元素素。
    林睿故意惋惜的说道：“绑走言恒澈儿子的根本就不是什么厉害人物，只是他之前的那个嫂子，他那个嫂子现在可是被言恒澈和林苏折磨的没有人样了，带着个孩子又能跑多远，现在都被言恒澈的人给包围了，也是个可怜的女人，自己的男人为了救林苏死了，现在自己又被言恒澈和林苏逼迫到那样的境地，真是没活路了。”
    元素素依稀也记得言恒澈之前有个哥哥。
    但那都是多久之前的事情了。
    言恒澈哥哥去世的时候她才刚刚初中毕业，对圈子里的事情也不甚了解。
    但她对林苏的恨意却是那么的明显。
    一听到这个消息就开始忍不住破口大骂起来。
    “林苏那个贱人，怎么总喜欢勾引别人的老公，连言恒澈的哥哥都不放过，还欺负自己的嫂子，老天爷怎么不打雷劈死她呢？”
    林睿继续诱导元素素。
    “老天爷要是长眼睛了那这个世界上岂不是没有坏人了，虽然老天爷不能收拾林苏，但是元小姐你可以啊。”
    元素素伸手打开台灯。
    夜灯幽暗的灯光照在她有些憔悴的脸上让她整个人都透着一股厉鬼一般的阴森气息。
    是啊，老天爷不收拾林苏还有她呢。
    林苏处处和她作对她早就想要收拾林苏了，即便是收拾不了林苏收拾了她的孩子也好，哪一个母亲失去了孩子不发疯。
    尤其是乐乐是林苏和言恒澈之间的孩子。
    言恒澈只有乐乐这一个孩子是亲生的，要是连这个孩子都没了，看林苏还怎么在言恒澈额的面前立足，看言恒澈会不会还什么事情都不分青红皂白的一味护着林苏！
    元素素当即定了定神问林睿。
    “你在哪？我找你见面谈。”
    “我就在你家楼下。”
    元素素立马起身穿衣服下楼。
    楼下客厅，元成和元家夫人还坐在客厅里没睡，两个人的脸色都不大好，尤其是元家夫人的脸色臭的更是不行。
    她冷冷的看着从楼上跑下来的元素素。
    “这么晚了你干什么去？”
    元素素从来不把这个母亲放在眼里，她理都没理会元家夫人的问话，小跑着跑到元成的身边搂住元成的胳膊。
    客厅里原本就诡异的气氛在这一刻仿佛凝固住了一般。
    元成脸色也不大好看的看着元素素:“你怎么跑下来了，医生不是说你有流产先兆让你好好休息的吗？眼见着你和许默就要办婚礼了，你要是把孩子给弄掉了小心婚礼办不成，赶紧上楼去休息。”
    元素素抱着元成的胳膊摇晃着撒娇。
    “爸爸，我有点事，想出去一趟。”
    元成立马板着一张脸。
    元家夫人脸上也露出了不屑的笑容：“你还有什么正事？这么多年你除了会花钱吃喝玩乐再加上泡夜店你还会干什么？别说我这个后娘刻薄你，你现在最好赶紧回去休息，不然孩子掉了许家不要你了你可怪不到我的头上。”
    元素素婚礼在即。
    元成竟然准备给元素素一套别墅两台车还有一亿元的现金作为陪嫁。
    这些元变夫人之前也做好心里准备了，元成娇惯元素素这是全家人都知道的事情，他会给元素素丰厚的陪嫁也是大家心知肚明的
    但是元夫人万万没想到，元成竟然要将公司百分之二十的股份都交给元素素带走。
    这不等于是将生蛋的母鸡送给了许家吗？
    许家不嫌弃元素素的出身和过去娶元素素做儿媳妇到底是为了什么元成难道真的不知道？
    他就为了这个冤孽能在许家站稳脚分可真是下舍得。
    元家夫人真后悔当初元素素被带回来的时候没能动手掐死她。
    本以为是一个女儿就算再得宠也不过就是点钱财的事，真没想到元素素现在竟然威胁到她儿子继承权了。
    这她绝对不能容忍。
    元素素可丝毫不怕她。
    她此时狠狠的瞪了自己这个“母亲”一眼。
    “你肯定是巴不得我一辈子都嫁不出去烂在家里才好，这样就不会把家里的钱财给带走送去给婆家了，你这个老妖婆心里想的是什么别以为我不知道。”
    元家夫人的脸色顿时被元素素气的发青。
    元素素悄悄的贴在元成的耳边说道。
    “言恒澈的孩子被找到了，我去了解一下情况。”
    元成一把拉住元素素：“别去招惹言恒澈了知道吗？”
    元素素挣脱元成就往外跑。
    元成刚想起身去追就被元家夫人给叫住了。
    “你要干什么去？元素素的陪嫁我们还没商量好呢。”
    元成只能无奈的重新在沙发上坐下。
    他心里正在为处理家里这些事情烦心，压根没注意到家里的保姆在元家夫人的眼神暗示下跟着元素素出门了。
    今晚，要发生有关许家，元家，言家三家搅合在一起的大事了。

第367章 三足鼎立
    城内的商业圈即将因为私事的牵扯而动荡了。
    可此时不论是许家元家还是言恒澈，他们都不知道即将发生什么。
    命运有的时候就是这么喜欢开玩笑，当一切的巧合诡异的吻合之后，命运的玩笑就彻底拉开了序幕。
    元素素坐上林睿的车。
    “说吧，你找我来到底是为了什么事？”
    林睿对着元素素一挑眉毛。
    他之前怎么没发现元素素其实长相还不错，虽说身上有几分混迹夜场的风尘味，但她身份的贵气完全可以将这股子风尘味给挡住了。
    林睿的目光不由得闪了闪。
    早知道有今日，当初他就应该将元素素给娶了，虽然元素素不是什么正室嫡出的大小姐，但是她深受元成的宠爱。
    听说元成恨不得能将元家半壁江山都交给她。
    既然这样，若是他当初真的娶了元素素，那林家破产了，他最起码还有元家这边的助力，若是运气好的话没准还能走他老爹的老路，稳稳的将元家的商业帝国收入到自己的囊中。
    元素素见林睿一脸色眯眯的盯着自己顿时觉得浑身不舒服。
    “你这么盯着我干什么？要说什么就赶紧说，我可没时间在这里陪你浪费。”
    “那我就有话直说了，我本来是打算去救白婉婷的，但是你也知道，自从林家倒了之后我就一直过的像是个丧家之犬一样，我就算是想救人也是有心无力，但我知道，只要是给林苏添堵的事，您一定感兴趣。”
    元素素心头一阵激动。
    言恒澈和林苏的孩子，她还真的是很感兴趣呢。
    元素素转头看着林睿问道：“你要用多少人，我可以给你安排一下。”
    “没有个几十号人怕是不够用。”
    “那好。”
    元素素立马打电话叫人。
    城内大部分可以花钱请的临时保镖都没言恒澈给带走了。
    就连地下黑市那些拿钱办事的人也都被言恒澈用了，元素素打了好几个电话愣是没找到可用之人。
    挂断电话之后，元素素靠在副驾驶的椅子上冷笑了一声。
    “这言恒澈还真是在意林苏和林苏的孩子啊，为了一个孩子竟然惊动了全城的人马。”
    林睿像是看着一个蠢货一样的盯着元素素。
    “若不是因为这个，我也犯不上来找您了。”
    “你等着。”
    元素素立马打了电话找了自己平时经常在一起玩的人。
    这些人各个都是出身大户人家有头有脸的富二代，哪个出门不得带几个人，他们也知道元素素现在马上要和许默结婚了。
    为了给元家面子也是为了给许家面子，接到元素素的电话之后就立马将自己手里的人拨了一部分来给元素素用。
    元素素这边带了人就往白婉婷那边去。
    林睿也给白婉婷发了简讯。
    白婉婷在楼上的壁橱里本来都已经等的有些绝望了，就在她打算从壁橱里钻出来的时候，她接到了林睿的短信。
    白婉婷立马从壁橱里探出头来。
    “我已经找到人来救我们了，只要他们来了我们就可以安全的离开这个地方，你不用担心自己的安危了。”
    男人看着白婉婷的目光闪了闪。
    白婉婷立马说道:“我知道你在想什么，你想着只要除了我，那言家小少爷就只属于你一个人了，勒索出来的钱当然也是你一个人的，但是你要想好了，要是没有我，你未必能活着要到钱，更是没有命去花。”
    镇上的另外一条街传来一阵躁动。
    白婉婷赶紧跑到窗户旁边向下看。
    本来还在她这条街上巡逻的人这会都奔着声音出现的方向跑过去了。
    白婉婷立马招呼着男人抱着乐乐往反方向跑。
    她人一出现，立马就被乔安知道了。
    乔安立刻给言恒澈打电话。
    接电话的还是林苏。
    “我找到他们了，他们就躲在之前呆着的那个烂尾楼里，但是现在好像有人来救他们了，他们现在已经跑了。”
    “那言恒澈之前安排在那里的人呢？”
    林苏抓着手机焦急的问道。
    乔安听到是林苏的声音愣了愣。
    虽然好奇为什么是林苏接的电话，但现在还是找孩子要紧，没时间纠结这种细枝末节的问题了。
    乔安立刻对林苏说道：“来救人的队伍不小，他们在后街闹出了好大的动静，言恒澈安排在那里的人都被调虎离山了，只有少数几个人追着白婉婷他们去了。”
    “那抓到了吗？”
    “没有，都被另外一帮人给解决了，现在他们已经带着孩子上了一辆轿车。”
    “车牌号是多少。”
    “我正在查。”
    坐在电脑前面的乔安看着搜索的结果愣了愣。
    “这辆车是的租车公司的车，不过我可以调查一下这辆车的租车人信息。”
    乔安立马追查租车人信息。
    “林睿？”
    林苏抱着手机僵持在原地。
    林睿开口说要钱，说要是不给钱她会后悔的，难道说的就是这件事情？林苏简直不敢相信。
    可事实就摆在眼前，也由不得她相信不相信。
    “除了林睿呢，有没有别的人？”
    “我还在继续调查，言恒澈呢？”
    乔安这会才问言恒澈的情况。
    林苏看了一眼躺在病床上的言恒澈心中又是忍不住一阵刺痛。
    “他出车祸了。”
    林苏这会真的很绝望。
    她不知道自己该做点什么。
    她想要去联系言恒澈安排在哪里的人，可是却发现自己根本就没有言恒澈的人的联系方式，他又解锁不开言恒澈的手机。
    林苏发现她没有言恒澈简直就是个废物。
    乔安对于言恒澈出车祸了的事情也是稍稍惊讶了一下，但也只是惊讶了一瞬间就立马对林苏说道。
    “你不要慌，我这边会一直盯着他们的动向的，如果言恒澈没醒，我会帮你去找人的。”
    林苏顿时更加自惭形秽。
    言恒澈昏迷不醒，乔安可以站出来帮她独当一面。
    可是她自己却
    乔安这边挂断电话。
    林苏也赶紧给自己的手下打了电话，让他们按照乔安说的方向追上去。

第368章 居然还是元家
    林苏的人少的可怜。
    但是因为有林苏的人带动，言恒澈的人也跟着追了上去。
    元素素他们中途还换了车。
    但在卫星的监控下元素素他们根本就无处可逃。
    元素素没有带人去元家别墅，而是将人带在了元家在本市内的一处工厂，工厂里很空旷，但元素素经常跟元成一起来巡视。
    她立马将人安排到了工厂的一处地下仓库里面。
    人刚安排好，元素素和林睿刚从地下仓库钻出来走出来不远就被人给堵住了去路。
    元素素和林睿对视一眼。
    想不到人还追来的挺快的。
    看来言恒澈为了找到自己的儿子可真的是下了血本了。
    “人呢？”
    带头的男人立马开口问道。
    元素素趾高气昂的看着眼前的男人。
    “你在胡说八道什么，这么晚了你带人来我们工厂闹事是什么下场知道吗？我完全可以报警把你们全都抓起来！”
    元素素一只手扶着自己的腰。
    “我告诉你们，我是元家的大小姐，是许家将来的大少奶奶，我看你们谁敢动我，我肚子里的孩子要是没有了，元家和许家可都不会放过你们的！”
    果然，那些人不敢动手了。
    他们转回身给言恒澈打电话。
    林苏此时正在猛踩油门朝着工厂的位置疯狂驶来。
    接到电话。
    林苏立马说道：“先拖住他们不要让他们走，一切事情等我到了再说。”
    “是。”
    手下挂断电话之后就没有再继续追问元素素人在哪里。
    但元素素要带着林睿离开那也是绝不可能的事情。
    林苏的手下和言恒澈的手下都挡着元素素的去路不让元素素走。
    元素素尝试了几次都不行之后气冲冲的喊道：“你们算是什么东西！敢在我们家的工厂里堵住我们的去路，你们都不想活了是不是？”
    “我们上面的人说了，有什么事情等她到了和您谈，所以您现在还不能离开这里！”
    元素素推开眼前的保镖就要走。
    “我看你们谁敢拦着我！我可是孕妇，你们敢动我一根汗毛试试！”
    场面顿时僵持起来。
    言恒澈和林苏的人自然是不敢轻举妄动，但是林苏既然已经发话了他们也不敢放元素素就这么离开，所以他们就形成了一堵人墙挡着元素素和林睿的去路。
    林睿是个心狠手辣的。
    他看着面前的人墙目光闪了闪说道。
    “你们都是死人吗？动手给我打！”
    元素素带来的人都是东拼西凑凑在一起的，他们来之前主人家也特意说过了，保护元素素的安全可以，帮他办事也可以，但是办事之前要想想，不要给家里惹麻烦回来。
    这些保安都记得呢。
    大家左看看右看看，没有一个动手的。
    元素素顿时气的一跺脚。
    忽然她灵机一动直接躺在了地上，倒在地上的元素素抱着自己的肚子就开始打滚。
    “哎哟，哎哟，我肚子疼，我肚子里的孩子怕是要保不住了，快送我去医院。”
    言恒澈和林苏的人顿时面面相觑，谁也不知道该怎么办了。
    此时，林苏人已经到了工厂门口。
    不仅林苏来了。
    乔安也到了，两个人一前一后在工厂门口下车，林苏看到乔安愣了一下。
    乔安看到林苏也愣了一下。
    “言恒澈情况还好吗？”
    林苏摇摇头：“到现在还没醒过来，我也不知道他的情况怎么样了，但是乐乐这边我还得来看，乐乐被带走这么长时间了我真的担心他会出事。”
    乔安对着自己的手下招招手。
    “我的在国内一共就这么点人都带来了，咱们先进去看看情况再说。”
    林苏点点头，两个女人一起朝着工厂里狂奔过去。
    林苏一冲进工厂就听到元素素哼哼唧唧的声音。
    元素素一看林苏来了顿时伸出一根手指指着林苏说道。
    “你这个贱人，你是不是故意的，你就是想要看我肚子的孩子保不住，就是想要看我和许默哥哥的婚礼办不成是不是？我告诉你，我肚子里的孩子要是有个什么三长两短我和你没完，许默哥哥也不会放过你的！”
    林苏顿时心头火起。
    她冷眼看着倒在地面上的元素素然后一步步的向着元素素走近。
    走到元素素的面前她蹲了下来。
    “别装了，白婉婷和我的孩子在哪里？”
    元素素呆呆的看着林苏。
    她一直都觉得林苏只不过就是一个只知道一靠言恒澈的废物罢了。
    没想到林苏竟然还有这么气场强大的时候。
    但元素素不怕。
    她不相信林苏真的敢对她做什么。
    毕竟她现在身后不仅仅有元家撑腰还有许家撑腰呢，林苏不解论如何也不敢对他这个孕妇做什么。
    元素素顿时将脑袋一扭说道。
    “谁知道你说的是谁，你儿子丢了和我有什么关系，倒是我好好的来检查我自己家的工厂你就这么带人给闯进来是什么意思？你要害我肚子里的孩子是不是？我告诉你之前在商场我可就被你气的已经有流产先兆了，我今天要是真的因为你流产了你自己看着办吧！”
    林苏的眼睛眯了眯。
    她之前是不是实在是太好欺负了，以至于是谁都以为她可以随意拿捏
    可是她也是个做母亲的！
    元素素和许默的孩子是孩子，那他的孩子就不是孩子了吗？
    林苏也不知道自己是哪里来的勇气。
    她伸手一把抓住元素素的衣襟差点将元素素直接从地面上提起来。
    林苏直接对元素素说道。
    “你少在这里拿你的肚子作伐，你肚子里的孩子怎么来的，你知道，医生知道我也知道，你要是还想嫁给许默就老实一点。”
    林苏说完一挥手：“给我搜！”
    元素素急的差点从地上跳起来。
    “这里是我家的工厂，林苏你疯了吗？你竟然敢在我们家撒野！啊！我的肚子，你们住手！我要流产了！”
    元素素双手抱着肚子满脸的痛苦，林苏看着她痛苦的模样只是冷笑。
    “你自己比谁都清楚，不仰仗着这个肚子你无法嫁给许默，今天不管你是真的流产还是假的流产，我的孩子，我要定了！”

第369章 你竟这样大胆
    元素素抱着肚子一脸不可置信的将林苏看着。
    “你敢，你竟敢对许家和元家的孩子不利，你仗着的是谁的势力？难不成是言恒澈吗？你不要以为有言恒澈护着你你就可以为所欲为了！”
    林苏从刚才就一直揪着元素素的衣襟没有放开过。
    她眼神冰冷的死死盯着元素素说道。
    “如果我是仗着言恒澈的势，那你又是仗着谁的势？你仗着的可是你爹的势力？”
    林苏没来的时候还没想到这点。
    如今她仔细想想便觉得不对的地方实在是太多了。
    从前都是她太柔软好欺负，所有人都在背后谩骂她是仗着言恒澈的势力飞扬跋扈。
    可实际上呢？
    她身后就算是有言恒澈，还不是时时刻刻在这帮人的面前受欺负。
    她们各个都敢随意拿捏她。
    既然是背后各有神仙。
    那她也没必要一直隐忍受气。
    从前是人为刀俎她为鱼肉，到了今时今日也该是时候换一换了。
    林苏撒开元素素的手转头对自己的人命令道：“你们今天只管在这里搜，不论付出什么样的代价都要将人给我找出来！”
    元素素刚一站稳就伸手来推林苏。
    “你好大的胆子，竟然敢在我家工厂带人闹事，你信不信我告你抢劫！叫你吃不了兜着走。”
    林苏躲开元素素的推搡。
    元素素的力气一时之间没收好，整个人都踉跄着朝着前面扑了过去。
    要不是有她身边的人拉了一把她就要摔在地上。
    元素素站稳之后还心有余悸。
    她转过头目光惊疑不定的将林苏看着，心里也在跟着犯嘀咕。
    这林苏如今是疯魔了吗？
    平时被她打了巴掌都不敢还手要靠言恒澈来撑腰，遇见了也只会躲在言恒澈的身后装可怜，怎么今天却像是变了个人一样站在她的面前和她这么嚣张。
    林苏的人已经开始行动了。
    白婉婷他们就被元素素藏在工厂的一处地窖里面。
    她当然怕林苏找出来她们。
    元素素顿时急的直跺脚。
    “你们都是傻的吗？还不赶紧拦着她，要是这厂子里丢了任何一件贵重物品你们一个也被想托得了干系。”
    元素素说着自己就要扑上去拦着林苏的人。
    林苏伸手一把就将元素素给拽了回来。
    元素素兴许是打林苏打习惯了，她一转身抡起巴掌就朝着林苏的脸上招呼过来，林苏一把便抓住了元素素的手腕。
    她挑着眉毛看着元素素问道、
    “怎么？你还想打我？”
    工厂昏暗的灯光下，林苏的眼神反而越发的凌厉，她盯着元素素的目光充满了杀意，一时之间竟让元素素产生了一种不寒而栗的感觉。
    一直站在旁边不出声的林睿此时终于站了出来。
    他和林苏之间一直都不对付，这站出来自然也不是来帮林苏说话的，他是帮着元素素来找林苏的不痛快的。
    林睿走到林苏的面前十分大义凛然的说道。
    “我说姐姐，现在可是法治社会，咱们做什么事情可不能一味的蛮横，你这带人闯进人家元家的工厂就搜，说到哪里都是说不过去的，到时候要是真的报警，我这个做弟弟的可帮不了你。”
    林苏顿时冷笑着看向林睿。
    多么冠冕堂皇的理由。
    他这样的无耻之徒竟然也能站出来讲道理了，真是太阳都打西边出来了。
    林苏劈手指着林睿的脖子。
    “今天的事情你也脱不了干系，你少在这里装腔作势的把自己当好人，若是我的孩子没事还好，若是我的孩子真的出了事，你也跑不掉。”
    林睿倒是一点都不怕林苏。
    他是觉得林苏现在就是个色厉内荏的草包罢了，反正林苏看他不顺眼也不是一天两天的事情了，林苏要是真的能除掉他还用等到现在等到孩子出事了再说，早在当年就除掉他从林家将父亲的一切都抢回来了。
    再说他手里还有一张王牌。
    元素素或许害怕林苏，但是他林睿是不怕的。
    林睿对着林苏贱贱的笑着。
    “是吗，我的亲姐姐现在是在威胁我咯？说起来姐姐你现在也算是个公众人物了，张口闭口的就要收拾了这个收拾了那个的，甚至连自己的亲弟弟都不放过，你要是再这样的话，我就得去媒体的面前好好的分说分说了。”
    林苏本来是考虑林睿的手里指不定捏着言恒澈的什么把柄不想和林睿起冲突的，但是林睿现在站在这里各种的找她的不自在。
    林苏也是忍无可忍。
    反正忍气吞声也是吃亏。
    那不如不死不休！
    林苏也冷笑着看着林睿。
    “你是光脚的不怕穿鞋的，但也不要以为我就是个一味好欺负的，大不了大家鱼死网破，谁也别想捞到半点好处，你勒索我的那些钱财，我还没找你算账呢，你还想去媒体的面前分说分说，林强到底是给你生了一张刀枪不入的好脸皮呀。”
    元素素看林苏和林睿在吵着。
    她赶紧带人去拦着林苏的人。
    “你们都给我住手！我告诉你们，你们今天帮林苏在我家的工厂里闹事，明天就要进去吃牢饭，别当我们元家是好欺负的！”
    林苏也吼道。
    “给我搜！今天就算是将工厂挖个底朝天也要把我儿子给找出来，出了任何事情我来担着，你们只管搜就可以了！”
    元素素指着林苏的鼻子。
    “你有什么证据证明你儿子就在我这里，就算是你有证据能证明，那也是应该走司法程序让警察来搜，你现在带人不分青红皂白的就来我家工厂搜人，和打家劫舍有什么分别！”
    林苏简直都要被元素素给气笑了。
    真不知道到底是什么样的父母才会养出这样三观的孩子。
    自己对人不利的时候，就将善良和道理抛在一边，规矩二字更如同闻所未闻一般。
    别人若是还手，竟然还能将规矩和道理挂在嘴边大放厥词。
    真是无耻至极。
    林苏懒得和她废话。
    她伸手对着自己的手下招了招手。
    “你们过来两个人管好她，毕竟是怀身大肚的人，要是真的磕着碰着了也是不好。”

第370章 元素素流产
    “是！”
    人群中顿时分出四五个人朝着元素素走了过来。
    元素素赶忙往自己带来的人身后躲。
    “你们谁敢动我！我可是元家的大小姐，是许家未来的大少奶奶，你们敢得罪我，以后还想不想在这个圈子里继续混了！”
    此时站出来的可都不是的言恒澈临时花钱雇来的人，他们是从言恒澈开始接手言家生意的时候就一直为言恒澈办事的人。
    他们有言家养着自然不用担心这些问题，所以才敢站出来收拾元素素。
    元素素那些威胁的话对言恒澈花钱暂时请来帮忙的人有效，可对这些人完全无效。
    即便言恒澈现在还在昏迷。
    可他们都知道乐乐那是言恒澈的亲生儿子，即便是言恒澈醒着也不会忌惮元素素的，他们可没在怕。
    元素素自己当然也带来了一些家里的保镖。
    他家里的保镖当然也不会丢下元素素不管。
    两边的人顿时拉扯起来。
    林苏就站在原地冷眼看着他们彼此拉扯的那一幕，心里却是在惦记着乐乐到底被他们给藏到哪里去了。
    白婉婷是不是就在乐乐的身边。
    要真的是这样的话，即便是人找到了事情也是一样的难办。
    这白婉婷还真是不容小觑，本来以为她现在凄惨无比，即便是不死也成不了什么大气候，却万万没想到，她竟然在这样的情况下还能找到元素素这个蠢货来帮她！
    林苏正看着眼前推推搡搡的人想着一会真的找到了白婉婷和乐乐这事应该怎么办呢。
    忽然听到元素素一声尖叫。
    然后她整个人就重重的摔在了地面上。
    刚刚人多手杂，元素素也不知道是被谁给推倒的。
    她此时趴在地上两只手死死的捂着自己的肚子，一股股的鲜血从她的裙子下面流了出来，鲜血顿时在地上蔓延开来。
    元素素的脸色惨白。
    林苏也是吓了一跳。
    她只是想要找到乐乐，并没有真的打算对元素素的肚子做什么。
    虽然她已经做好了即便是在争执之中元素素流产她也豁出去了的准备，然而当真的看到元素素的身下流出一股股鲜血的那一刻，林苏还是忍不住心头一紧。
    乔安看了林苏一眼然后十分沉着冷静的吩咐道：“你们还愣着干什么？赶紧把她抬起来送到医院去啊！”
    乔安的人冲上去抬元素素去了。
    元素素疼的脸上全都是虚汗。
    可她的眼神还是怨毒的盯着林苏：“你竟然敢真的害我肚子里的孩子！我告诉你，不论是元家和许家都和你没完！”
    林苏平静的呼出一口气。
    “我不害你，不动你，元家和许家就放过我了吗？我瞧着不管我动手不动手，你们两家都没有要放过我的意思，既然如此，我乐意奉陪！”
    元素素被抬走了。
    林苏劈手指向林睿。
    “把他给我捆起来。”
    以林睿对林苏的了解她是不会做这种仗势欺人的事情的，所以他才敢和元素素一起呆在这里，打的就是林苏不会真的对他怎么样的主意。
    却没想到林苏这边刚刚闹的元素素流产了下一步就是要抓他。
    虽然心里不敢相信，但是林睿的身体已经先一步做出了反应，林睿毫不犹豫的转身就跑。
    然而已经来不及了。
    林苏的人手众多，此时已经将林睿给死死的按在了地上。
    林睿的脸贴在地上，还沾染上了元素素刚刚留下的污秽。
    他犹不甘心的挣扎咆哮。
    “林苏你这个贱人！我告诉你你最好现在就放开我，不然的话我让你吃不了兜着走你信不信。”
    林苏一个箭步窜到林睿的面前抬脚就狠狠一脚踹在了林睿的身上。
    “还嚷！我忍你很多年了你知道吗？你要是乖乖的过你自己的日子不要再出现在我的面前，我或许顾及你到底和我有点血缘就此放过你，可逆偏偏不知道死活的非要在我面前蹦Q还来找我的不自在，那就别怪我无情了！”
    林睿顿时像是听到了什么好笑的笑话一样“噗嗤”一声笑了出来。
    他不挣扎了，他浑身一松，人就被林苏的人给提了起来。
    但一双眼睛还是阴狠的盯着林苏。
    “你忍我很多年了？是我忍你很多年了林苏，你今天尽管把我带走处置，但我告诉你，你要是真的这么做你会后悔的，等你身败名裂家破人亡的时候别怪我这个做弟弟的没有好心提醒过你。”
    林苏对林睿咬牙切齿的说道。
    “即便是我身败名裂家破人亡，我也要你的命！带走！”
    林苏说完，言恒澈的人就将林睿给押走了。
    他们会先将林睿关在言家老宅里面，等林苏和言恒澈处理完小少爷的事情再来处理这个纨绔子弟。
    林睿被带走了。
    整个工厂内顿时就安静了不少，四处传来的只有保镖急匆匆的脚步声和翻找东西的声音。
    乔安此时才回过神来走到林苏的身边拍了拍林苏的肩膀。
    “我一直都以为你是个性子柔软的，想不到你竟然还有这么霸气的一面，今天我算是见识到了。”
    “一味的柔软只会被人欺负，我来这里之前还没想明白这个道理，但当我见到元素素明明帮着白婉婷劫持了我的儿子还可以在我面前趾高气昂的叫嚣的那一刻我就明白了。”
    乔安双手盘在胸前。
    “你明白了什么？”
    林苏的目光一刻也没从哪些搜查的人身上离开。
    “我明白了良心是要对又良心的人使用的，对没良心的人讲良心实在是太愚蠢可笑了，对元素素他们这种人，只能比谁更狠。”
    乔安欣慰的笑了笑。
    “我听言恒澈说你从前也是个火爆脾气，我一开始还不相信，我现在倒是相信了。”
    林苏叹气。
    “言恒澈因为我怕是早就无法从这些事情当中脱身了，既然如此，我又何苦一味的受欺负，最后还要言恒澈站出来帮我讨回公道，总归都是得罪人的事情，既然言恒澈不在乎，我也不在乎。”
    林苏现在没什么心思和乔安闲聊。

第371章 我杀了他！
    林苏现在没什么心思和乔安闲聊。
    说了两句话之后林苏就拔腿跟着那些人往仓库里面走去。
    大约搜了半个多小时。
    一处地板被撬开，露出下面一个四四方方大约有两平方的大铁门来。
    那铁门就像是农村地窖用的那种盖子一样，也像城市里的那些下水井的盖子。
    保镖蹲下敲了敲，下面果然是空的。
    秉承着不可有一处放过的原则。
    保镖们几个人协力合作，随着生锈的轴承发出咯吱一声刺耳的响声，地窖的门被人给打开了。
    保镖立马用手电筒向下照去。
    强烈刺目的灯光下，白婉婷和那个男人正用手挡着自己的眼睛。
    “找到了！”
    白婉婷心头一惊。
    她没想到林苏竟然如此的霸气，明明他们都投靠了元素素了林苏竟然还敢这样明目张胆的和元素素作对。
    看来为了孩子林苏还真的是豁出去了！
    白婉婷毫不犹豫的掐住了乐乐的脖子。
    “你们谁也别下来！不然的话我就掐死他！”
    林苏的手下顿时不敢轻举妄动。
    林苏赶紧跑过来，她趴在入口的外置向下看，手电筒的灯光将白婉婷的脸颊映照的如同厉鬼一般凄厉。
    她对着林苏咧嘴一笑，露出一口白牙的样子更是显得无比的阴森。
    “林苏，我们真的是好久不见啊。”
    林苏眼神紧张的盯着白婉婷怀里的乐乐。
    乐乐在手电筒的灯光下眯着眼睛，也看不出脸色的好坏，但从他起伏的胸口还能看出来，乐乐还活着。
    林苏的身上一软，整个人差点头朝下的栽下去，好在她身后的保镖眼疾手快的一把拉住她的肩膀她才没有掉下去。
    “白婉婷，你上来，你想要什么，我们可以当面谈。”
    白婉婷冷笑着看着林苏。
    “林苏，几年不见你倒是比往日对付我的时候霸气了许多，可你当我这些年一点长进都没有吗？我现在上去了，你能和我谈什么？将我赶尽杀绝还差不多！”
    林苏趴在地上心脏咕咚咕咚的跳着，她甚至都感觉自己的心跳在和空洞的地面产生共鸣。
    林苏紧张的问白婉婷。
    “那你想要什么？要钱？还是要出国？我都依你。”
    白婉婷低头看了一眼怀里的乐乐。
    乐乐此时已经适应了灯光睁开了眼睛。
    他嘴巴被堵着，只能用一双眼睛巴巴的看着林苏。
    乐乐这孩子性格随了言恒澈，霸道又要强，尤其是随着他的年龄越来越大他身上的这份特质就越发的明显了。
    林苏好久都没看到过乐乐这般脆弱的眼神了。
    此时看着乐乐这可怜兮兮的眼神林苏顿时觉得自己的心都要碎了。
    所谓关心则乱，林苏作为乐乐的亲生母亲当然是投鼠忌器，在气场上，林苏现在已经输了。
    她耐不住性子的率先开口和白婉婷谈判。
    “你想要的无非就是那些东西，一来是要钱保你此生的荣华富贵，二来就是恨透了我想要我的命，这样，你把乐乐放上来，我下去给你做人质，可不可以？”
    白婉婷笑起来像是蛰伏了许久的毒蛇一般。
    “那你先下来，我就把孩子递上去。”
    她这开口说的条件让林苏不由得想起了曾经的孙董事，他曾经也说过要以人换人，可最后只是放了白婉婷一个人去筹钱。
    林苏总觉得，白婉婷此行的目的不是为了钱。
    林苏正在犹豫。
    白婉婷身边的男人呆不住了。
    他从一开始就在揣度现在的形势，虽然他现在在地窖里往上看视线受困能看到的有限。
    但是用脚指头想都知道此时此刻这上面肯定是站满了人。
    他们就算是拿到钱想脱身也不容易。
    他心生一计，猛地抬头看向林苏。
    “你愿意给钱是吗？”
    林苏虽然不知道下面的这个男人和白婉婷到底是什么关系，但她还是点头说道：“对，我愿意！”
    “那你给我两千万，我拿了钱就走，剩下的你们爱怎么处理就怎么处理，我不会再给这个女人当帮手了，你就算是下来也能安全一点是不是？”
    林苏毫不犹豫的说道。
    “好！”
    白婉婷顿时一个眼刀看向旁边的男人。
    “你这个没根骨的家伙！”
    男人不以为然的看着白婉婷：“你别以为我不知道你和马东秀都是和这户人家有私仇的，你们绑架人家的孩子根本就不是为了求财而是为了报复，你们是怕你们两个女人支应不过来才找到我的头上的，我就是为了求财，我得到钱就没必要和你们继续了不是吗？”
    白婉婷咬牙。
    “好啊，那我现在就把他给掐死！你看看你还能不蹦拿到钱。”
    林苏看这个形势忽然明白了什么。
    林苏立马对着下面喊道。
    “你拦住她！我给你四千万！”
    男人一听顿时就朝着白婉婷扑了过去。
    白婉婷抱着乐乐一转身伸手就死死的掐住了乐乐的脖子，她是真的要掐是乐乐，因为她发现她现在再不动手的话就来不及了！
    男人扑到白婉婷的后背上就死死的拉住了白婉婷的头发。
    白婉婷疼的龇牙咧嘴手上却加重了力道。
    林苏赶忙让自己的人下去。
    上面的人吊着绳索迅速的滑落到下面，一共下去了四个男人。
    几个男人迅速的从白婉婷的手里将乐乐给抢了下来。
    一个男人在下面控制着男人和白婉婷，另外两个则护着这个抱着乐乐的男人迅速的爬了上来。
    男人刚一爬上来，林苏立马一把将他怀里的乐乐给抱了过来。
    乐乐此时已经晕了过去。
    他的脸色苍白之下隐隐约约的透着一股子青色。
    林苏赶紧抱着乐乐就往外跑。
    只来得及给乔安留下一句：“拜托你了。”
    乔安才刚刚对林苏说了一句你放心，林苏人已经带着乐乐冲了出去。
    乔安赶紧让言家保镖跟上。
    然后她才智慧着人将白婉婷和那个男人从地下捞了出来。
    白婉婷出来之后还是呆呆的。
    她没想到自己精心策划了这么久，费尽了心思最后竟然毁在了自己找来的人身上。
    她眼神恶狠狠的看向身边的男人。
    男人也有些茫然。
    他看着乔安问道：“答应我的四千万还作数吗？”

第372章 父子病房
    乔安听着这话都被气笑了。
    她冷眼看着一脸不甘心的白婉婷说道。
    “这就是你找来的好伙伴好帮手，都这个时候了竟然还想着要钱呢。”
    白婉婷冷哼一声别过头去。
    “成王败寇，你想怎么处置我就怎么处置吧。”
    想她如今终究不再是当年盛况，要是当年就能下了狠心杀了这些孩子和林苏还有言恒澈，她也不会落到今时今日的田地。
    时过境迁她才明白。
    不是她做起事情来不够心狠才输给林苏的。
    是因为她一开始是爱着言恒澈的，她心怀指望想要和言恒澈长相厮守才走到这般田地。
    这一切还是输在了一个情字上面。
    林苏上上下下打量了白婉婷一遍。
    “你又不是我的仇人，我有什么好处置你的，要怎么处置你那也是林苏和言恒澈的事情。”
    白婉婷不认识乔安。
    她看着乔安这副人间富贵花一般的面孔开始在心里揣测乔安的身份。
    “你也是言恒澈的情人？那你可是真够大度的，都这个时候了竟然还能帮林苏的忙。”
    乔安不屑和白婉婷说话。
    她嘱咐自己手下的人将白婉婷五花大绑了关起来，切记不要和林睿关在一起。
    她安排好这些之后也开车赶往医院想要看看言恒澈那边的情况。
    林苏带着乐乐先是检查了一下。
    医生摸了摸乐乐的脖子然后听了听心跳之后对林苏说乐乐没什么大碍，只是因为白婉婷掐着他的脖子血流不畅所以晕过去了，过一会就会醒过来。
    林苏担心乐乐这几天身体折腾出了问题，又带着乐乐做了一个系统的检查。
    系统的检查出来也只是表示乐乐这几天应该是有营养不良的问题，血糖和血压都偏低，医生建议林苏带乐乐去病房输液。
    因为言恒澈还没醒，林苏直接就将乐乐安排在了言恒澈的病床旁边。
    暖暖和融融也正趴在言恒澈病房里的沙发上睡着，保镖尽忠职守的守在两个孩子的旁边。
    林苏回来之后保镖就去门口守着了。
    林苏也靠在沙发上睡了一会。
    但这短暂的小憩她也不能安心，刚闭上眼睛休息了一会就骤然惊醒了。
    她猛地从沙发上弹起来，第一件事就是看看身边的孩子们。
    确认孩子们没事了才敢重新闭上眼睛。
    如此反复几次之后，林苏干脆就瞪着眼睛不睡了。
    她刚坐在沙发上发了会呆，隐隐约约就听到言恒澈在病床上哼哼了两声。
    林苏赶紧站起来走过去。
    言恒澈疲惫的睁开了眼睛。
    他只是在睁开眼睛的那一刻眼神还有些混沌，不过须臾之间他的眼神就清醒了过来，他猛地就从床上弹了起来。
    “白婉婷和孩子一定还躲在之前的那个烂尾楼里面，我必须要回去！”
    然而刚一坐起来，脑震荡的症状就让他一阵眩晕干呕。
    林苏赶紧扶着他的身体。
    “乐乐找到了，你别激动。”
    言恒澈来不及缓缓就睁开眼睛。
    林苏伸手指了指挨着他病床的那张床，乐乐就躺在上面输液。
    “乐乐找回来了？他现在怎么样了？有没有生命危险？”
    林苏摇摇头：“生命危险倒是没有，但是白婉婷把他给掐晕过去了，而且估计白婉婷这两天也没给乐乐吃饭，乐乐现在低血糖低血压，怕是要补液好一会才能醒过来。”
    言恒澈这才放心的松了一口气，但还是说道：“白婉婷该杀！”
    他靠在床上缓了缓身体的不舒服才问林苏。
    “你是怎么找到乐乐的。”
    林苏也没隐瞒：“这还要多亏乔安，是她用卫星找到了白婉婷他们的位置，我就找过去了，白婉婷不过是找了马东秀和一个亡命之徒合作，那亡命之徒要的是钱，见到我便开口要钱，也多亏了他和白婉婷不和，不然的话我还真不一定能将乐乐从地下平安无事的救出来。”
    言恒澈冷笑一声。
    “要钱是吗？那男人抓住了吗？”
    “我不知道，我带着乐乐就赶忙来医院了，那边的事情就交给乔安去处理了，八成是抓到了的吧？”
    “看在因为他乐乐才平安出来的份上，他要钱就给他钱。”
    林苏张了张嘴。
    她还没等说话，言恒澈就继续说道。
    “我倒要看看他一个死刑犯拿着四千万怎么花的出去。”
    提起钱的事情，林苏难免想到林睿的事。
    她眼神飘忽的看了言恒澈两次，也不知道这个时候该问不该问。
    言恒澈虽然身体难受，但林苏的眼神他还是留意到了的。
    “你这么看着我干什么？有什么话直说就是了。”
    林苏立刻说道：“我是在想你为什么要给林睿钱，林睿还口口声声的和我说什么我要是不给他钱我就会后悔的，你是有什么把柄捏在林睿的手里吗？”
    言恒澈眼神爱怜的看着林苏伸手揉了揉林苏的脑袋。
    不是我有把柄捏在林睿的手里而是你有把柄捏在林睿的手里呀你这个小傻瓜。
    “没事的，这件事情我会处理的，不过你是怎么知道林睿要钱的事情的。”
    林苏刚刚和言恒澈说的实在是太简单了。
    这会她又把具体的情况将言恒澈说了一遍。
    都说完之后她不免小心的看着言恒澈说道：“我觉得我闯祸了，估计明天天一亮你有要有事情做了，元素素因为我的事情流产了，想来元家和许家都不会善罢甘休的。”
    虽然元素素是包庇了绑架她孩子的绑架犯。
    可不论是元成还是许幻山，这两个老头子就没一个是可以讲理的。
    一个是为了许家的孙子和元家的助力，一个是为了自己的宝贝女儿，怕是明天又是一场恶战。
    相比这件事情，言恒澈倒是更在意另外一件事情。
    “我早就看许家和元家这两家不顺眼了，元家自己养了这样的一个祸害不赶紧处理掉还助纣为虐那就不要怪我们帮他们处理了，还有许家，他们要的只是元家的助力，其实元素素有没有这个孩子倒是无所谓，我现在想跟你说的是，必须得把林睿给放了。”

第373章 为什么要放人
    林苏怀疑自己是不是听错了。
    “为什么？是因为她手中捏着的你的把柄吗？”
    言恒澈点头。
    “对，你快点放了他。”
    林苏将信将疑的看着言恒澈。
    “那你能不能告诉我你被林睿捏着的把柄到底是什么？”
    言恒澈摇摇头。
    林苏看着言恒澈摇头的样子直接说道。
    “你若不告诉我是为什么我是不会放人的，现在家里事情本来就多，林睿还在一旁不住的添乱，放他出来情况只会变的更糟糕！”
    言恒澈的脑袋晕晕乎乎的。
    “不放他出来情况也会很糟糕。”
    “那你就告诉我为什么。”林苏固执。
    她又不是一个机器人，怎么可以听什么做什么，即便是一些事情非做不可，那她也想知道究竟是为什么。
    言恒澈看着林苏此时还算理智的模样有些犹豫。
    他也希望什么事情都可以和林苏说，不管有什么他们可以一起面对。
    可他也担心林苏听到这些会受刺激。
    要是因为这个而被刺激到的话可就得不偿失了。
    言恒澈此时稍有犹豫。
    林苏看着言恒澈此时此刻一副有难言之隐的样子心中疑窦丛生。
    “难不成这理由不是因为你而是因为我？”
    言恒澈没说话，相当于是默认了。
    林苏心中顿时就明白了，看样子言恒澈抓住的并不是言恒澈的把柄而是她的把柄。
    林苏不解的看着言恒澈问道。
    “我怎么不记得我有什么把柄被林睿攥在手中？”
    言恒澈见事情瞒不住了，一味的瞒着林苏只会适得其反，他干脆直接和林苏将事情的真相给说了出来。
    “林睿抓住的不是你的把柄，而是你母亲的把柄，当年他母亲为了上位不惜对你母亲做下了一些我龌龊事，还拍了视频。”
    言恒澈说的隐晦，但林苏是个女人。
    即便是言恒澈不直说她也明白言恒澈的意思。
    林苏一直都知道自己的母亲是被林强给气死的，对林强一直也是恨之入骨，却没想到，这背后竟然还有这样不可告人的内幕。
    林苏的手在身侧猛的握成拳头。
    她忍不住暗暗的骂了一声。
    “无耻！”
    虽说现在林强和母亲的那些事都已经变成了陈年新闻。
    林睿手里到底有没有这样的视频也是两说。
    可是自己的母亲。
    她赌不起。
    林苏回想起往日种种，痛苦的做在言恒澈的床边用双手捂住了自己的脸颊。
    无耻，这帮人实在是太无耻了，他们就像是水蛭一样，趴在母亲的身上吸血，现在母亲都已经去世了，他们还要趴在她的身上吸血。
    可这世界上所有人都可以不在乎母亲的清誉，她不能。
    林苏深吸一口气。
    人善被人欺，她就是太善良了，所以这些人都骑在她的脑袋上一味的欺负她，既然如此，她当年是如何扳倒白婉婷的，如今，她不在乎再重新计划一次。
    元素素，林睿，袁琪珊，这些凡是糟践过她的人一个也别想独善其身。
    林苏的拳头，捏的死紧，真想现在就狠狠的一拳头打在那些人丑恶的嘴脸上面。
    她浑身绷紧，言恒澈的手此时搭在了她的后背上。
    林苏浑身一僵转过头来将言恒澈看着。
    言恒澈柔声细语的和她说道。
    “苏苏，这件事情不论如何也只能先忍着，你现在正处在事业的上升期，网路上的事情对你的影响还是很大的，之前的那些绯闻现在刚刚解决的差不多，在这个关口绝对不能再出事了，就算是为了自己，也要先放了林睿。”
    林苏不由得想起林睿被抓起来的时候那个嚣张的模样。
    他一脸胜算在握的模样，八成是从那个时候就已经盘算好了，她为了母亲为了自己，不能将他怎么样。
    林苏顿时气的胸口都跟着隐隐作痛。
    “难道我就只能被这种小人任意拿捏了吗？”
    舍不得前程似锦，怎么和这些小人同归于尽。
    她是想拉着林睿一起下地狱的。
    但是在言恒澈的眼里心里，林苏的地位和林睿的地位本身就不可同日而语。
    “是，他尽管是无耻，但是为了这样的无耻小人葬送了自己的前程更是得不偿失，先放了他，之后想办法再捏死他，何必争这一时意气。”
    林苏咬咬牙。
    “可他已经将我卡里的钱挥霍一空了，现在还开口和我要两千万，还是每天两千万，咱们家就算是再有钱，也”
    言恒澈揉揉林苏的脑袋。
    “舍不得孩子套不着狼。”
    林苏深吸一口气。
    “他不会将你给拖垮吧。”
    言恒澈看着林苏的眼神一直都是温柔的，然而此时此刻言恒澈的眼神中却闪过了一丝狠厉。
    他冷笑着说道。
    “长此以往肯定是要被拖垮的，但你放心，他嚣张不了太久了。”
    言恒澈对林苏伸手。
    “把手机给我，我让老宅那边的人把林睿给放了。”
    林苏直接从言恒澈的床上站起来。
    “何必打电话，我回去亲自放他，他既然要张狂，那不如索性让他张狂到底，而且白婉婷还被关在言家别墅里面，我还得收拾了她。”
    林苏此时的模样就像是个女罗刹。
    她浑身上下都偷着一股狠劲。
    言恒澈看着林苏这副模样不由得想起了林苏当年对付白婉婷时的模样。
    他一直觉得她没什么攻击性，可当年的白婉婷有多惨，言恒澈心知肚明。
    温柔的女人或许比较能隐忍和包容。
    但这隐忍和包容一旦到了极限。
    所有的温柔也都会化作一把把利刃。
    温柔刀，刀刀割人性命。
    这样也好，总比林苏坐在那里怀疑自己怀疑这个世界要好，言恒澈宁肯林苏在外面嚣张的杀戮，也不愿意林苏坐在身边低沉落寞的胡思乱想。
    但他还是担心林苏的安危，忍不住嘱咐林苏。
    “你自己万事小心。”
    林苏点点头示意自己明白了就从言恒澈的病房走了出去。
    带着保镖回到言家就直奔言家后院走了过去。
    言家后院有几个小房子。
    有负责水电路房子。
    其余的就是一些保全住的地方。

第374章 请我出去
    此时，林睿和白婉婷就分别被关在这两个屋子当中。
    林苏先去找了林睿，她推开房门的时候看到林睿正躺在屋内的大铁笼子里呼呼大睡。
    听到开门的声音，他悠悠转醒。
    林睿从地上爬起来伸了个懒腰懒洋洋的说道：“你可是我的亲姐姐，把我囚禁在这里也就算了，怎么连个床都不给我睡睡，好歹姐弟一场，这古时候杀头之前还给一顿断头饭呢，你这都要送我走了，咋不能让我舒舒服服的走？”
    林苏站在笼子前面目光沉静的将林睿看着。
    半晌，她才收回目光。
    “是啊，你是我的亲弟弟，我怎么舍得杀你呢？”
    林睿愣了愣，眼神狐疑的将林苏看着。
    这贱人葫芦里卖的又是什么药。
    林苏安静的和林睿对视了一会之后问林睿。
    “你我之间，究竟有什么深仇大恨？”
    林睿仔细的想了想。
    他似乎从小就不喜欢林苏，和林苏斗下去简直已经成了刻在骨子里的习惯和潜意识了，现在林苏突然问他这个，她倒是有些适应不过来。
    有什么深仇大恨。
    林睿倒是仔细的想了想。
    想出来的结果就是他当然要恨林苏，要不是林苏联合言恒澈想在林家夺权，林家后来怎么会破产，林家不破产的话他又怎么会从圈子里金贵的小少爷沦落到今时今日这般田地。
    林睿不屑的别过头去。
    “我为什么和你过不去，你自己也很该清楚。”
    林苏勾起嘴唇。
    她清楚不了，她永远不明白这些以被害者的身份活在这个世界上的施暴人。
    明明是给别人带来痛苦的人，偏偏自己要站在受害者的角度，将一切的事情都说的那么的理直气壮。
    白婉婷是这样，林睿是这样。
    全世界都欠了他们的！
    林苏极力的压抑着自己的脾气对林睿说道：“我倒是觉得我们之间的恩怨都是因为我们两个不是同一个母亲。”
    林睿目光闪了闪。
    林睿继续说道：“可现在我们两个的母亲都不在了，我们两个到底是同一个父亲的亲姐弟，我们身上都流着姓林的血。”
    林睿脸上有些动容，他恍恍惚惚的朝着林苏的方向走来。
    “姐姐……”
    然而，当他靠近林苏的那一刻，他的手突然从笼子里面伸了出来，他伸手一把抓住林苏的衣襟猛地一把将林苏拽到了笼子上。
    林苏的身体猛地和笼子碰撞到了一起，发出哗啦一声响。
    林睿拉着林苏的衣襟恶狠狠的对林苏说道：“你少在这里和我卖情怀，你觉得我吃这一套吗？什么狗屁姐姐弟弟的，你当我是个傻的，我要是没有你的把柄在手里，你现在早不知道把我拽到哪里去处理了，还能留我在这里喘气？我告诉你林苏，你少给我耍花样，要么乖乖的放我出去给我拿钱，我还能让你一起过一段安生日子，要么……，咱们就一起下地狱吧。”
    林苏和林睿对视着。
    他们两个的眼睛里都布满了红色的血丝。
    林苏真的很想拉着林睿的脑袋就狠狠的撞向铁笼。
    一起下地狱吧，她早就有这样的念头了。
    这一刻的林苏就像是成了魔一样，她满脑袋都只剩下了一个念头，那就是带着林睿一起下地狱。
    不过好在她的耳边及时出现了言恒澈宽慰的声音。
    言恒澈说林睿的命不值钱。
    她不值得和林睿这般的鱼死网破。
    林苏带来的保镖已经将两个人给分开了。
    林睿双手抓着铁栅栏一脸得意的笑容将林苏看着。
    “我瞧着你今天肯来这里开口就和我说什么姐姐弟弟的是因为言恒澈把视频的事情和你说了吧？你怕了，你既然怕了就乖乖的放我出去，少在这里跟我啦关系。”
    二十多年的姐弟没像过姐弟。
    现在突然说什么血脉关系，可笑不可笑。
    再说，他和林苏可不是一样的人。
    他为了自己的利益连林强都可以丢下，为了自己的生存连自己母亲的死活都可以不管，他对自己的亲生爹娘尚且如此，林苏这个同父异母的姐姐又算是个什么东西。
    林苏招招手。
    “我是想要告诉你，你尽管闹腾。拖垮我和言恒澈，可你也要好好想想，我们两个钥匙不垮掉，出门在外，你还是我的弟弟，言恒澈的弟弟，可你要是把我和言恒澈都拖垮了，对你的以后，对你的长远发函和对我的言恒澈的以后都没有好处。”
    林苏不敢靠近林睿。
    她干脆站的距离林睿远远的说道：“你既然说你是个聪明人，我也不和你废话了，你是想着拿着这个视频走长远一点，还是一锤子买卖把我和言恒澈都打死，你可以自己决定。”
    林苏说完这些转身往外走。
    “把他给放出来。”
    走到门口的时候，林苏才轻飘飘的跟上一句。
    “两千万我已经打到你的卡里了，怎么花随你。”
    林苏带来的保镖在林苏出了门之后打开了铁笼子的门将林睿赶出了言家。
    林睿现在倒是没想那么多，站在言家别墅的门口他难免还有些沾沾自喜。
    嚣张呀，倒是继续嚣张呀。
    还不是得乖乖的过来亲自将他放出来，还好言好语的说什么姐弟关系，说到底还不是她林苏怕了。
    孬种！
    林苏走出关押林睿的那个房间之后就走进了关押白婉婷的房间。
    房间里灯光昏暗。
    白婉婷双手抱着膝盖坐在地面上，听到门开的声音，她的眼睛眯成了一条缝朝着门口的方向看了过来。
    看到是林苏，白婉婷猛地别过头去。
    “言恒澈呢？”
    她问，声音很细很温柔，但多年粗糙的生活让她的嗓音都带上了一丝沧桑。
    林苏让他们打开笼子，自己要进去。
    保镖面面相觑。
    “夫人，注意安全呀。”
    “没关系，你们注意一点我就好了。”
    林苏是掂量着白婉婷此时就一个人，她身子骨都孱弱到这般地步了，她也没什么好怕的。
    保镖将门打开，白婉婷猛地闭上了眼睛。
    她的表情还是很寡淡，她生无可恋也不在乎殴打。

第375章 杀人诛心
    白婉婷以为林苏要打她。
    她一点都不害怕，她平时在地下黑市挨的打还少吗？
    然而白婉婷闭着眼睛等了许久也没等到林苏的巴掌落在她的脸上，睁开眼睛，林苏正靠在笼子门口的位置，似乎随时都准备要出去。
    白婉婷冷笑一声。
    “既然害怕那就不要进来，现在都已经是什么时候了，你竟然还这么怕我，怎么？怕我吃了你？”
    林苏眼神平静的看着白婉婷。
    “你记得我们斗了多少年了吗？”
    白婉婷一愣。
    “怎么？今天玩起情怀了？”
    林苏深吸一口气淡淡的说道：“我们斗了快十年了，一转眼的功夫，我们十年的光阴都拿来争这一口气了，可是到最后，是你得到了什么还是我得到了什么？你失去了言希，失去了原本疼爱你的丈夫，还有你的好身体，我呢？我也失去了朵朵，我现在的身体也好不到哪里去。”
    车祸，受伤。
    她自己体内有多少接骨的钢钉说实话她自己都不知道。
    白婉婷本来还算平和的眼神在这一刻终于变的激动起来，她恶狠狠的盯着林苏然后咬牙切齿的说道。
    “你少在这里和我说这些，这都是你自找的！是你拿走了原本应该属于我的一切，是你破坏了我原本可以幸福的家庭！是你把我搞成现在这样人不人鬼不鬼的样子！林苏，你少在这里装腔作势，我既然再次栽在你的手里也就没打算活着从这里走出去，要杀要剐你随便，少在这里说这些没用的。”
    林苏眯了眯眼睛。
    “要杀要剐我随便？那你刚刚为什么问我言恒澈在哪里，你心里还是有言恒澈的不是吗？”
    白婉婷毫不客气的对着林苏啐了一口。
    “关你屁事！”
    “我只是好奇，言恒澈身上到底有什么那么吸引了，言希当年也是言家的大少爷，他和言恒澈一起掌管着言氏集团，他人又谦和又温柔，待你也是极好的，明知道你的那些不可告人的心思和歹毒的心肠却还是一次次的包容你引导你，可你一门心思的都扑在言恒澈的身上，为了言恒澈，你不惜抢走我的孩子，破坏我的家庭，害死言希，我有时候真的想不明白，为什么？”
    白婉婷浑身突然颤抖起来。
    “你不要提言希！你不配提言希！”
    林苏看着白婉婷这个激动的样子忍不住冷笑一声。
    “我为什么不能提言希哥，他是我的大哥，不是我害死他的，我为什么不配！”
    她还以为白婉婷是个冷血动物呢，即便是还是言希连眼睛都不会眨一下的。
    没想到白婉婷竟然还是在意言希的。
    这倒是稀奇。
    白婉婷紧紧的抱住自己的膝盖。
    “你明白什么，明明是我先喜欢上言恒澈的，所有人都说言恒澈是将来的言家继承人，他是要做一把手的，他要娶大户人家的小姐，他不能和我这样的人在一起，可为什么！为什么他娶了你！”
    白婉婷劈手指着林苏。
    “他要是真的娶了一个大户人家的小姐我也就认了，算了，可为什么偏偏是你，你算是什么东西，你算什么豪门！为什么你都能嫁给言恒澈我却不能！”
    “所以你不甘心了，你努力的爬到言家大少奶奶的位置上就是为了证明给所有人看你不不比任何人差，可你输给了我你就不安心，你从来都没有真的爱过言恒澈，你一开始是看上了言恒澈言家掌权人的身份想要接嫁给他，后来你发现似乎不行，于是退而求其次的选择了言希，可你没想到我嫁给了言恒澈，你满心想着的都是为什么我可以嫁给言恒澈而你不可以，你恨我！你不甘心！”
    白婉婷呆呆的看着林苏。
    她怎么隐隐约约的觉得林苏说的都对。
    可她和林苏是什么关系。
    白婉婷对林苏的戒心就是不管林苏说什么她都觉得林苏是要害她的。
    “你胡说！我就是爱言恒澈的！”
    “那不可能。”
    林苏斩钉截铁的说道。
    “你懂什么，我对言恒澈的喜欢不比你少分毫，当年要是我嫁给言恒澈，我也一定悔恨幸福的！”
    林苏不屑的冷笑。
    “那难道你嫁给言希哥就不幸福吗？你说你爱言恒澈，可我实在是想不明白，你爱言恒澈什么？骗他留在你身边抛下我的时候的那种成就感？使用小手段让言恒澈相信你不相信我的满足感？也就这些了。”
    林苏说的都是真相。
    可真相往往是最难令人接受的。
    白婉婷也一样接受不了。
    林苏走到白婉婷的面前。
    “嫂子，你很要强，但也是因为你的过分要强，巴不得将世界上最后的好东西都抢夺到自己的手中，你永远看别人的东西要比自己的东西好，你永远不会知足，就是因为这个，你害死了言希哥，那个真正的愿意看看你的脆弱你的无可奈何的男人。”
    白婉婷的眼泪，终于掉了下来。
    这么多年，她也在想言希。
    她时不时的会想起曾经和言希一起度过的幸福时光，想起言希对她的好。
    可是这一切都回不去了。
    那就像是一面美好的镜子，镜子里的美好只会将现实照的越发丑恶。
    “你不要再说了！”
    白婉婷打断林苏。
    “不管我是因为什么，你怕是早就恨我入骨了吧，现在我既然落到了你的手里，那我也认了，随便你怎么处置。”
    白婉婷坐在地上一副死猪不怕开水烫的模样。
    林苏在抓到白婉婷之前想着要将白婉婷给千刀万剐才解恨，可现在白婉婷都在眼前了，林苏才忽然觉得单单是让她死实在是不能解恨。
    她根本就不在乎生死。
    林苏忍不住问白婉婷：“你有没有失去过自己认为很重要的人或者是东西，白婉婷，你的心是铁打的吗？”
    白婉婷冷笑一声：“你想看什么？想看我痛苦？我在乎什么你就要毁掉什么是吗？那我告诉你，我在乎乐乐，我还是喜欢乐乐把乐乐当成是我的亲生儿子。”

第376章 白婉婷教会的道理
    林苏好像突然明白了什么。
    “你这一辈子，活的也算是轰轰烈烈了。”
    林苏转身走了出去。
    她虽然没说什么，但是保镖却知道林苏此行来的目的，等林苏走出去之后，保镖就伸手一把捂住了白婉婷的嘴巴。
    一条绳子就这样缠绕上了白婉婷的脖子。
    白婉婷顿时窒息。
    闭上眼睛的那一刻，她好像看到言希的笑脸，言希似乎对她伸出手说道：“这些年你辛苦了。”
    一串眼泪从白婉婷的眼里滑落。
    “对不起。”
    言希，这辈子，终究是我对不起你。
    林苏从白婉婷那里出来之后自己站在院子里面默默良久。
    白婉婷虽说坏，但她身上的一切优点还是值得学习的，她足够狠，可以为了自己想噶要的东西不择手段。
    她能装，淡定。
    仿佛失去什么都不会痛苦，这样兴许不会给自己留下什么，但是也不会让伤害她的人感受到一丝丝的快感。
    十年啊，十年的光景都浪费在一个人的身上了，她们两个为了男人为了家庭就这样足足斗了十年，如今总算是尘埃落定了，林苏难免还有些伤怀。
    可解决了白婉婷，人生也没有因此而顺风顺水。
    接下来，怕是还有一场硬仗要打。
    元素素的孩子也不知道保住了没。
    这孩子若是没了，许家和元家跟她的梁子就算是就此结下了。
    医院里，元素素刚刚从手术室里推出来，麻药的药效还没过去，元素素面色苍白的躺在推车上。
    许默和许幻山从医院外面急匆匆的跑进来。
    许幻山一进医院就揪住小护士问道：“我儿媳妇怎么样了，我孙子怎么样了？”
    护士战战兢兢的说道。
    “病人之前就有滑胎的迹象，本来是应该好好休养的，可是病人又跑出去受到了剧烈的撞击，肚子里的孩子保不住了。”
    护士说完瑟瑟发抖的低下了头。
    主要是许幻山身上的气势实在是太吓人了，小护士还以为他要打人呢。
    许幻山一把甩开小护士拽着许默就走向元素素。
    元素素被推进病房。
    元成就坐在病房里面，他手都在哆嗦，嘴里含着一片人参顺气。
    他指着自己的夫人呵斥着。
    “要不是你拦着我说素素的彩礼，我怎么会让素素自己一个人出门，素素如果不是自己一个人出门，她又怎么会出事？现在素素受了这么大的罪你这个当后娘的心里就舒坦了是不是？”
    元成一边说着一边将身边的桌子拍的砰砰响。
    许幻山赶紧上去说好话。
    毕竟这元素素不是元家真正的大小姐，将来还是要家和万事兴，他们还要和元家长久的合作下去呢。
    许幻山拉着远程一脸哀痛的说道。
    “事情既然已经发生了埋怨嫂子也是没用的，我只是好奇，这再过两天就要举行婚礼了素素不在家养胎安心待嫁跑出去干什么？”
    元成叹气。
    “还不是言家那个不安分的。”
    元成的夫人不屑的说道：“我看不是人家言家不安分，倒是你这个女儿不安分的很，人家言恒澈丢了孩子笨就着急的不行，言家在找孩子的事情也是闹的满城风雨，能帮忙留意的都帮忙留意一下，你这个宝贝女儿倒是好，和言家那个寡妇牵扯到一起，还帮她一起挟持人家的儿子，那怪的了谁？”
    元成一个眼刀看过去。
    “你给我闭嘴，什么事情都是我素素的错？我素素是个孩子，你这个当母亲没教育过就少说话！”
    元家夫人讪讪的闭上嘴巴。
    她之所以不说话了也不是因为元素素，而是因为在场的许默。
    就像是许幻山说的一样。
    这元素素嫁过来，来往的还是元家和许家，主事的还是元家和许家的两个孩子，元素素到底是个纽带，没必要闹的太难看。
    元家夫人接受不了的是元成嫁女好像恨不得要将整个元家都给她带上。
    也不知道她哪里就那么金贵。
    要不是她当年先下手为强，现在她这个夫人的位置是不是都属于那个小贱人的母亲了。
    元家夫人双手搭在自己的大腿上不说话了。
    元成看着许幻山。
    “亲家公，你看这件事情应该怎么办？”
    许幻山白了许默一眼，说到底元素素这闹腾的一次又一次的也不是为着别的都是因为林苏和许默之间的那点事。
    要不是许默总是护着林苏，也不会有后面这些事情。
    但不管许幻山多么想许默娶元素素，他还是向着自己儿子的，元素素到底吃了多少苦他其实也不怎么在乎。
    许幻山只是装模作样的叹气道。
    “素素这孩子这次是受苦了，不过事情既然已经发生了，原定的婚礼日子也只能往后推一推了，也好，本来准备的就仓促，往后推一推的话，这还能再准备准备，作为我心疼我儿媳妇的补偿，我愿意把我在法国的那个酒庄送给我儿媳妇当聘礼。”
    元成心里怄气。
    “我缺的是钱吗？我丢掉的是亲外孙，你丢掉的是亲孙子！”
    许幻山不屑。
    孙子早晚都会有的。
    但出于对元家的客气，他还是说道：“是，我这心里也很是难过，但好在素素和许默都年轻，等素素养好了身子，她和许默还可以再有孩子的嘛。”
    一直站在旁边没说话的许默这会不由得皱了皱眉头。
    他到现在都还在纳闷元素素肚子里的孩子到底是不是他的。
    现在没了他也没什么哀痛的感觉，反而是觉得松了一口气。
    天知道元素素最近抱着个肚子整天要闹腾成什么样子，没了这个孩子也好，元素素往后就不能总是拿肚子里的孩子说话了。
    丢了个孩子，许默反而有种松了口气的感觉。
    在场的各位都是人精，许默就这么一个晃神的功夫，他那点细微的心理就被捕捉到了。
    元成劈手指向许默。
    “你那是什么表情，松了口气？好啊，素素马上就要嫁给你了，她现在出了事了，你问都不问一句，你可是配做素素的丈夫？”
    许默淡淡的反问元成：“那伯父您想让我做什么？”

第377章 主持公道
    许默原本也不喜欢元素素，对元素素肚子里的孩子也没什么感觉。
    他本就没什么哀痛的感觉。
    他忽然觉得装的很累。
    元成指着许默的鼻子说道：“我想让你做什么？素素是你的妻子，素素现在被林苏弄流产了，你自己身为素素的未婚夫不知道该为素素做点什么吗？还用我来说吗？”
    元素素有多任性许默这段时间算是体会到了。
    而且元成也不知道到底是为什么，将元素素宠的简直无法无天。
    不管元素素做了什么样的事情。
    她伤害了别人那是别人的不对。
    别人碰到了她还是别人的不对。
    就没有元素素不对的时候。
    许默自己找沙发坐下语气平淡的说道：“之前在商场，她明知道言恒澈护着林苏像护着自己的眼珠子一样，偏偏要凑上去找林苏的麻烦。结果动了胎气，医生说让她在家好好养胎，结果她还跑出去掺和言家的绑架案，她没有给家里惹来麻烦已经谢天谢地了，现在我们有什么理由去要人家言家给我们个说法？”
    许默头疼的很。
    元素素一个人不懂事这不是最可怕的地方。
    最可怕的地方是元素素已经很不懂事了，可家里还有一帮纵容着她的家伙。
    一个个也都是商场的老手了，人情练达，偏偏在元素素的事情上竟没一个是拎得清的。
    她这是伙同歹徒绑架言家的小少爷。
    说到哪里去都不占道理。
    言恒澈来和他们要个说法都不为过，偏这两个老头子也不知道是不是年纪越大越糊涂了，竟还要他去给元素素要个说法。
    元成理亏，他被许默这一席话说的浑身都在颤抖。
    他颤抖着伸手指向床上的元素素。
    “那你的意思就是这件事情你不打算管了？你睁开眼睛好好看看，现在在病床上躺着的是你的未婚妻，她掉了的是你的孩子，你就打算这样不作为？你还算不算是个男人。”
    许默不出声。
    他自己也觉得自己不算是个男人。
    自己喜欢的女人年少的时候保护不了，现在还是保护不了。
    想要的，不想要的，都由不得他自己。
    他能算什么男人。
    他自己也想问自己算什么男人。
    元成一肚子的火气没地方发。
    忽然，他转过头目光疑惑不定的将许默看着问道：“你……该不会是对那个林苏余情未了所以才不准备管素素的事情的吧。”
    许幻山其实也不是真的关心元素素。
    他假装出来的关心也都是给元成看的。
    担心的就是元成觉得他们家的人都不关心元素素的身体。更怕元成联想到许默和林苏之间那点破事上面去。
    现在听到元成说这样的话。
    许幻山毫不犹豫的就白了许默一眼。
    “你听听你说的那是什么话，就算那言恒澈能只手遮天得罪不起，那这个仇你也得记着，早晚也得为你的的老婆孩子讨个公道回来你知不知道？”
    许默垂头。
    他现在是连个讲理的话都不能说了。
    “我知道了。”
    元成看许家父子这一唱一和的就知道他们父子二人是不打算站出来给元素素讨个公道了。
    他一股火上来直接说道。
    “好，我算是看出来了，你们都没打算给我的女儿讨个公道是吧？好，女儿不是你们的，我自己去！”
    元素素进医院之前他们就知道言恒澈出车祸了。
    他就住在楼上的病房里。
    元成之所以没直接去找言恒澈就是想着等许家的人都到了再去，人多也可以理直气壮一些。
    没想到这许家父子一来。
    许幻山只是虚情假意假模假样的关心元素素。
    许默则更是过分，表现的就好像元素素不是他的未婚妻，元素素肚子里的孩子也不是他的孩子一样。
    元成彻底怒了。
    “我女儿还没嫁给你们家呢！她出了事情你们就赶紧躲开的远远的只会说些不痛不痒的话，这我女儿将来要是真的嫁到你们家了，还不定要受你们家多少气！”
    元成气冲冲的抬腿就走。
    元家夫人赶紧追出去。
    她拉着元成的胳膊：“你还要娇惯那个小贱人生的孩子到什么时候！我告诉你，你再心疼那个小贱人，这事也是那个小贱人不对，你不惜得罪言恒澈也要为咱们的儿子想想，他现在接手家中企业正是艰难的时候，你这个当爹的不能帮衬也就算了，不要在这添乱。”
    元成眼神冷冷的看着元家夫人。
    “你这话的意思就是儿子没办法接手家中的企业了？那也没关系，我这么多的儿女，也不指望着他一个，他若是不能就趁早将位置给让出来，让有能力的兄弟接手，我瞧着就算是我将公司都给了素素，素素也不能眼睁睁的看着她哥哥受这么大的委屈！”
    元家夫人恍恍惚惚的撒开了元成的手。
    她惊到了。
    她一直都知道元成偏爱元素素。
    但她总觉得，元素素就算是再得宠到底是个女儿，给了她什么将来也都是夫家的东西，元成虽然宠爱她，但是这些家族发展的大道理他还是能明白的。
    却没想到，元成原来真的是糊涂了。
    他似乎真的有要将家里的一切都给元素素的打算，怪不得许家就算是委屈了自己的儿子都要娶元素素。
    那么大的一笔财产在那里摆着，谁能不心动？
    元家夫人撒开手，元成就直奔言恒澈病房。
    直到元成人颤颤巍巍的消失在电梯里，元家夫人才深吸了一口气。
    她让人跟着元素素出门，趁乱推元素素一把，让元素素保不住肚子里的孩子是对的。
    元素素一定不能和许家联姻。
    许幻山虎视眈眈，若是真的联姻，那她儿子的江山岂不是岌岌可危。
    不！绝不可以！
    早知今日，她就该在元素素还小的时候就解决掉她！
    林苏这会正坐在言恒澈的病床旁边剥桔子。
    果子的清香味让她一直紧绷着的神经得意片刻的放松。
    “你说，许家和元家的人什么时候会来？”
    元素素的孩子没了，她这边刚得到消息。

第378章 说曹操曹操到
    言恒澈盯着林苏手中的橘子瓣。
    林苏细心的将上面的筋膜都撕掉，然后才将橘子瓣喂到言恒澈的嘴里。
    言恒澈这才满意的眯了眯眼睛，像是一只惬意的猫。
    “来是一定会来的，至于什么时候来，那就不是咱们要考虑的事情了。”
    林苏都没来得及点头，病房的门就被元成的人从外面一脚踹开。
    元成一进门就看到了蜷缩在沙发上睡着的两个孩子。
    年迈的眼神已经浑浊，但昏黄的浑浊却挡不住他眼神当中的怨恨。
    凭什么林苏的孩子可以好端端的躺在这里睡觉，他的宝贝外孙却在刚刚化作了一摊血水。
    元成下意识的朝着两个孩子走去。
    林苏毫不犹豫的一闪身就挡在了元成的面前。
    “元老先生可是听说我先生出车祸了所以特意来探望的，欢迎之至，还请那边坐。”
    林苏伸手指向旁边的小板凳。
    元成的目光闪了闪。
    “你少给我装蒜，我是为什么来的你比任何人都清楚！”
    林苏眼神坦荡的看着元成。
    元家人的行事风格她也算是摸清楚了，退一步得寸进尺，忍一时咄咄逼人。
    既然如此，还不如迎头痛击。
    林苏腰板笔直，眼神凌厉，浑身上下都散发着生人勿近的气场。
    “您这话说的就有意思了，您觉得我该清楚我就该清楚吗？实在不好意思，我不清楚，您要说什么还请直说。”
    “你这个小贱人还敢顶嘴！”
    元成气的扬手就要打林苏。
    林苏立马指了指房间里的摄像头：“您尽管在这里打我，但您要想好了，您一辈子在商场上的声誉还要不要了，您打我这一巴掌于情于理，我能否善罢甘休。”
    打女人，是上不了台面的事情。
    尤其元家的商业内容大部分都是以女性消费市场展开的，珠宝时尚之类的是元家的经营类目。
    刨去元家的为人不说。
    元家在商业上的口碑一直还是不错的。
    这要是打女人的视频泄露出去，在女性自尊已然觉醒的今天，元家的商业口碑必然要受到影响。
    这是得不偿失的事情。
    元成本来都已经高高举起的手在马上就要落在元素素脸上的那一刻缓缓的放下了。
    他气的连手指头都在颤抖，可偏偏并不能真的将林苏怎么样。
    言恒澈此时也在病床上冷眼看着。
    “元总，您这么劳师动众的跑过来不会就是为了打我夫人的吧。”
    元成本来是气势汹汹的来的，结果被林苏和言恒澈这么一搞，气势上一下就弱了下来。
    好在身后许幻山和许默也跟着进来了。
    看到许幻山和许默也来了。
    元成这底气一下就足了。
    “我告诉你们两个谁也别想跟我装疯卖傻，我女儿刚刚做完流产手术出来，到现在人还昏迷不醒呢，你们就这么装作没有这件事了？”
    言恒澈伸手指了指自己旁边病床上的乐乐。
    “我儿子被人绑架了两天两夜，到现在还生死未卜，说起来这件事您家女儿也参与其中了，你说，我要是因为这件事起诉你们元家的话，你们元家现在会怎么样？”
    “我女儿那是年少无知被歹徒给骗了！可她身怀六甲，你们也下得去手！”
    林苏噗嗤一声笑了出来。
    元成和许幻山的眼刀立马射了过来。
    “你笑什么！你是不是很得意？”
    林苏眉头一挑，眼神突然变的凌厉起来。
    “年幼无知？都怀着孩子的人还说年幼无知？法律保护未成年人也就到十六岁，她都快二十六岁了吧，还有，我没听说哪个绑匪因为是孕妇就允许她杀人的！”
    许幻山也抬手要打她。
    林苏猛地将桌子上的东西推到地上。
    “我看你们今天谁敢打我！”
    许幻山被吓了一跳，元成也愣住了。
    他们一向觉得林苏是个好欺负的，要是没有言恒澈她现在早就不知道被谁给生吞活剥了，没想到林苏发起脾气来竟也这么的可怕。
    两个孩子在沙发上被吓醒，睁开眼睛看到屋子里有那么多的人立马就缩到了一边，融融是哥哥还护着暖暖。
    林苏看着孩子的眼神稍微温柔了一点。
    但那也只是一瞬间的事情，等林苏的视线再次看向屋子里的众人的那一刻，她的眼神又开始变的冷酷起来。
    “你们，都给我滚出去！”
    许幻山站出来：“我未来的儿媳妇因为你流产了，你还在这里赶我们走？”
    林苏冷笑的看着许幻山：“不然呢？要我给你们个说法？我是给不了你们说法，我连话都懒得和你们这些人说，你们要是心里不服就去告我，起诉我，实在不行你找人暗杀我，绑架我，绑架我的孩子，你愿意怎么折腾都行，就是别在我的眼前恶心我！”
    许幻山和元成对视一眼。
    他们突然被林苏这种直白的说法弄的哑口无言。
    林苏摊手。
    “你们觉得怎么做对你们自己有利就怎么做，反正大家都到这个地步了，还有什么怕视撕破脸的，我今天也把话放在这里，你们不让我过安生的日子，那大家就谁也没想安生！”
    元成觉得自己的脸上被狠狠的打了一巴掌。
    他后槽牙都咬的咯吱咯吱作响。
    “好好好，不愧是林强那个混蛋的女儿，混蛋起来真是和你爹一模一样！”
    他说完扭头气冲冲的走了。
    许幻山赶紧跟着元成一起出门。
    许默站在原地目光沉痛的盯着林苏久久无话。
    林苏深吸一口气。
    “你不跟他们一起走吗？”
    许默的身体猛地震了一下。
    你？
    林苏一开口竟然称呼他为“你？”许默从来没想到她和林苏之间的关系竟然会闹到这个生疏的地步。
    “苏苏，这件事情，不是我的主意。”
    “可你是许家的儿子。你要帮你父亲不是吗？”
    林苏淡淡的看着许默。
    这一个眼神，便是从前的所有情谊全都一笔勾销了。
    许默张了张嘴。
    “我父亲是我父亲，我是我。”
    林苏本来不想和许默说绝情的话的，毕竟他们朋友一场，这么多年许默着实帮了他许多，可他身上到底留着许家的血。

第379章 有恩报恩有仇报仇
    许默张了张嘴。
    “我父亲是我父亲，我是我。”
    林苏本来不想和许默说绝情的话的，毕竟他们朋友一场，这么多年许默着实帮了他许多，可他身上到底留着许家的血。
    他是许家的人。
    不管是因为什么，如今她和许家和元家的关系就是这么恶劣。
    他们之间的有情对于许默来说反而还是累赘。
    左右摇摆，不如稳稳的站在一队人的身边。
    林苏直接对许默说道：“我知道你父亲的决定不是你的决定，可你是你父亲的儿子，不论发生什么样的事情，你们是一家人，血脉关系不可割舍，难道你要因为我和你父亲为敌吗？与其你在中间总是为难，不如就与我为敌吧。”
    许默咬咬牙。
    他本就委屈压抑的心情在这一刻就像是一颗正在内部剧烈反应着的核弹一般。
    尤其是当他余光一扫，看到言恒澈正一脸温暖笑容的看着林苏。
    他的那个笑容里，幸福，满意，欣赏，种种美好的情绪都在。
    可他呢。
    他现在的生活就如同身处炼狱一般。
    明明他为林苏做的事情更多，他从来都没有像言恒澈那样伤害过林苏，即便是林苏现在和许家还有元家交恶，他身为许家人却还在时时刻刻的想要站出来帮林苏说话。
    可是为什么。
    最后得到林苏的还是言恒澈。
    如此对比之下，许默觉得现实真的好讽刺，言恒澈的这个笑容真的好讽刺。
    “不，我这辈子都不会站在你的对立面的。”
    林苏低头无奈的轻笑。
    “别傻了许默哥哥，你我都有太多的身不由己，你无法真正的脱离许家，我也没办法和许家元家和谐相处，你走吧，我们以后还是少来往吧。”
    许默还想说话。
    许幻山人已经重新站在许默的身后。
    他伸手就给了许默一巴掌。
    许默的脸上被打的又红又肿。
    许幻山就像压根考虑不到许默的尊严一样伸出一根手指指着许默的鼻子骂道：“你还留在这干什么？你的未婚妻在别的病房里面！”
    许默脸上火辣辣的，更多的还是尊严被打碎的耻辱。
    “我的未婚妻？那是你安排给我的未婚妻！如今她孩子都没了，我不要和她结婚！”
    这话，许默是在和许幻山说，也是在和林苏说。
    林苏听到了。
    但她已经无心理会这些事。
    各人有各人的选择，她不管站在什么样的立场上，许默的私人感情也和她无关，他要不要娶元素素，和她又有什么关系。
    林苏将暖暖和融融搂在怀里柔声询问着孩子们饿不饿，渴不渴？
    许幻山这才注意到沙发上的那两个孩子。
    他之前不想承认这两个孩子的存在也没打算让这两个孩子认祖归宗所以也没怎么留意过，现在这么一留意才意识到了不对的地方。
    这两个孩子简直和言恒澈就是一个模子里刻出来的缩小版，怎么可能是许默的孩子！
    许幻山顿时明白了。
    原来许默和林苏还不是郎情妾意，这些只不过就是许默的一厢情愿。
    意识到这些的许幻山差点当场抽过去。
    他拽着许默的胳膊就走：“你给我走！少在这里给我丢人现眼了，你不想娶元素素，那你想娶谁？娶人家言恒澈的老婆？那也要看人家言恒澈的老婆愿不愿意跟你在一起！”
    许幻山拉着许默走了。
    林苏这才伸手揉了揉自己的太阳穴。
    “这帮人实在是太能闹腾了，闹的我头疼。”
    言恒澈微笑着对林苏招手。
    “过来睡一觉，你这几天都没怎么睡好。”
    林苏领着两个孩子过去。
    两个孩子跑到乐乐的床边就一左一右的爬了上去。
    暖暖一爬上去就伸手去捏乐乐的鼻子：“哥哥你快点醒醒，你都睡了好久了，太阳都快晒屁股了，我可不喜欢这么懒的哥哥。”
    林苏赶紧上去拦着。
    “哥哥是生病了不是在睡觉，暖暖你乖一点，不要闹腾哥哥。”
    暖暖果然收回了手。
    她眼巴巴的看着林苏问道：“哥哥是感冒了吗？还是受伤了？”
    林苏不知道怎么解释，干脆说乐乐感冒了。
    暖暖一听立马皱起了眉头。
    “我就说让哥哥平时出门多穿一点，哥哥就说我是个小屁孩什么都不懂，感冒了吧，看他以后还说不说我是小屁孩了！”
    暖暖嘴上虽然这样说着，但人已经乖乖的在乐乐的身边抱着乐乐的胳膊躺下了。
    融融没有暖暖那么活泼，他刚一爬上言恒澈的床就躺下了。
    躺下之后他问林苏。
    “妈妈，刚刚来的那些人是什么人，他们说什么孩子没有了，流产了，是哪个阿姨失去了肚子里的小宝宝吗？”
    林苏点点头。
    “是啊，那个阿姨没有好好的保护自己的小宝宝。”
    融融“哦”了一声表示自己知道了。但他到底知不知道林苏都不知道。
    林苏忙活了这么久也累了。
    她躺在言恒澈的身边，眼皮逐渐的开始打架，终于沉沉的睡了过去。
    第二天林苏醒来的时候屋子里还昏沉沉的，但言恒澈已经带着孩子们在吃饭了。
    “妈妈。”
    乐乐一见林苏醒过来了就赶紧放下碗筷朝着林苏跑了过来。
    林苏将乐乐一把抱在怀中。
    “你醒了。”
    乐乐点点头。
    “妈妈我已经没事了，你不要担心。”
    林苏忍不住伸手揉了揉乐乐的小脸：“说什么傻话呢，你是妈妈的孩子，妈妈不担心你担心谁？”
    言恒澈看着这个画面微微一笑将手中刚刚剥好的虾仁放到暖暖的碗里。
    果然，儿子暖心什么的都是假的。
    刚刚还一脸懂事的乐乐贝林苏这么一揉脸就开始不耐烦了，他挣脱林苏的手转头就跑。
    一边跑一边还怨气冲冲的说道。
    “女人是不是都喜欢捏捏鼻子揉揉脸的，真的讨厌死了。”
    林苏张张嘴。
    “嘿，你小子！”
    暖暖嘴里嚼着虾仁屁颠屁颠的跑过来对着林苏戳了戳自己的小脸。
    “妈妈，我们不要理会那些臭男人，他们都坏死了，你捏我的脸，我的脸可好捏了。”

第380章 齐心协力
    林苏伸手抱起暖暖在她的小脸上亲了一口。
    “你这都是从哪里学来的，谁说的臭男人？是不是你秦沛阿姨教给你的？”
    暖暖煞有其事的点点头。
    林苏哈哈大笑，言恒澈他们三个男人的脸色不太好看。
    病房里，突然变的温馨起来。
    林苏将暖暖放到沙发上就去洗漱了，洗漱好了面前已经摆好了碗筷，白米饭上放着好几颗剥好的虾仁。
    乐乐和言恒澈的手边堆着一大堆的虾皮子。
    暖暖喜欢吃虾仁，此时嘴巴吃的鼓鼓的。
    乐乐伸手在她的小肉脸上戳了戳：“哥哥是臭男人吗？”
    暖暖这个鬼灵精立马抱着乐乐的胳膊撒娇：“我哥哥是个例外，可香可香啦。才不是什么臭男人。”
    林苏抿嘴笑。
    言恒澈将手里的虾仁放到林苏的碗里还反问林苏。
    “我是臭男人吗？”
    林苏顿时哭笑不得。
    她端起饭碗吃了两口然后问言恒澈：“之前网络上传的我打乔安的那个视频现在处理的怎么样了，我刚刚刷牙的时候看了一眼，没见那个新闻了。”
    “范佩西的办事效率你放心，都处理好了，前天是你们那个节目播出的日子，范佩西说反响还不错，你有时间可以自己看看。”
    林苏耸耸肩膀。
    “没什么可看的。我只是想知道那个新闻到底是谁散布出来的。”
    “我调查过了，是袁琪珊。”
    “袁琪珊人呢？”
    “现在在市中心的一处公寓里面，虽然不能做设计师了，但是偶尔还会给人画画枪稿，再说元成那么喜欢她，还养着她呢。”
    林苏点头。
    “那我明白了，袁琪珊这么做就是为了把我搞臭然后给她自己洗白。”
    言恒澈吃饱了，他放下碗筷有些懒洋洋的说道：“都是一些雕虫小技罢了，你也不必放在心上。”
    林苏当着孩子的面没说什么。
    但她心里已然决定了。
    从前就是她太好欺负了，所谓三十年河东三十年河西，今时今日也该好好的缓一缓了，这些欺负她的人，但凡是欺负了她一分一毫她都记在心里，从今往后，谁愿意善良谁善良，她林苏，睚眦必报！
    吃完饭之后林苏去医生那里了解言恒澈和乐乐的情况。
    乐乐是被掐窒息才昏迷过去的，现在既然醒了就没什么大碍的，晚点再做个全身检查看看，至于言恒澈，他是因为车祸引起的轻微脑震荡。
    因为撞击不严重，肌肉骨骼都没什么问题，稍微修养几天也可以回家了。
    这些都了解完了之后，林苏放心的从医生的办公室往外走。
    刚迈出医生的办公室，忽然一道黑影朝着她猛地扑了过来。
    “林苏你这个贱人！你把我的孩子还给我！”
    林苏一个闪躲不及就被那个黑影死死的按在了墙上。
    元素素此时脸色苍白披头散发的模样活像是一个恶鬼，她将林苏按在床上伸手就抓，开口就咬。
    “林苏你这个而坚韧！我的孩子没了！都是因为你！”
    林苏的脸上被元素素抓出好几道抓痕。
    她肩膀上一痛，竟然是元素素咬在了她的肩膀上。
    她咬下去的那个力度竟像是要活生生的在林苏的肩膀上撕下一块肉来。
    林苏下意识的抬脚就踹。
    这一脚正好踹在元素素的肚子上。
    元素素发出一声闷哼说什么也不松口。
    林苏立马掐住了元素素的脖子。
    两个人顿时在地面上滚成一团，打的不可开交。
    元素素此时哪里像是一个刚做完流产手术的病号，她简直就是一个力能扛鼎的疯子，林苏和她撕扯了一会就占了下风，竟然就这样被元素素骑在身子底下打。
    元素素一把抓住林苏的头发。
    “我要杀了你！”
    林苏吃痛，胳膊肘向后一送狠狠的怼在元素素的肚皮上。
    元素素发出一声尖叫，抱着肚子滚到一边。
    此时，林苏的保镖跑过来了，他们赶紧将林苏从地面上扶起来：“夫人您没事吧。”
    林苏摸了摸脸上的伤口，顿时传来一阵刺痛。
    她摆摆手。
    “我没事。”
    是她自己说去找医生一共也没几步路没必要那么多人兴师动众的跟着的，没想到就这么几步路都能遇见意外。
    林苏看着躺在地上的元素素。
    她抱着肚子打滚的痛苦样子不像是假的，而且她的裤子下面，渐渐的有血溢了出来。
    林苏正不知道该怎么办的时候，安全通道里跑出来一个满头大汗的男人。
    林苏一看许默来了顿时松了口气：“你来了，那正好，元素素疯了，你赶紧带她去看医生吧。”
    许默看一眼狼狈的林苏再看一眼躺在地面上打滚的元素素，咬咬牙还是朝着元素素走去。
    “你能不能不要闹了！”
    元素素面色苍白，她眼神可怜兮兮的盯着许默，嘴里就剩下一个字了。
    “疼，疼啊。”
    许默不敢耽误，赶紧抱起元素素就走。
    林苏也找护士简单的处理了一下伤口就回去了。
    言恒澈一看林苏脸上的伤痕就隐约知道是怎么一回事了。
    “元素素弄的？”
    林苏点点头。
    “我刚刚在医生办公室门口遇见元素素了，也不知道是真的还是装的，好像失去孩子这件事情对元素素的伤害还蛮大的，元素素现在就像是疯了一样，看到我就毫不犹豫的扑上来。”
    言恒澈听完不屑的冷笑一声。
    “这和她有没有受刺激有什么关系，她从前没受刺激的时候不也是这个样子，哪次看到你的时候不是恨不得跳到你的身上吃你的肉喝你的血。”
    林苏对着镜子看了看自己的伤口。
    “不过我刚才好像把元素素给打坏了，她出了好多的血。”
    言恒澈不以为然。
    他素来冷酷，此时说这些话的时候也是一如既往的冷酷。
    “那也是她自找的，和你有什么干系，你不必理她。”
    林苏虽然表面上点了点头。
    但是心里还是难免有些沉重。
    元素素刚刚做完流产手术，刚刚又出那么多的血，该不会是破裂了吧，要真是这样的话，岂不是要

第381章 果然出事了
    林苏顿时觉得自己的太阳穴突突的跳。
    要真的是这样的话，元素素怕是不会善罢甘休，她能做出什么疯狂的事情还不一定呢。
    林苏下意识的用手按住自己的太阳穴。
    言恒澈抓住林苏的手腕说道：“有我在呢，你不必怕。”
    林苏虽然点头。
    但还是找了个机会出去看了一眼。
    妇产科的走廊里乱成一团，元素素刚刚从手术室里面被推出来。
    林苏躲在安全通道那里稍微听了一下，就听到医院走廊里元家和许家相互指责的声音。
    元成指着许默怒吼。
    “你是怎么照顾素素的？素素刚刚做完流产手术！你就让她那样跑出去还受了伤，现在出了这样的情况你要怎么负责？”
    许默终于爆发了。
    林苏还是第一次听到许默用这样咄咄逼人的语气说话。
    “怎么？元素素是没有行为能力还是未成年？自己做什么事还需要监护人不成？”
    元家夫人这会倒是贤惠起来。
    她拉着许默的手安慰道：“你也不要和你伯父生气，你伯父向来是把素素放在心尖尖上宠爱着的，现在素素出了这样的事情你叔叔一时情绪激动也是有的，你念在他是长辈的份上不要和他生气了。”
    林苏站在安全通道里冷笑了一下。
    虽然打了元素素是她的不对。
    但有一句话是怎么说的，自己的孩子自己不教育，等到了社会上自然就会有人教育。
    元素素也是嚣张跋扈太久了，如今也算是自食恶果，实在怪不得别人。
    而元成的痛心或许是真的。
    只是元家夫人所表现出来的贤惠大度却没有一分是真的。
    只不过是从今往后元素素都不能生了，元成要考虑家族的财产不能白白便宜了别人怕是也不会再给元素素那么丰厚的嫁妆。
    元家夫人一直以来的心腹大患被解决的差不多了，自然就放宽心变的贤惠起来了。
    而许幻山这会变脸了。
    他是不怎么疼爱许默，但许默是家中的顶梁柱，他怎么可能让许默娶一个脾气霸道又不能生的女人。
    其实许幻山也觉得元素素实在是骄纵的过分了。
    要不是元成的宠爱和家室摆在那里，许幻山为了汲取许幻山的资源也是说什么都不想娶元素素进门做儿媳妇的。
    本来还想着就算是为了钱和资源也忍一忍。
    但现在，许幻山觉得没有忍的必要了。
    他商人重利的一面在这一刻彻彻底底的暴露了出来。
    许幻山这一次没有再像是之前那样帮着许幻山指责自己的儿子，他将手攥成个拳头放在嘴巴那里咳嗽了两声说道。
    “元大哥，这素素的脾气是太骄横了一点，我们家许默一向是个好性子的，管不住素素也是正常的。”
    元成一听许幻山这样说心里顿时咯噔一声。
    “你这是什么意思？怎么早不说素素不懂事晚不说素素不懂事偏偏在这个时候说素素不懂事，你该不会是看素素不能生了，不想要我们家素素了吧！”
    许默看许幻山。
    如果他父亲真的能这么想，他倒是因祸得福了。
    在这个时候，许默也顾不得什么良心不良心的了，当初本就是元素素给他下了药才有了这个孩子的。
    他不情不愿却也忍到了今天也算是仁至义尽了。
    要是这个孩子没了他从此也可以和元素素一刀两断的话，也是一种解脱。
    许默看着许幻山的眼神透露出哀求。
    许幻山这次可算是站在许默这边了。
    他挥挥手：“许默，你去把素素的住院费都给交上，我和你元叔叔有话要说。”
    元成伸手拦住许默。
    “住院费这点小钱我们两家谁拿都是一样的，也不急在这一时，只是这个时候许大哥，你是不是应该给我个说法？”
    许幻山装傻。
    “什么说法，素素流产了，虽说都是她自己太任性的造成的结果，可她到底和我儿子相识一场，哪怕两个孩子有缘无分，我家也会承担责任的。”
    元成顿时气的吹胡子瞪眼的。
    “你这就是要悔婚的意思了？当初我们素素还好的时候你可是舔着脸说喜欢我们家素素把我们家素素当自己的亲女儿对待的，现在我们素素流产了，大出血了，你家非但不帮素素讨个公道还要悔婚？”
    许幻山没有答元成的话，而是转头一个严厉的眼神看向许默。
    “我叫你去办你该办的事情去你没听到吗？还在这里杵着干什么？”
    许默心领神会。
    他对着元成客客气气的说道。
    “叔叔我这边还有事，您有什么事情就和我父亲商量吧，都是一样的。”
    元成立马用两只手抓住许默的胳膊。
    “不行！你不许走！今天你们许家不给我个说法谁也不许走！”
    许默挣脱元成的手。
    元成立马让人来拦着许默。
    然而元家带人来了，许家也不是没人，许幻山一挥手，许家带来的人就立马挡在许默的面前。
    两家的人从一改之前和和气气宛如一家人的模样，整个走廊里的气氛都变的剑拔弩张。
    林苏靠在墙上就当听八卦一样听的正开心。
    许默忽然从安全门那里出来。
    林苏吓了一跳，赶忙站直了身体。
    “你不是……去给元素素交手术费去了吗？”
    许默好久都没和林苏好好说话了。
    他骤然看到林苏在这也并没有因为林苏疑似偷听的行为生气。
    反而是几次张口语言，话都到了嘴边又说不出来。
    他生怕一开口说错了反而让林苏故意拉开他们彼此之间的距离。
    他痴痴的看着林苏，忽然内心一阵悲凉。
    他一直都那么小心的守护着自己和林苏之间的关系，可到最后他们两个人的关系越来越疏远，时至今日，竟然一开口都怕对方会转头就走。
    他明明那么努力了。
    到底是从什么时候开始，他们的关系就变了。
    林苏见许默不说话，她也不好意思在这里继续偷听下去了。
    正扭头要走。
    忽然听到身后许默说道。
    “对不起。”
    林苏愣了愣。
    “这是哪里的话，你帮了我许多，如论如何也轮不到你亏欠了我，说起来，是我对不住你，给你惹来那么多的麻烦。”

第382章 你从来不是麻烦
    林苏转头对着许默笑了笑。
    她这一笑云淡风轻，许默从中却看出了浓浓的疏离感。
    林苏果然不再像之前那么依赖他了。
    到底是哪里出了错！
    回国，就是因为回国，从回国开始，一切就开始朝着不可预知的方向发展，他和林苏之前本来还挺好的关系也开始逐渐的破裂。
    都是因为言恒澈！
    许默深吸一口气。
    “不，是我的错，是我对不起你，我以为说暖暖和融融是我的孩子是在帮你，谁知道竟给你带来这么多的麻烦。”
    林苏涩然一笑。
    这世间的是非多措掺杂在一起反而复杂。
    尤其是她和许默这种从小一起长大的好朋友，总不能因为这一点事就怀恨在心。
    林苏到现在也觉得自己没有恨许默的立场。
    但他们也不能再继续做朋友了，因为这中间许许多多的身不由己。
    林苏对着许默点点头。
    “你也辛苦了。”
    说完她就走了，许默在后面追了两步又站住了脚步。
    就算追上了又能如何呢，林苏现在连多一句话都不愿意和他说，这样每每凑上去纠缠反而让人厌烦。
    许默自己站在安全通道里点了一颗烟。
    他不想让林苏讨厌自己，是因为还不想破坏自己在林苏心里的那些好感，只要那些好感在，他就有机会。
    也必须是那些好感在，他才能有机会。
    他虽然没有言恒澈那般狠绝，但盘算起这些来，他也是得心应手。
    一个公司的继承人如果连这点利弊都掂量不清楚的话，那他也不配做许家的继承人了。
    许默站在楼梯转角静静的吸完这颗烟，然后将烟头丢到脚下恶狠狠的踩灭。
    他已经忍气吞声的蛰伏这么多年了，也是时候奋起反击去夺取自己想要的东西了！
    对于林苏，他势在必得！
    许默整理了一下身上的衣服就离开了医院。
    许幻山那个意思根本就不是让他去交什么元素素的医疗费，根本就是让他赶紧离开眼前这个是非之地。
    他走了，许幻山会帮他将这份婚约退掉的。
    许幻山是多么精明的一个人。
    既然已经要退婚了，何必还将许默的时间浪费在这里，公司还有那么多的事情呢，身为许家集团现在的话事人，许默的时间就是金钱。
    没必要在这里消耗。
    林苏回到病房的时候，许默人已经开车走了。
    言恒澈一下就注意到林苏愁眉不展的模样。
    他和林苏在一起这么多年对林苏的脾气也算是了如指掌，一看到林苏出去又回来是这副神情便询问道。
    “你还是放心去看了元素素是吗？”
    林苏忧心忡忡的走到言恒澈的病床边上。
    “我好像真的闯祸了。”
    言恒澈挑眉。
    “我听听是什么样的大祸。”
    林苏把自己刚刚在楼上听到的谈话内容都和言恒澈说了一下。
    “我那一下好像把元素素的?丶?打坏了，她现在不能生了，许环山变了脸色要和元家退婚，许家倒是没什么的，许幻山一向是个老狐狸，既然不和元家结亲了定然不会再来招惹我们，只是元素素失去了当母亲的资格，怕是要恨死我了。”
    言恒澈有些无奈，可看着林苏忧心忡忡的脸色他又不忍心对林苏说什么重话。
    言恒澈伸手揉了揉林苏的脑袋说道。
    “那也不能怪你，要不是她挟持乐乐也不会流产，自己流产了还不好好休养身体扑上来找你的麻烦，闹成这样也是自作自受，没人会心疼她的。”
    林苏撇撇嘴。
    “那不一定，元成心疼她心疼的就跟眼珠子似的，我瞧着元家和许家要翻脸。”
    言恒澈将双手搭在脑后看着林苏。
    他这样子倒像是个出来休闲度假的，一点都不像是一个正躺在病床上养伤的人。
    “那又如何，元家和许家要联姻本来也是因利而合，因利而和利尽而散也是寻常事情，与我们更没什么关系了。”
    言恒澈说着说着忽然眯着眼睛看林苏。
    “难不成你是心疼许默了。”
    林苏白他一眼。
    即便是现在言恒澈还是改不了他那个醋坛子的毛病，总是怀疑她对许默的心思。
    “是啊，我实在是太担心许默哥哥了，毕竟我们两个是从小一起长大的青梅竹马，要是许默哥哥……”
    林苏话还没说完，顿时觉得一阵天旋地转。
    等她回过神来的时候人已经被言恒澈按在了床上，言恒澈毫不犹豫的就堵住了她的嘴。
    林苏顿时脸红起来。
    她挣扎着推开言恒澈。
    “我看你是好了，一点也不像是个脑震荡病人的样子。”
    言恒澈邪魅一笑。
    “死人都能被你给气活了，何况我只是一个区区脑震荡的病人，被你给气好了那也是情理之中的事情。”
    林苏撇撇嘴。
    “不过我真的有些担心，倒不是担心许默，而是担心你，现在林睿在背后虎视眈眈的跟你要钱，元家又出了这样的事情，那父女两个就没一个是讲理的。我怕等元素素醒了怕是要跟你闹。”
    林苏隐约能猜到，在林睿贪婪的勒索下，言恒澈手里的那点活动资金怕是已经被要空了。
    毕竟什么样的家庭能负担的起他这样的花销。
    再这样下去势必要影响到言恒澈的公司。
    要是言恒澈的公司受影响了，元家再打击报复的话，就很容易出事。
    言恒澈也明白这点。
    他皱皱眉头用食指点了点自己的太阳穴。
    “这倒确实是一个让人头痛的问题，看来我得出院了。”
    “出院干什么？”
    言恒澈曲起一根手指在林苏的小脑袋瓜上点了点：“你说我出院能干什么，当然是想办法把林睿这个麻烦给料理掉。”
    林苏有些担心的看着言恒澈。
    “你还是调理好身体再出院吧。”
    言恒澈伸了个懒腰一脸轻松的说道。
    “算啦，我本来还想趁着这次机会偷个懒，但现在为了你们母子我也得出院，老宅那边的安保系统要重做，暖暖和融融还小，呆在家里安全很重要，乐乐也要重新找学校。”

第383章 你还是先担心你自己吧
    “那也不急在这几天，你这是轻微脑震荡，再调理几天也耽误不了什么事情，林睿那边我先想办法，三个孩子跟你呆在医院是委屈了一点，但我也放心。”
    言恒澈捏住林苏的鼻子。
    “林睿那样的无耻之徒你能有什么办法？小心你没处理掉他反而被他给算计了。”
    林苏挑眉。
    “我是脾气软一些，但我也不是好欺负的，我生命中最重要的也就剩下我的孩子了，林睿既然敢打我孩子的主意，我必然不会跟他善罢甘休。”
    言恒澈的目光猛地闪了闪。
    “你生命中最重要的只有孩子？”
    林苏顿时明白过来言恒澈的意思。
    她哭笑不得的锤了言恒澈一下：“这种醋你也要吃，难不成你上辈子是个醋坛子不成？”
    林苏这一拳也不重，言恒澈却痛呼一声倒在床上。
    “头好晕。”
    林苏手脚并用的从床上爬下来。
    “我瞧着你也是没好，不如在医院继续休养几天我也好安心。”
    言恒澈伸手一把抓住林苏的脚踝将林苏重新抓回来。
    “你想往哪跑？”
    林苏被言恒澈压着，她忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
    “我看你可是一点都不像是个病号。”
    言恒澈无奈低头。
    “是你太气人了，我就算进了棺材也会被你气的从棺材里跳出来的。”
    林苏伸手推他。
    “好了，你别在这里演了，孩子们还在呢，让孩子们看着多不好，你快起来！”
    言恒澈不屑的看了看旁边的三个孩子。
    “研究表明，孩子从小看着父母恩爱心理会更健康。”
    虽然嘴上是这样说，但言恒澈还是撒开了林苏，林苏从床上爬起来还忍不住嘟囔了一句：“真是为老不尊。”
    言恒澈对此完全不以为意。
    他也从病床上下来了。
    去卫生间洗漱了一下再出来的言恒澈哪里还有半分病人的样子，他穿着一身简单的运动服，随手捞起暖暖和融融就走。
    “回家咯。”
    林苏赶紧带着乐乐跟上。
    言恒澈的助理负责收拾医院里的东西。
    他们直接就去地下停车场开车回家去了。
    他们前脚刚走，后脚元素素就醒了，她睁开眼睛的时候还不知道自己经历了什么，正要从床上爬起来，忽然感觉小腹处一阵剧痛。
    她伸手在小腹那里按了按，顿时感受到了来自伤口的疼痛。
    顿时一股不祥的预感袭上心头。
    “我怎么了？”
    元家夫人坐在元素素的床边假惺惺的抹眼泪：“你说你好端端的去找林苏打什么架呀，有什么事情等你身体修养好了再说也不迟呀，这一架打下来林苏只是擦破了点皮，你却??子丶宫??劈裂大出血了，唉，糊涂啊。”
    元素素呆住了。
    她惊疑不定的看着元家夫人。
    元变夫人赶紧装模作样的安慰元素素：“不过没关系的，就算你以后不能生孩子了，我和你父亲不管怎么着也会让你嫁人的，实在不行，咱们花钱找个代孕好了，你还是会有孩子的。就和亲生的孩子一样。”
    元素素顿时尖叫起来。
    “滚！你给我滚！你这个恶毒的女人！你骗我的！”
    元家夫人擦擦眼泪。
    “我知道你不相信我，可这事情我说的都是真的，你要是实在不相信的话就去问你的父亲，可我觉得你最近还是不要去找你的父亲了，你父亲因为许家退婚的事情被气着了，现在就在楼上病房躺着呢，他毕竟年纪大了，你不要闹他了。”
    元素素惊呆了。
    恐惧，伤心，失落，一系列的情绪骤然涌上心头。
    这接二连三的打击让她整个人就像是个提线木偶一样呆在那里，一时之间竟不知道怎么表达自己的难过。
    她感觉自己的脑袋要炸开了。
    元素素双手死死的抱住自己的脑袋。
    突然，她惊声尖叫。
    “不！这不可能！”
    元家夫人掩藏在手绢之下的脸上，忽然绽开一抹笑容。
    元素素一把掀开被子就要下床，然而刀口拉扯的痛楚让她猛地一下跪在地上，元素素一只手抓着病床的边缘另外一只手抱着自己的肚子。
    好疼。
    这刀口似乎在向她证明，她不但失去了好不容易才得来的孩子，竟然连以后可以生孩子的资格也失去了。
    元家夫人还假模假样的过来扶元素素。
    元素素猛地一把推开元家夫人。
    “是你，是你搞的鬼对不对！”
    元家夫人秦华的脸一瞬间变得惨白惨白的，她委屈的看着元素素：“我虽然不喜欢你，但你从小到大，你的事情我从不干涉，我自问我也没什么对不住你的地方，你为什么要这样想？”
    元素素疯了一样的扑向秦华。
    “都是你！是你！你这个贱女人就是见不得我好，你想要搅合我和许默哥哥的婚事所以叫人摘除了我的??子丶宫??对不对！”
    秦华吓坏了。
    这个小野种真是一点教养也没有。
    她赶紧挣脱元素素。
    “你少在这里怨我，你要怨也要怨你自己！谁叫你非要去招惹林苏的，现在好了，孩子没了，子丶宫也没了，许家的婚事也黄了，关我什么事？我可从来都没有让你去招惹言家招惹林苏！”
    秦华这句话倒是提醒了元素素。
    她坐在地上，肚子上的纱布都被鲜血给染透了。
    “是啊，都怪林苏，是林苏弄掉了我肚子里的孩子，是林苏让我以后都没有生孩子的资格了，都怪林素那个贱人！”
    元素素挣扎着从地上爬起来就要往外走。
    秦华坐在地上喊了一声，但也只是喊了一声。
    元素素和言家的梁子本身就已经结下了，索性她愿意怎么闹就怎么闹去，只要不挡她儿子的路，怎么都成。
    元素素当然也走不出去。
    她刚走到门口就被元成给拦住了。
    元成脸色泛黄，隐隐透着一股死气。
    他目光浑浊的盯着元素素。
    “我就在楼上休息休息你都要闹腾，你什么时候才会叫我省心些。”
    元素素一见到元成，也顾不得元成说的是责怪的话，她就像是找到了主心骨一样一把抓住元成的胳膊哭了起来。

第384章 林睿的机会
    “爸，爸你告诉我这不是真的，我没有被摘除，我还可以生孩子，许默哥哥也没有和我退婚，我还可以嫁给他，我以后还会有孩子的对不对？”
    元成即便再于心不忍也不能纵容元素素了。
    他虽然被许家落井下石的行为给气的不轻。
    但这也让他彻底意识到了一个问题，许幻山并不是真心要娶元素素当儿媳妇的，他看准的只有元家的家产。
    财产他要，元素素这个儿媳妇，却可有可无。
    现在就算是没出这个事情元素素真的嫁过去了又能如何，等他撒手归西，元素素这个傻孩子再守不住他给她的财产，早晚还是要被许家给扫地出门。
    因为不管是许默还是许幻山，就没一个真心对待他的。
    元成狠狠心拉开元素素的手。
    “当初你就该听我的让我给你安排你的婚事，你非执迷不悟要嫁给许默，现在出事了额，许家撇下你就走了！”
    元素素的眼泪大颗大颗的往下掉。
    “可是，可是结婚的请柬都发出去了呀，现在说取消婚约，那许家不丢人吗，爸爸不丢人吗？”
    她不是能考虑到这些的人。
    她说这个话，只是还想给自己争取一线希望。
    她就是想要嫁给许默。
    哪怕知道许默心里的人不是她，哪怕强留在许默身边她自己也很委屈，可是她就是舍不得许默。
    元成咬咬牙推开元素素。
    “丢人的是你，你是女孩子，对于许默来说，你最多就算是他的风流债罢了。”
    元素素捂脸痛哭。
    “爸爸，我什么都没有了！”
    元成拍拍元素素的后背。
    “你还有爸爸！爸爸肯定给你找个好归宿！”
    秦华在病房里看着这父女两个父慈女孝的样子就觉得恶心。
    贱人生的贱种，这些年她能容得下她已经是她这个作为豪门妻子的大度了！现在都已经这样了，元成还是执迷不悟的要给元素素铺路是吗？
    好，那就让元素素闯更大的祸。
    最好，有去无回。
    她不是恨林苏吗？
    那就去报复好了，她会在背后帮她的，秦华就不相信，元素素一而再再而三的挑衅言恒澈言恒澈还能无动于衷。
    言恒澈的名声在圈子里那也是人尽皆知的。
    最好，元素素就这样了结在言恒澈的手里好了。
    想定这一点之后，秦华从地上爬起来。
    “我看着那许家也不是什么良配，你真的嫁过去了也只会吃亏，就此作罢也好，只是那个林苏算是什么东西，让咱们家素素吃了这么大的一个亏，要是不讨回来，咱们家的脸面还往哪里放？”
    元成惊疑不定的看着秦华。
    秦华每次过问元素素的事情都关乎于元素素能分走元家多少财产，像这样为元素素出头还是第一次。
    他们夫妻两个的心不在一处也不是一日两日的事情了。
    元成抓着元素素的手猛喘了几口气说道。
    “我身子骨不行了，我得好好调养调养，素素又这样了，不管什么事情，都等我和素素的身体调养好了再说。”
    秦华勾唇。
    “那是自然。”
    她说完就不动声色的打量了元素素一眼。
    果然见元素素的目光中闪过一丝狠辣。
    秦华心中大定。
    在这件事上元素素定然不会善罢甘休。
    凭你元成是活了多少年的老狐狸，你没教育好你的小孽障，纵容的她唯我独尊，如今你也改尝尝自己种下的恶果了。
    当晚，元素素就摸到了楼上。
    她记得言恒澈就在楼上住院，林苏一直陪在言恒澈的身边。
    走廊里，元素素紧了紧拳头，她手中握着一把水果刀。
    然而推开言恒澈病房的门，却发现里面空无一人。
    身后忽然有人拍了拍她的肩膀，顿时让做贼心虚的元素素惊声尖叫。
    “啊！什么人！”
    她手中的水果刀顺势挥了出去。
    秦华吓得猛地倒退了两步，心有余悸的拍拍自己的胸脯：“你这大半夜的跑上来干什么？该不会是来找言恒澈和林苏寻仇来的吧？”
    元素素扭头。
    “关你什么事，你什么时候关心过我的事情，少在这里猫哭耗子假慈悲了。”
    秦华却在这个时候主动拉住元素素的胳膊，她将元素素手中的匕首也顺势给抢了下来。
    “是，我承认我是没怎么关心过你，可你到底不是从我肚子里生出来的，我只能考虑到我自己的儿子，可我觉得在这些豪门大院里，我也算是个仁至义尽的后母了，我可曾找过你一点麻烦。”
    事已如此，元素素还是改不了她那个嚣张跋扈的脾气。
    她不屑的哼了哼。
    “你是不想找我的麻烦还是不敢找我的麻烦，毕竟我爸爸管事，你还指望着我爸爸分家产呢。”
    秦华叹气。
    “是啊，我要为我的儿子争家产，可你现在这样，也威胁不到我儿子了，毕竟你没有子嗣，你爸爸也不会给你分太多的家产。”
    元素素瞪眼瞧着秦华。
    “你是来嘲笑我的？”
    黑暗里，秦华的笑容足见少年时的风华绝代。
    “不，当然不，我是来帮你的。”
    林苏手中的铅笔在图纸上啪的一声就断了，断掉的截面在白色的草稿纸上划出一道长长的黑色划痕。
    她有些气急败坏的将铅笔丢在一边。
    “这个比赛规则对我来说一点都不公平！”
    言恒澈的视线从电脑上移开看着林苏。
    “怎么了？”
    林苏抓起平板电脑跑到言恒澈的身边指着上面的比赛规则说道。
    “这次的比赛是设计出一件本品牌限量发售一件的手工作品，然后所有的作品一起开一个拍卖会，拍卖会的所有收入都会作为慈善基金捐赠到贫困山区，以作品拍卖的价钱来定排名，这怎么能公平？”
    林苏真的不是一个喜欢抱怨赛制的人。
    她自己就是一个走后门进入比赛的选手，她自知自己已经是捡便宜了也不敢有那么多的怨言。
    可现在这个赛制，林苏觉得就是在针对她。
    所有人都知道她的设计品牌是是小众轻奢品牌，整个品牌也没什么贵重的设计品。
    而且她这种小众品牌出什么手工制作限量珠宝，简直就是在开玩笑，哪有什么收藏的价值。

第385章 更进一步
    反观其他参赛的设计师。
    她们要么是有自己的珠宝品牌，要么是知名设计师，她们设计的作品也大多是用名贵珠宝，就算是不为着设计，便是那些珠宝便已经很有价值了，怎么也不会拍出太低的价钱。
    林苏为此已经头痛很久了。
    此时林苏忍不住用手撑着自己的额头说道。
    “其实像我这样的小众设计师就不应该走后门参加这次的比赛，能走到现在也算是幸运了，既然是走后门，这比赛规则不适合我也很正常吧。”
    言恒澈拿着林苏的笔记本研究了半天然后轻轻皱起眉头。
    “这个比赛规则确实是不适合你，等我和举办方那边说一下。”
    言恒澈一开始将林苏安排到这次的比赛中来的时候就是希望林苏能在这次的比赛当中得到一个好的名次从此开启人生的新篇章。
    他在这次的比赛中投资那么多的钱就是为了给林苏铺路的。
    举办方现在出这样的节目规则，言恒澈觉得好像就是在针对林苏一样。
    不管是不是针对，反正言恒澈护短已经是圈子里人尽皆知的事情了。
    他是绝对不会让林苏在这次的比赛当中犯难的。
    言恒澈放下平板电脑拿起手机就要给举办方打电话，林苏赶忙拉住言恒澈的手将手机夺过来按掉。
    “算了，现在马上就要开始比赛了，临时改赛制是对其他的参赛作者的不公平，其实我这种走后门才有资格参赛的设计师能坚持到第三轮已经是很不容易了，就算是这次被淘汰了我也没有太多的怨言。”
    言恒澈却不这么认为。
    当初举办方找他投资的时候可是说的明明白白的，愿意给林苏留下一个比较靠前的排名，他也没让林苏拿第一。
    现在举办方这样做。
    言恒澈觉得他们怕是在珠宝圈做腻了。
    钱到手了就无所畏惧了是吗？
    他言恒澈的钱要是那么好用的话，在圈子里也不会留下一个心狠手辣的名声了。
    言恒澈伸手揉揉林苏的脑袋。
    “就算是举办方那边想搞猫腻把你淘汰也没那么容易，你就安心设计你的，我自有办法。”
    林苏撇撇嘴。
    “你的办法我都能猜到是什么，不外乎是找人买下我的作品让我能够继续晋级，现在观众都在说我是靠着你才上位的，现在你这样做，岂不是更证实了外界的传闻？”
    言恒澈十分张狂的说道。
    “这本来就是事实，我自己的老婆我愿意花钱捧多正常，没什么好藏着掖着的。”
    林苏走回到桌子前面继续拿起铅笔。
    “算了吧，德不配位，我就算是拿到名次也没什么好高兴的，还不如等我什么时候自己有实力了再比，那个时候才是名至实归。”
    言恒澈施施然靠在椅子上。
    “那我为你投资给举办方和节目组的那些钱岂不是就打水漂了，我老婆这么勤俭持家不会连这笔账都算不清楚吧？”
    林苏咬咬牙。
    “成吧，那你看着安排。”
    反正现在网络上的流言蜚语也不少了，这种说她靠男人的话层出不穷，她做不做都无法将这个锅甩掉，索性就任由他们说去，这也算是一种不红不黑的名气。
    林苏咬着铅笔继续琢磨设计稿。
    她原本想这次的设计要不要就采用一些比较稀有有收藏价值的宝石，这样也能在拍卖会上卖出一个好价钱。
    可思来想去还是觉得不妥。
    她本身的品牌定位就是小众品牌，轻奢饰品，现在公司还没有研发高端珠宝，为了一场比赛就动用华丽的珠宝未免违反她的设计理念。
    到时候就算是比赛赢了，她的品牌口碑也会受影响。
    毕竟现在支持她的都是一些上班族的小白领。
    她不能拿自己的品牌口碑去赌一次比赛的名次，怎么算这笔买卖也是不划算。
    看来这次给她出难题的人倒是费尽了心思。
    林苏接下来的几天都将自己关在书房里画设计稿，就连吃饭都是保姆送到屋子里来的。
    乐乐的学校还有家里的保全问题一直都是言恒澈在操心。
    几天后的晚上，林苏才将设计稿画出来。
    林苏举着设计稿看了半天，才刚刚松了一口气又想起了别的问题。
    这几天过去，林睿又和言恒澈要了多少钱？
    林苏跑到楼下去找言恒澈，言恒澈正靠在沙发上看财经新闻，看到林苏下来立马对着林苏招招手。
    “我看国内现在影视行业发展的不错，你觉得投资这方面怎么样？”
    林苏皱眉。
    “这个事情你就不用问我了，我从小到大也没怎么学过商业问题，我可不敢胡说，你比我有经验，你自己决定就好了。”
    言恒澈用食指戳戳下巴。
    “可我也想试试被老婆管钱是什么感觉。”
    林苏顿时哭笑不得的看着言恒澈。
    “人家都是防着老婆把持着家里的财政，你倒好，还想让我去管钱，管钱可是一件很累的事情，我不管，我只管做我的阔太太，衣来伸手饭来张口就好了。”
    言恒澈咂咂嘴。
    “说的好像真的一样。”
    林苏莞尔一笑。
    她也只是说说而已。
    曾经她确实是一个在家养尊处优的阔太太，可只有经历过那样的日子才知道其中的心酸。因为没有自己的事业，所以将自己全部的心思都投入在家庭当中，担心孩子教养的不好，担心丈夫出轨，每天胡思乱想的，尤其是这样的日子久了，渐渐的就会开始怀疑自己的个人价值。
    这样的日子林苏是再也不想过了。
    这一次，即便是她和言恒澈重修旧好，即便是言恒澈愿意在她的身后为她保驾护航将她捧着的像是一个掌中宝一样，她也还是要坚持自己的事业。
    林苏靠在言恒澈的肩膀上轻轻拍着言恒澈的后背说道。
    “我不是来和你说这个事情的，林睿的事情现在怎么样了？”
    提起林睿，言恒澈的脸色有些沉。
    “他倒是好几天没找我要钱了，我正有些奇怪呢。”
    林苏听到言恒澈这样说也是心头一紧。

第386章 暴风雨前的宁静
    本来林睿不来找言恒澈要钱是一件好事，但是他们谁不了解林睿的为人，他怎么可能为他们着想。
    花着言恒澈的钱继续过他阔少爷的日子，他能这么轻易善罢甘休？
    林苏总觉得林睿在盘算一些别的什么。
    她有些不安的坐直身体。
    “林睿这是又要搞什么花样，难道是你最近找到制衡林睿的办法了？”
    言恒澈摇摇头。
    “我倒是找了一些黑客准备将林睿电脑里的视频资料给清除一下，只是林睿定然是不可能将视频资料只放在电脑里，他兴许还有什么磁带备份，想要销毁并不容易，我也担心打草惊蛇，所以到现在都没行动。”
    林苏心头更沉了。
    “走一步看一步吧，现在担心这些也没用。”
    嘴上是这样说，可林苏还是因为林睿的事情有些睡不踏实。
    辗转反侧到半夜，林苏好不容易睡着了，第二天早上却还是早早的就醒了。
    看看身边熟睡的言恒澈，林苏心里难受的推了推言恒澈。
    言恒澈迷迷糊糊的睁开眼睛下意识的将林苏拉倒自己的怀里躺好。
    “怎么这么早就醒了，心里有心事？”
    林苏抓着言恒澈的胳膊紧张的说道：“你说林睿是不是在打咱们家的主意，还有元素素那边出了那么大的事情，元成那么疼爱元素素，想来也不会善罢甘休，可是他们到现在连点动静都没有，”
    他们会不会联合到一起了，正酝酿着准备给她造成致命一击。
    林苏越想越害怕。
    她也知道自己抑郁症还在吃药维持，心思难免敏感多疑，可只要一想到乐乐被绑走她就总是不安。
    这次是白婉婷没下手。
    那要是再有一次呢。
    元素素现在疯狂到那个地步，她要是也将乐乐或者这几个孩子中的某一个给掳走了，没准会直接痛下杀手。
    林苏想想就觉得不寒而栗。
    言恒澈听到林苏这样说顿时清醒过来，他倒不是害怕林苏猜测中的可能性，他是感受到了林苏的惶恐不安。
    医生特意嘱咐过抑郁症的患者心思敏感情绪变化也很快，让身边的人多关心多留意，他也希望林苏可以快点康复过来，所以只要是感觉到林苏的情绪有变化言恒澈一点也不敢含糊。
    言恒澈抓住林苏的手，顿时感觉林苏的手冰凉冰凉的。
    “你在胡思乱想什么呢，元素素现在什么样了我们也不知道，再说，林睿就算是和元家搅合在一起，最坏的结果也就是将那个视频给发出来，虽说对故去的岳母不好，可到底是过去的事，你的母亲也是受害者，对你的影响也不会太多，别怕，不到万不得已，我是绝对不会让这样的事情发生的。”
    林苏难掩悲伤。
    “我是害怕他们对我的孩子不利，而且我母亲活着的时候就已经很艰难了，现在过世了还要受这样的委屈，实在是我这个做女儿的对不住她。”
    言恒澈紧紧的搂着林苏。
    “岳母要是在的话，她也会心疼你的，或许岳母根本就不在意那些，她想看到的就只是你平平安安健健康康的。”
    林苏本来是忍着眼泪不想哭的。
    可是此时此刻林苏真的是控制不住，她的眼泪一颗一颗的掉下来。
    “不是的，要是我母亲真的不在意这些就不会自杀了，我母亲就是被他们给逼死的，可是我这么多年我为了活下去一直委曲求全，我没有为她讨回一点公道，我真是无能。”
    言恒澈心疼这样的林苏。
    他轻轻拭去林苏脸上的泪水。
    “不是这样的，你现在也是个母亲，你想想，如果这些事情发生在你的身上，你会希望你的孩子背负着仇恨长大为她讨回公道吗？”
    林苏哭着摇摇头。
    言恒澈抓着林苏的手。
    “是啊，天下间的母亲都是一样的，她们并不指望儿女为自己做什么，只要孩子能健健康康的长大有属于自己的人生为人父母的也就安心了。”
    林苏还是忍不住自己的眼泪。
    她赶紧胡乱的用手去抹眼泪。
    “对不起，我现在还是有些控制不住自己的情绪，我本来只是担心林睿会对我们家不利的，可不知道怎么的就开始胡思乱想到这些，我真的不是有心的。你面对这样的我一定很辛苦吧。”
    言恒澈越发搂紧林苏。
    他将下巴搭在林苏的脑袋上心疼的说道：“我之前一直想或许这辈子我就这么错过你了，我那个时候就发誓，只要你能回到我的身边，不论如何我都要好好的维护这段感情，你现在这样根本就不算什么，我只是心疼你，你真的很不容易了。”
    林苏顿时趴在言恒澈的怀里哇哇大哭。
    她的眼泪将言恒澈的胸口都给沾湿了。
    不过这样大哭一场之后林苏反而有种发泄出来了的感觉。
    吃了药起床的时候，林苏除了眼睛还有点肿志之外都已经好的差不多了。
    吃饭的时候，言恒澈看着眼眶还有些浮肿的林苏问道。
    “你晚点有没有别的事情，要是没有旁的事情的话，我带你去看看婚礼的流程好不好？”
    言恒澈不说林苏都快把这个事情给忘了。
    “婚礼还要办吗？其实我觉得我们现在这样就已经很好了，没必要再办个婚礼昭告天下，办两次婚礼，我还挺难为情的。”
    好像故意炫耀言恒澈有多宠爱她一样。
    “这有什么难为情的，虽然我们一直也没离婚，但在外人眼里我们怕是离了婚又纠缠在一起，不如再大大方方的办一场婚礼，也算是复婚了。”
    林苏搅合着碗里的粥。
    “你什么时候在意过外人的看法。”
    言恒澈歪着头看林苏，林苏被他这样专注的视线看的有些难为情，她更是低着头盯着眼前的粥不说话了。
    耳边却传来言恒澈宠溺的语调。
    “我虽然不在意外人的看法和说法，但我知道你是在意的，既然是你在意的东西，我自然也会跟着在意。”
    林苏的心猛地在胸膛里狠狠的跳了两下。

第387章 林睿要的
    林苏的心猛地在胸膛里狠狠的跳了两下。
    她赶紧按住胸口。
    虽然知道言恒澈说这话难免有哄她的嫌疑，可她还是不争气的被感动到了。
    “那好吧，吃完饭我去收拾一下。”
    早餐时间因为言恒澈的这一句话林苏的脸一直都是红扑扑的，吃完饭就赶紧放下餐具上楼收拾自己去了。
    言恒澈带着林苏去看婚礼策划进度的时候，林苏的耳朵还是红红的。
    言恒澈那句话实在是太甜了。
    纵使林苏一遍遍的提醒自己不要沉溺在这样的甜言蜜语之中不能自拔，可脑海中还是忍不住一遍遍回想着言恒澈早上和她说的那些话。
    心里……甜丝丝的。
    婚礼策划的已经差不多了。
    言恒澈带林苏了解了一下之后就将婚礼的日期定在了下个月的月底。
    此时春暖花开，适合户外办婚礼。
    只是林苏还是有些担心。
    “我们这个时候结婚会不会太招摇了啊？”
    毕竟元素素那边出了事许家和元家刚刚接触了婚约，而她和言恒澈却在这个时候办了婚礼，这不是在给元素素上眼药吗。
    元素素本来就够恨他们的了。
    言恒澈不屑的冷笑一声；“难道我们不办婚礼元素素就不恨了吗？她现在怕是恨不得能吃我们的肉喝我们的血，多一分少一分恨意也没什么太大的区别。”
    这些纷乱复杂的事情林苏只要想想就觉得压抑。
    “所以我想着要不然等这些事情都解决好了再办婚礼，也能办的安心些。”
    言恒澈不以为然的说道。
    “这些事情过去兴许还有别的事情，她们愿意怎么闹腾就怎么闹腾，我们该怎么做我们自己的事情就怎么做我们自己的事情，何必在意他们要做什么，我就不相信他们还能翻出天去。”
    言恒澈这话说的颇有几分霸气。
    可是即便是这么霸气的男人，还不是在乐乐失踪的好几天之内着急上火也找不到乐乐，一个白婉婷就能搅起这么大的风浪，何况是有权有势的元家。
    林苏总觉得自己的心里有些不安。
    可她也觉得自己或许是因为抑郁症的原因太敏感太多愁善感了。
    她担心自己的负面情绪太多影响到言恒澈，所以即便心中不安她也忍了。
    只是收拾林睿的心，一直没有动摇过。
    林苏的设计稿画好之后就将自己的设计稿交给了一直合作的工作室制作成品。
    然后，她就开始琢磨应该怎么对付林睿。
    她先是试探性的往林睿捏着的那张卡里面打了五百万。
    果然，林睿那边很快就查到了这笔钱，电话迅速的就打了过来。
    林苏刚一接起电话就听到林睿阴阳怪气的声音。
    “果然是我的好姐姐，我刚想开口说我最近手头紧了，转账就到了，亲姐姐就是不一样。”
    即便是隔着电话，林苏眼前依旧浮现出林睿那副恶心的嘴脸。
    林苏强忍着自己的反感开口。
    “你最近倒是没和我要钱，难不成是良心发现了？”
    “还不是姐姐提点的好，我也想舒舒服服的多过几年，把你和我姐夫拖垮了对我来说能有什么好处？”
    林苏才不相信林睿是考虑到这一点才不和言恒澈要钱的。
    他这样贪得无厌的人，即便是言恒澈破产他都不在乎。
    不拿到自己手里的钱他会放心？
    “是吗？我还以为你有什么别的事情要我办，既然这样，那算我谢谢你了。”
    林苏说完又补充了一句。
    “既然没什么别的事，那我就挂了，你是我弟弟，我怎么也不会亏待你的。”
    林苏嘴上说要挂电话，其实根本就没挂掉的意思。
    因为她知道，林睿心里必然在盘算着别的东西。
    果然不出林苏所料，听到她要挂电话，林睿立马喊她等一下。
    “我听说，许家和元家的婚约解除了？”
    林苏皱眉。
    “我不清楚，你直接说你什么意思吧。”
    林睿施施然说道：“我的好姐姐，你看我如今年纪也不小了，也是时候到成家的时候了，既然许默瞧不上元素素，我倒是觉得这个元素素挺好的，不然你和我姐夫帮我保个媒算了额，我愿意给元家当姑爷。”
    林苏顿时一口气堵在心口。
    她就说林睿这几天这么安生一定没安好心，原来他心里打的是这个主意。
    她就怕林睿和元家搅合在一起。
    敌人抱团能有什么好事。
    林苏想也没想的拒绝道。
    “我和元素素的关系你也是知道的，这件事旁人去说或许还能行，要是我去说一定成不了。”
    林睿冷不防的笑了一声。
    即便是通过冰冷的电流，林苏也能听得出来林睿的笑声有多么的不屑。
    “姐姐，你就别在这装傻了，你不就是觉得元素素现在也恨透了你，我也恨透了你，你怕我和元家绑在一根绳子上事情就不好办了，你那点小心思就别想瞒我了。”
    林苏顿时被气的手都在哆嗦。
    林睿才不管林苏会不会因此生气，林苏气出病来他才高兴呢。
    “林苏，我叫你一声姐姐是给你面子，这几天没为难你跟你要钱也是我给你面子，你要是能让元素素嫁给我，咱们之间的事情还好说，要是不行，别怪我不客气。”
    林苏挂断电话。
    她坐在沙发上开始盘算这件事。
    林睿想娶元素素是为了什么实在是太好懂了，他不外乎是看中了元素素在元成心中的地位，想要学着林强走他的老路。
    可元素素怎么可能瞧得上林睿这种纨绔子弟。
    林苏单手托着下巴。
    这事，能不能找到别的转机，他们两个真的结婚的话，是不是只有对她的坏处，而没有好处？
    看来这件事还需要从长计议。
    林苏和言恒澈说这件事情的时候。
    言恒澈冷笑一声。
    “林睿真是个蠢货。”
    林苏不解。
    “为什么这样说？”
    言恒澈帮林苏分析道。
    “元成是希望给自己的女儿找个靠山，等自己死的时候也能闭上眼睛，他是不会将元素素交给林睿的，元素素嫁给林睿，元家就要遭殃了。”
    “也未必吧，或许他们可以因为利益短暂的结合在一起。”

第388章 可以促成
    言恒澈伸手宠溺的刮了刮林苏的鼻子。
    “因为利益短暂的结合在一起为什么一定要结婚？元素素嫁给这种人能全身而退？到时候兴许要把全家都跟着搭进去。”
    林苏也知道，就算让林睿娶了元素素，其实对他们这种人来说也只是个两败俱伤的结局，只是对她和言恒澈，也没好处。
    林睿的手里捏着她母亲那样的视频，林苏担心这个视频落在元素素的手里怕是要比放在林睿的手里还要可怕。
    言恒澈也知道林苏顾虑的这点。
    他用手点着太阳穴想着这件事情。
    然而这不是一时半刻就能想到的解决办法的事情。
    言恒澈看着外面的天色。
    “时候不早了，你先早点休息，其他的事情还是等天亮了再说，就算是咱们答应林睿的条件也不是现在一时半刻就能给他把亲事说成的，这事竟然已经拖了这么久了也不在乎稍微再挑几天。”
    言恒澈怕林苏睡不着，还给林苏吃了药才带着林苏上楼去休息。
    当天晚上，林苏因为药效睡的还可以。
    不过第二天一早还是早早的就醒了。
    她穿上衣服蹑手蹑脚的走进书房就开始查资料。
    她在查那些爆出不雅视频的豪门家庭最后都怎么样了，只有看看案例，林苏才能大约估摸出最坏的结果是什么。
    她不断的翻看着过去的案例。
    突然，一个案例吸引了她的注意力。
    这倒不是豪门夫人的不雅视频，而是一个女明星的不雅视频，这个女明星在如日中天的时候被爆出不雅视频，口碑和形象顿时一落千丈，从原本的玉女掌门顿时变成了人人喊打的对象。
    一时之间，她如日中天的事业没了，人也被那些谩骂的声音骂的连门都不敢出。
    尽管最后历经千辛万苦证明这个视频是人工合成的，但由于视频被爆出来的热度也过去了，这个女明星也已经在这次的事件当中过气了，她发表的声明根本就没多少人留意，她就在这样的诋毁中，彻底沉寂了下去。
    直到近几年才好不容易重新翻红，这件事情才被大众知道。
    不然的话，她的故事，只会是不雅视频女明星陨落的故事。
    林苏忽然有了主意。
    她独自一个人靠在椅子上琢磨了很久。
    最后决定了自己要做什么。
    她从来都不是一个任人欺负的软骨头，林日既然这样逼迫她，她忍了这么久，也是时候反击了。
    言恒澈推门进来的时候，就看到林苏抱着膝盖蜷缩在椅子上的模样。
    “你怎么这么早就醒过来了，这些事情有我呢，你也不要每天都为这些事情烦心了，要是因为这些事情真的把自己给拖垮了，我怎么办，孩子们怎么办。”
    林苏抬起头看着言恒澈，她笑眯眯的对言恒澈招了招手。
    言恒澈毫不犹豫的走到林苏的身边。
    他刚走到林苏的身边林苏就伸手抓住了言恒澈的手。
    “你说，元成有多大的可能性能让元素素嫁给林睿？”
    言恒澈先是一愣。
    不过纵使不明白林苏为何会有此一问，他还是帮林苏分析道：“可能性真的很低，即便是元素素现在已经不能生育了，可她又元成给的傍身钱，就算不能嫁给许默这样的大少爷，嫁给一个小企业的富二代还是可以的。”
    林苏沉思一下。
    “或许，我们可以从别的地方入手。”
    “嗯？”言恒澈不解。
    “秦华，元素素的后母。”
    言恒澈闻言轻轻的笑了起来，他将林苏从椅子上拉起来：“这倒是一种可行性，秦华一直因为元素素受宠的问题忌惮着元素素，只是元素素要是嫁给林睿，林睿那样的无耻小人只会想方设法的从元家抠出来更多的钱，秦华怎么会同意。”
    林苏却斩钉截铁的说道：“我觉得秦华会同意。”
    她的脸上洋溢着自信的笑容，言恒澈虽然被林苏这样的笑容所吸引，但是难免还是有种云里雾里的感觉。
    “你是怎么这么肯定的。”
    林苏对着言恒澈展颜一笑：“因为有你啊。”
    “嗯？”
    言恒澈更不明白了。
    林苏掰着手指头说道：“秦华一直希望自己的儿子可以接元家董事长的位置，其实元成的身体早就不好了，可他为了元素素就是不肯撒手，一心希望给元素素找个可靠的夫家松手家中的事业，为此秦华一直着急不已，如果，如果她可以想办法将元素素嫁给林睿，你就帮她儿子夺权呢？你觉得秦华会不会答应。”
    言恒澈顿时露出明了的笑容。
    他有些惊讶的看着林苏。
    “我从前怎么不知道你这么聪明？”
    林苏不屑的笑了笑。
    “因为你一直对我都有偏见，在你的眼里，我就是一个不折不扣的笨蛋，你从来不觉得我能办成什么事。可我也未必像你想的那么笨。”
    言恒澈仔细的回想起从前，忽然觉得林苏真的不像他想的那么笨。
    当初他因为言希的关系是多么的相信白婉婷。
    为此差点酿成大错。
    前期林苏确实是一直在隐忍，但当朵朵死后，她就彻底爆发了，她暗中谋划了那么多的事情，将白婉婷的狐狸尾巴一步步的揪出来，甚至本来还可以维持一段时间的言氏集团，都在她的报复之下垮了。
    要是他没有早早的就开发国外市场和范佩西合作，现在的他怕是早就债台高筑活不下去了。
    即便林强这么多年一直防备着林苏。
    可她到底有个聪明的母亲，即便不太懂商业上的事情，但这些计谋，她只是不屑用，不是没办法。
    看来，她这是已经想到收拾林睿的办法了。
    这办法可能还是要让林睿和元素素结婚才好办。
    言恒澈忽然很好奇林苏想到的到底是什么办法。
    他双手盘在胸前。
    “你昨天晚上不是还在担心林睿要是和元素素结婚了他们绑在一起会对你更不利吗？怎么睡了一觉起来就想让他们两个结婚了，你这个小脑袋瓜里到底在盘算什么？”

第389章 告诉你也无妨
    林苏笑的贼兮兮的看着言恒澈。
    “你真的想知道我在盘算什么？”
    言恒澈丢给林苏一个白眼：“你不是在说废话吗？我整天都恨不得能将你这个小脑袋瓜敲开看看里面到底装着些什么东西。”
    林苏古灵精怪的对着言恒澈招手。
    “你过来，把耳朵贴过来，我告诉你我在心里盘算着什么。”
    言恒澈立马贴过去。
    林苏将嘴巴凑到言恒澈的耳边，还特地用手拢成一个弓形才对言恒澈说道：“这个事情是这样的……”
    言恒澈越是听林苏讲下去眼睛越亮，到最后他简直不敢相信的将林苏看着。
    是啊，是他将林苏想的太简单了。
    果然，她整天将这件事情放在心里惦记着也不全都是瞎想，还真让她想到了对付林睿他们的办法。
    “你这说的倒是个好方法。”
    林苏不由得有一些小得意。
    “那是，都是你平时太小看我了，总是喜欢把我当成个笨蛋对待，我才没你想的那么笨呢。”
    言恒澈笑眯眯的点头。
    “是是是，既然已经想出对付林睿的办法了你也改放心了，是不是该跟我一起下楼吃早饭了我的夫人？”
    言恒澈一边说着一边往外走。
    林苏立马追在言恒澈的身后。
    “唉？我说你这是什么态度啊，我聪明你就直接承认我聪明不就好了，承认我聪明还承认的摇头晃脑的好像多不情愿一样，怎么？难道我聪明你很丢人吗？”
    言恒澈嘴角的笑意更浓，连眼神都变的温柔起来。
    但他还是煞有介事的点头。
    “是，你聪明，你最聪明了，我一直都承认你聪明，你是我的夫人，你聪明对我来说可是好处多多，我怎么会嫌弃你呢，你可真是太聪明了。”
    言恒澈明明嘴上说的都是夸奖林苏的话，可是林苏听着他这话是怎么听怎么觉得不对味。
    她心里不服气，就跟在言恒澈的身后喋喋不休。
    “不行，你把话给我说清楚，是不是因为我想出办法了不需要你了所以衬托不出你的厉害了？”
    言恒澈挑眉，他拉开椅子先让林苏坐下自己才坐在林苏的旁边。
    “夫人这说的是哪里的话，我整天对付这种事也是很累的好不好，如今我夫人能够独当一面什么事情都用不上我这是一件多么好的事情，夫人你实在是多虑了，根本没有的事情。”
    林苏咬咬牙有些负气的转过身去背对着言恒澈。
    “你这个人真是别扭，以前吧就是自己又什么情绪都憋在心里不喜欢说，现在更过分。”
    言恒澈不解。
    “我不是一直在夸你聪明吗？好话都说尽了，我哪里过分了？”
    林苏拿起一片面包塞到言恒澈的嘴巴里。
    “哪里过分，你是说的都是夸人的话，可我这个被夸的人听着怎么听着一点开心的感觉都没有。”
    言恒澈闻言露出一副恍然大悟的神情。
    “那这个事情就要问夫人你了，别人被夸都是很高兴的，怎么夫人你被夸还一脸的不高兴呢？”
    林苏咬牙。
    “滚！”
    李娇阳带着孩子们下来的时候看到的就是言恒澈和林苏拌嘴的这一幕。
    她看着不由得愣了愣。
    她还以为豪门大户的爱情都是相敬如宾的，毕竟背后的利益牵扯实在是太多，现在看起来，言恒澈和林苏和寻常夫妻也没什么分别，早餐桌上，浓浓的人间烟火气。
    可就是这样寻常夫妻间拌嘴的画面看起来是那么的和谐。
    言恒澈和林苏恩爱，毋庸置疑。
    李娇阳忍不住感慨道。
    “先生和夫人的感情真好。”
    林苏抬头对着林骄阳微笑了一下。
    三个孩子齐刷刷跑到她对面坐下，林苏看着三个孩子天真的模样不由得有些许感慨。
    她和言恒澈如今的恩爱，是用多少血泪换来的，只有她自己清楚。
    可不管是为了三个孩子还是为了自己，她都愿意和言恒澈再好好的相处一次。
    早饭过后，林苏就去取自己的珠宝作品成品去了。
    取到成品之后林苏直接赶往剧组将自己的设计作品交上去。
    拍卖会的筹备还需要一段时间，所以林苏只需要先将自己的设计作品交上去就不用管了。
    她从剧组这边出来还在心里盘算着该怎么把秦华约出来说服她呢，眼前忽然停下一辆凯迪拉克。
    林苏被突然停下的凯迪拉克给吓了一跳，她下意识的倒退了一步皱眉往车窗里看。
    车窗摇下来，露出林睿让人生厌的脸。
    “我的好姐姐，见到我你很意外吗？”
    林苏实在克制不住自己脸上的厌恶，索性也就不克制了，如今大家的关系摆在这里，有什么可装的。
    “你还不死心？元家是不可能将女儿嫁给你的。”林苏淡淡说道。
    林睿立马露出一副小人嘴脸。
    “可我觉得姐姐你能做到的，现在我就给你两条路，一条路，是让元家同意把元素素嫁给我，这样我还可以考虑考虑少跟你要点钱，这第二条嘛，我想知道，你和言恒澈手里还剩下多少钱，能不能支撑的住我的开销？”
    林苏定了定神。
    她一脸怀疑的看着林睿。
    “你说你有视频跟我要钱就要，我可从来都没看过那个视频，别是你自己穷途末路了随便合成个视频就来找我和言恒澈的麻烦吧。”
    林睿不屑的笑了。
    “你没看过就代表视频不存在？言恒澈可看过了，啧啧啧，这女婿……”
    林苏骤然打断林睿。
    “你闭嘴！”
    林睿得意的上下打量了一遍林苏。
    “你要是心里还有你母亲的话，就乖乖的帮我把事情办了，事成了对你也有好处，不然的话……我可要将视频公开了。”
    林苏冷笑：“你说公开就公开？先不说你是不是真的有这样的视频，就说视频公开之后，你还能拿什么来威胁我？”
    林睿不悦：“你这是不相信我真的有视频了？”
    林苏强忍着心中的怒火。
    “对，我不相信，就算是言恒澈看到了也一样，我连言恒澈也不相信。”

第390章 不见棺材不掉泪
    林睿冷笑一声：“行，我看你是不见棺材不掉泪，你不相信是吗？那你就自己好好看看，到时候受了刺激犯了病要死要活的时候可别来找我，别说我这个做弟弟的害你。”
    林睿一边说着一边伸手在车子的储物格里拿出一个优盘丢向林苏。
    林苏立马伸手接住。
    林睿嘲讽的说道：“回去好好欣赏欣赏吧，欣赏完了给我个答复，这件事情到底是能办还是不能办，我就给你三天时间，抓紧吧。”
    林睿对林苏丢下这句话一踩油门扬长而去。
    林苏站在原地看着林睿嚣张离开的背影不由得捏紧了拳头，优盘的棱角将她掌心的肉扎的生疼，可也抵不过她吃此刻的心疼。
    她母亲这一辈子实在是太苦了。
    丈夫算计她，小三陷害她，如今人都埋在黄土之下了还不得安生。
    林睿，你这样做，难道真的不怕遭报应吗？
    不过没关系，老天爷的报应不来，我的报复也该来了。
    林苏抓着优盘就回了家。
    回到家之后，她就将自己关在书房里查看优盘里的视频。
    她因为要画设计稿，所以对这些视频之类的软件也很熟悉，几次检测之后，林苏终于相信，这个视频是真的，没有任何后期人工合成的痕迹。
    真相如此残忍。
    林苏坐在自己的办公椅上久久不能回神。
    她浑身颤抖着在克制自己的情绪，然而许久之后，她终于再也控制不住自己的愤怒伸手一把推翻了面前的显示器。
    液晶显示器砸在地面上，顿时砸出五颜六色的水波纹，显示器坏了，李娇阳听到楼上的动静赶紧上楼来敲门。
    “夫人，夫人出什么事情了？夫人你开门啊。”
    林苏冷冷的看了一眼已经摔坏的显示器将优盘拔下来然后走到门口打开门。
    门一开，站在门口的李娇阳顿时吓了一跳。
    “夫人您这是怎么了？”
    怎么一开门就一脸杀气腾腾的，是谁招惹她了吗？
    李娇阳毕竟刚一入职就见到家中发生了一件大事，此时她忍不住胆怯的吞了一口口水。
    “夫人？”
    林苏深吸一口气：“我没事，你一会把摔坏的显示屏处理了，先生呢？还在公司？”
    李娇阳云里雾里的点头，然后又猛地摇摇头。
    “先生去哪我也不清楚，夫人要找先生的话不如自己给先生打个电话问问更方便一些。”
    李娇阳说完就赶紧钻进屋子里查看显示器和地板去了。
    林苏只是扫了李娇阳一眼就拿起沙发上的外套往外走，一边走她一边拨通了言恒澈的电话。
    “我拿到视频资源了。”
    言恒澈那边略有惊讶。
    “这么快就拿到了？不是说先想办法让秦华答应元素素和林睿的婚事吗？”
    林苏掂了掂手里的优盘。
    “或许是林睿害怕咱们销毁视频做了许许多多的备份，才这样有恃无恐的将视频资料丢给我的吧。”
    敌人狂妄自大非要自投罗网，她也没办法阻止不是？
    言恒澈轻笑一声。
    “林强盘算了一辈子，工于心计，没想到竟然生了个这么蠢的儿子。”
    “我也觉得他蠢，你现在在哪里，我去找你。”
    “我当然是在公司，不然还能在哪里？难不成是跑去找别的女人了？那你还不得把的腿打断？”
    言恒澈现在明显比从前话多了，时不时的就愿意开一些他自以为幽默的玩笑。
    林苏吐槽了一句“无聊”就挂断了电话。
    然而将手机装进口袋里的那一刻，林苏的嘴角还是情不自禁的勾起一抹笑容。
    如果日子能一直这样就好了。
    林苏跑到言恒澈的公司将手中的优盘递给言恒澈：“我也可以找人来做这些事情，但是我的人脉不够，我怕找不到视频处理行业的顶尖人才，若是事情没发酵起来就被你元家给压下去了就不好了。”
    言恒澈接过优盘用食指点了点林苏的鼻子。
    “我知道，这件事情你就交给我就好了，其他的你大可放心。”
    林苏坐在沙发上将手放在茶几上看着言恒澈。
    “既然视频都提前拿到了，那让元素素和林睿结婚这事咱们也可以好好谋划谋划了，我主动去找元夫人肯定不行，元成为了他的宝贝女儿应该将他夫人盯的挺紧的。”
    所以，只要她和秦华约着见面，元成必然会知道。
    那想要促成元素素和林睿婚事的事情势必更加困难。
    看来只能在别的方面想办法。
    忽然，林苏想到了一件事情。
    “上次我在卫生间打乔安的视频是谁放出来的？”
    言恒澈正在签文件，他一边翻看着文件一边下意识的回答道：“还能有谁，袁琪珊。”
    袁琪珊好不容易跻身国内一线珠宝设计师着实付出了不少，但就因为和林苏结了梁子让她这么多年的苦心经营全都付水东流了，她怎么可能会不恨。
    不过，以她现在的能力，也只能做这些微末不入流的事情了。
    林苏打开交叠在一起的双手。
    “那既然这样的话，我想我也不必客气了。”
    袁琪珊为难她也不是一次两次的事情。
    一开始让着她是因为她那时候心里乱的很，又考虑自己势单力薄不要得罪袁琪珊背后的元家，如今她连元家都敢算计，何况是一个小小的袁琪珊。
    如今，也该好好的让袁琪珊明白明白，她当初趾高气昂欺负的人，并非善类。
    “我不能去找元夫人，但我可以去找袁琪珊呀。”
    言恒澈刚好在文件上签完字，他将钢笔合上抬头看林苏。
    “你去找袁琪珊？这和你要找元家夫人有什么关系？”
    林苏单手捏着下巴若有所思的说道：“或许能通过袁琪珊将秦华给印出来也说不定，但试试总是可以的，总不能叫袁琪珊白白的欺负了我一点代价都不付吧？”
    言恒澈倒是赞同林苏最后一句话。
    “何止要付出代价，还要连本带利。”
    林苏咯咯笑起来，银铃一般的笑声充斥在言恒澈的办公室内。
    她眼睛亮闪闪的将言恒澈看着。
    果然，言恒澈比她还狠。

第391章 腹黑夫妻
    “既然我们两个都这么想，那就麻烦言先生帮我把袁琪珊现在的住址找出来了。”
    言恒澈对着林苏比了一个“ok”的手势。
    晚上，林苏和言恒澈带人找了过去。
    袁琪珊如今虽然名声臭了，但她这些年做设计师还靠着过那么多的大老板也算是赚了个盆满钵满，所以即便是如今隐退了，袁琪珊也依旧有钱，她还住在市中心最贵的小区里。
    林苏和言恒澈就在袁琪珊家门口等。
    因为言恒澈来之前就调查到袁琪珊每天晚上这个时间都会出去见元成，然后在大约晚上十点钟才会回家。
    言恒澈抬手看了看手表，然后又给林苏看了看。
    他敲了敲手表表盘：“马上了。”
    电梯上的数字忽然跳了起来，林苏和言恒澈对视一眼马上嘱咐自己带来的人都小心一点。
    电梯停在言恒澈和林苏面前。
    电梯门打开，袁琪珊在里面拿着手机不知道在做什么。
    她正要走出电梯，忽然觉得哪里不对，猛地一抬头顿时吓了一跳，一张脸立刻血色全无，袁琪珊立马伸手去按关门键，然而已经晚了，从电梯门打开的那一刻，林苏就已经用脚挡住了电梯门。
    言恒澈挥挥手，几个保镖直接冲进电梯将袁琪珊给抓了出来。
    袁琪珊惊声尖叫。
    “你们干什么！保全！你们放开我！杀人了！救命！”
    林苏皱眉：“闭嘴！”
    袁琪珊还在不管不顾的叫喊，林苏感觉自己的耳膜都要被袁琪珊的尖叫给穿破了，她立马抬手在袁琪珊的脸上打了一巴掌。
    “你给我闭嘴听到了没有！”
    这一巴掌下去，袁琪珊倒是老实了不少，主要是她这是一层一户的住宅，此时整层楼只有林苏的人，袁琪珊不得不害怕，她捂着被打的脸瑟缩着身体。
    “我……我承认我当初是得罪了你，可我现在都已经身败名裂了，你还想要怎样？”
    袁琪珊委屈的眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
    林苏用眼神示意袁琪珊开门。
    袁琪珊缩了缩脖子不去。
    林苏的眼神顿时变的危险起来：“要么你自己开门，要么我叫我的人开门，总之不论如何我们也是能进去的，就看你自己识趣不识趣了。”
    林苏这话一出，拎着袁琪珊的那个保镖立马拎着袁琪珊的衣领将袁琪珊向上提了提，袁琪珊顿时觉得自己的双脚都要离地了。
    就眼前的这群人将她从这里丢下去真的是毫不费力。
    袁琪珊即便是再不情愿也只能打开门将言恒澈和林苏放进去。
    不过进门之前，袁琪珊还是抬头看了一眼门口的监控摄像头。
    这样也好，还能拍下她被绑架的全程，言恒澈和林苏有钱有势又如何，再有钱有势的人也不能这样大张旗鼓的私闯民宅使用暴力吧。
    然而袁琪珊这点小算盘全都在言恒澈的掌握之中。
    言恒澈进门之后也站在门口看了看袁琪珊刚刚看过的监控视频头。
    “你这设施倒是齐全，只是你这摄氏再齐全还能有小区的保全设施齐全？”
    袁琪珊也不是个傻子，她混迹在上流社会这么久，言恒澈的意思她立马就明白过来了。
    言恒澈这话的意思是说，这里是本市最贵的小区，也是安保设施配套最齐全的小区，他和林苏能带这么多人堂而皇之的来她的家门口抓她就证明他已经安排好了一切。
    意识到这一点，袁琪珊顿时觉得自己后背发凉。
    住了这么久的房子如今是一点安全感也无法带给她。
    她扶着沙发的靠背两条腿都软了。
    吞了口口水，她才在沙发上坐下。
    “你们……你们到底要干什么？”
    言恒澈自己在屋子里走走瞧瞧不管这件事了。
    林苏直接问袁琪珊：“我和乔安在卫生间里打架的视频是你曝光给媒体的吧？”
    袁琪珊胆怯的看了林苏一眼。
    她好恨林苏，可现在的她在林苏的面前就像是渺小的浮游一般，只能暂时屈服。
    “是，那个视频确实是我曝光给媒体的，我也是那段时间过的太惨了一时糊涂才做了那样的事情，可你现在不也没什么事吗？不至于……”
    袁琪珊说着目光再次扫过呈包围趋势站在她身边的几个保镖。
    林苏淡然一笑。
    “怎么？你以为我来找你是来取你性命的？”
    袁琪珊一听取你性命这几个字都快吓尿了。
    “你……你到底要干什么你直说就好了，杀人不过头点地，事情是我做的我也已经承认了，你就直说吧，你到底要干什么？”
    林苏不着急不着慌的坐在袁琪珊的对面，她翘起二郎腿施施然说道：“我今天来找你呢，是准备让你帮我办一件事情。”
    袁琪珊不解。
    “我帮你办事？我现在什么样你比谁都清楚，我自己都泥菩萨过江自身难保了，我能帮你什么？”
    林苏对袁琪珊一字一顿的清晰说道：“我要你把元成的夫人秦华叫到这里来。”
    袁琪珊的瞳孔顿时一阵紧缩。
    “你让我叫秦华过来？你……”
    她和元成的关系林苏又不是不知道，她现在这是在故意报复她是吧，明知道她是元成的小三还让她将元成的正牌妻子给叫过来。
    秦华来了非生吞活剥了她不可。
    不，不行！绝对不能叫秦华过来。
    袁琪珊吞了吞口水：“我何德何能能请的动元夫人，我现在早就不是元氏珠宝的设计师了，元夫人躲着我还来不及，怎么会来见我。”
    林苏托着下巴有些不耐烦的说道：“你少在这里跟我装傻，你和元成的关系圈子里有几个人不知道？你现在虽然不是元氏珠宝的设计师了，但你还是元成的情妇，你可以把秦华请来的，我相信你。”
    袁琪珊有些生气，可当着满屋子的彪形大汉她又不敢发作，只能压低声音对着林苏不满的说道：“我是元成的情妇那又如何，我这种小三向来都是被正室忌惮的，我叫她来她就会来？她一直自持身份不跟我们计较，现在你说让我叫她我，我怎么叫她？”

第392章 小三的办法
    言恒澈顿时看过来。
    袁琪珊吓的缩了缩脖子，言恒澈的眼神实在是太恐怖了，她害怕。
    袁琪珊的语气不由得软弱了几分。
    她一脸为难的对林苏说道：“我知道我对不住你，你叫我做什么都行，可是元家夫人我是真的请不过来，当初我在元家做珠宝设计师的时候元家夫人就懒得见我，现在我都不在元家了，秦华肯定不会自降身份来看我的。”
    秦华这些年一直维持着自己的修养和风度。
    即便是元成在外面养了那么多的女人，她为了自己的涵养也从来没有和任何一个女人撕扯过。
    这事圈子里的人都是知道的呀。
    袁琪珊忍不住纳闷。
    这林苏非要找秦华过来是要干什么？单纯的是想让秦华给她点难看吗？那实在是没这个必要啊。
    不过林苏根本没给袁琪珊多想的机会。
    她眼神冷冷的落在袁琪珊的肚子上：“你是不想让秦华过来，你如果真的想让她来有的是办法。”
    袁琪珊还想狡辩。
    然而她嘴巴才张开连话都没来得及说的出来呢就被林苏给截胡了。
    “既然你这么不肯配合，我也没时间跟你在这里墨迹这些，我给你出个主意怎么样？你就给秦华打电话说你怀孕了，而且还是个男孩，让她带着钱来找你。”
    林苏说完就靠在了沙发上。
    袁琪珊伸手 摸了摸自己的肚子。
    “你……你怎么知道我怀孕了的事情？”
    她就是担心事情暴露连验孕试纸都没敢买，直到开始有孕吐反应了才敢确定自己是怀孕了，就连元成也是今天才知道她怀孕了这个消息的。
    不过元成他……让她把这个孩子给拿掉。
    那老不死的，当初追求她的时候说的信誓旦旦的，什么会对她好会照顾她一辈子，现在她怀孕了好不容易约到他见面说孩子的事情他竟然开口就让她打掉。
    还说什么，他不相信这是他的孩子。
    她如今像是个过街老鼠一样整天躲在房子里连门都懒得出，这孩子不是他元成的还能是谁的？
    老东西！
    林苏倒是有些惊讶。
    她只是帮袁琪珊找个借口让袁琪珊将秦华给约出来而已，她自己都没想到自己的嘴巴竟然开过光了。
    林苏有些犹豫。
    如果袁琪珊真的怀孕了的话，秦华来了必然不会放过她肚子里的孩子。
    光是元素素这一个就已经够让秦华头疼的了，她是绝对不会允许元成在垂垂暮年又老来得子和她的儿子分家产的。
    林苏虽然觉得袁琪珊是罪有应得，可是她肚子里的孩子。
    林苏自己也是母亲，她一直都觉得大人之间的过错不应该牵扯到孩子的身上，孩子是无辜的。
    林苏顿时有点拿不住主意了。
    她下意识的看向言恒澈。
    言恒澈顿时明白林苏是心软了。
    他走到林苏的身边将手搭在林苏的肩膀上对袁琪珊说道：“既然你怀孕了那正好，可以名正言顺的将秦华给约出来了。”
    袁琪珊顿时激动的抱着肚子蜷缩在沙发里。
    “不！你们说别的都可以，不可以动我的孩子！我是绝对不会为了钱就打掉我的孩子的！你们休想，除非你们今天杀了我！”
    林苏虽然不知道袁琪珊这样护着孩子到底是因为这个孩子生下来就可以分元成的家产了还是因为她是真的爱这个孩子，但她这样死死护着肚子的行文还是让她有些动容。
    林苏正想着和言恒澈说要不算了吧。
    他们也不是必须得用这个办法将秦华给约出来。
    或许还可以找别的办法。
    然而林苏还没开口就听言恒澈说道。
    “你想护着你的孩子也要看你有没有这个能力，元成是年纪大了，但是他不是傻子，你这么多年的生活作风他心里不是没有数，你现在就算是怀孕了，他也不会要这个孩子的。”
    袁琪珊张了张嘴，她惊恐的看看言恒澈再看看林苏。
    这两个人太可怕了，她有种自己正在被x光线扫描的感觉，仿佛她这个人，她这个人发生的事都被这两个人清清楚楚的掌握着。
    林苏也看着袁琪珊的这个反映再看看言恒澈顿时明白了一些什么。
    言恒澈继续对袁琪珊说道：“元成这么多年在外面的女人可是不少，但你觉得为什么就元素素一个私生女长大了？他其他的情人难道没想过要生孩子通过孩子来稳固自己在元成那里的地位吗？可是你猜为什么每一个都不成呢？”
    袁琪珊也不知道。
    元成很少和她说这些事情。
    而她也不是因为喜欢元成才和元成在一起的，她觉得作为一个小三就聪明一点不要去打听这些不该知道的事。
    如今严恒侧说了，袁琪珊也想知道。
    “为什么？”
    “因为元素素是元成初恋情人给他生下的女儿！元成当年是因为豪门联姻没能娶到他的初恋情人所以一直耿耿于怀，才和他的初恋情人在婚后保持来往生了元素素，只是他的初恋情人在生了元素素不久就得了重病去世了，这也是元素素为何能在元成的身边生活能在元家占有这么重要的位置的原因，元成从来都是个聪明人，如果不是初恋的女儿，他是绝对不会允许你们这些小三小四的生孩子去威胁他儿子的前程的。”
    一个家族要发展下去，私生子多了心眼多了，势必要四分五裂。
    元成从来都知道这个道理。
    他只是英雄难过美人关，只是元素素是个例外罢了。
    袁琪珊摸着自己的肚子。
    “所以，即便是我想要留下这个孩子，元成也会想方设法的将这个孩子给打掉的是吗？”
    言恒澈点点头。
    袁琪珊还是不敢相信。
    “你这么说让我如何相信你？难道就凭你的一面之词吗？我和林苏之间的矛盾摆在这里，你……”
    言恒澈淡淡说道：“现在不是你跟我讨价还价的时候，但……”
    言恒澈看了看林苏。
    他知道林苏因为袁琪珊是真的怀孕了而有些心软了。
    算了，就当是为了林苏。
    言恒澈重新看向袁琪珊。

第393章 袁琪珊配合
    言恒澈语气冷漠的说道：“你现在身单力薄，就算你执意想要留下这个孩子又能够留多久，你到时可以考虑配合我将秦华请过来，这个孩子你不想留秦华也会给你一笔钱，你若是想留下，我也可以帮你把这个孩子留下。”
    话虽然是这样说，但言恒澈觉得其实这个孩子就算是留下也未必是什么好事。
    袁琪珊显然是将这个孩子当成了她可以母凭子贵的筹码。
    这个孩子生下来，就会成为袁琪珊用来要挟元成的把柄。
    言恒澈想想都觉得这孩子长大的过程会很辛苦。
    而且以元家现在四分五裂的情况来看，这个孩子将来要面临的事情更多。
    如果元成去世，秦华的儿子得到了家族企业的管理权，袁琪珊的孩子能有什么立足之地，这样生下的孩子真的能幸福吗？
    言恒澈没说。
    因为他知道林苏到底是个女人是个母亲，在这种事情上她做不到男人这般有决断这般狠心，言恒澈也能够理解。
    所以言恒澈才对袁琪珊说如果袁琪珊想要生下这个孩子的话他会给她提供这样的条件的。
    至于这个孩子生下来元家要过什么样鸡飞狗跳的日子，那言恒澈就不管了。
    言恒澈说完这些之后，袁琪珊就陷入了沉思。
    思考了一会之后，她还是不放心。
    “你说你答应了我我却不敢相信你，这样吧，你给我一段时间考虑，等我将这件事情考虑清楚了会联系你给你个答复的。”
    林苏立刻否决。
    “那不行，万一你嘴上说着考虑结果考虑着考虑着人就躲起来了怎么办？”
    现在压根也不是袁琪珊可以讨价还价的情况。
    袁琪珊恶狠狠的看了林苏一眼。
    她恨死林苏了。
    不仅仅是因为林苏她的人生才变成今时今日的模样，而是她一直都觉得林苏也没比她优秀到哪里去，为什么林苏现在就可以过这么好的日子，她就要颠沛流离的寄人篱下。
    难道真的是她比林苏的命不好吗？
    老天爷未免也太不公平了一点。
    言恒澈抬手看了一眼手表然后语气冷漠的对袁琪珊说道。
    “我给你十分钟的时间考虑，你到底是要留下这个孩子还是要打掉这个孩子，但是不论是哪一条，你今天都必须把秦华给我找过来。”
    袁琪珊的嘴唇动了动。
    林苏对着袁琪珊比了个噤声的手势。
    “现在摆在你面前的是选择，你没有讨价还价的权利。”
    袁琪珊一口牙都要咬碎了。
    不过她确实开始认真思考起来林苏他们提出的选择，沉默良久之后，袁琪珊抬头：“我不要这个孩子。”
    她想明白了，要留下这个孩子她在怀孕期间必然是要过那种东躲西藏的日子，日子过的多可怕那就不必说了，重要的是这个孩子生下来以后，元成那个老头子根本就不是什么好人，他既然不想要这个孩子，即便是孩子生了他也不会管太多的。
    这还是元成活着的时候。
    元成的身体情况她也清楚，怕是即便是为了元素素一直撑着也撑不了多久了，一旦元成撒手人寰，她和她的孩子情况只会更紧张。
    还不如用肚子里的这个孩子敲诈秦华一笔，到时候再找元成要点抚养费损失费，她这下半辈子也能算有个保障。
    袁琪珊想着就越发坚定了自己这个想法。
    要不是为了钱，谁愿意给元成那么大年纪的老头子生孩子。
    袁琪珊攥紧拳头又斩钉截铁的说了一遍：“我不要肚子里的这个孩子。”
    林苏抬了抬下颌示意袁琪珊可以打电话了。
    袁琪珊自己不想要孩子是一回事，但看到林苏这个表情这个动作她还是有种屈辱的感觉。
    凭什么，凭什么林苏就可以找到言恒澈这样的男人托付终身，而她就要活的这么辛苦，现在还要在这里看林苏的脸色。
    袁琪珊拿起电话的时候眼神中闪过一抹怨恨。
    如今她是人在矮檐下不得不低头，但林苏，你给我等着，等我翻身的那天，我一定要将你踩在脚下！
    今时今日你给我的耻辱，总有一天我都要加倍的还给你！
    袁琪珊拨通秦华的电话。
    秦华正在元素素的病房里削苹果。
    自从元素素被元成带回来到现在，秦华第一次和元素素相处的这么融洽。
    因为元素素恨林苏，而秦华告诉她养好身体再去找林苏的麻烦。
    元素素觉得，秦华也不喜欢林苏。
    所谓敌人的敌人就是朋友，她现在只想让林苏去死，只要是在这件事情上可以带给她帮助的人，现在在她的眼里就都是好人。
    秦华的手机响了，元素素也听到了，她立马睁开眼睛盯着秦华。
    “是谁的电话？是不是找到对付林苏的办法了？”
    秦华拿起电话皱了皱眉头。
    这个电话号码她认识，是公司那个辞退了的设计师总监袁琪珊，袁琪珊和元成之间那些不清不楚的关系秦华一直都知道。
    只是她早就不是年纪轻轻一心想要抓住丈夫心的小姑娘了，她现在更在乎自己的利益和儿子的前程，所以对于袁琪珊这样的小妖精，秦华一直都是不放在心上的。
    毕竟就元成那样的人，就算没有袁琪珊也会有其他的女人。
    所以是谁都没关系。
    只要别招惹到她的头上，别影响到她的儿子，秦华觉得自己都可以睁一只眼闭一只眼装作不知道。
    所以一直以来她和袁琪珊的交集也只是公司上的一些来往。
    袁琪珊如今都已经被公司给辞退了，给她打电话干什么？
    秦华迟迟没有接电话。
    元素素一直在盯着秦华，她看着秦华盯着手机一直不接有些疑惑。
    “是谁来的电话？”
    秦华的脸色不大好看，她淡淡的扫了一眼躺在病床上的元素素：“你应该还没有过问我事情的权利吧。”
    元素素从来都不知道尊重秦华。
    听到秦华这样说，她立马反驳秦华说道。
    “是你答应我帮我一起收拾林苏的，怎么？你现在是打算赖账不成？我可是答应过你，只要你能帮我收拾了林苏，我可以少要一些公司的股份，难道你都忘了？”

第394章 秦华到访
    这还是秦华对她有用的情况下，要是秦华现在对她一点用处都没有的话，元素素自己都不怀疑自己还能对秦华说出更放肆的话。
    元素素即便是躺在病床上也改不了她那个公主脾气。
    她一脸傲慢的对着秦华说道。
    “要是和林苏有关的事情你必须告诉我，如果是和林苏无关的事情你就出去接，你这样手机一直响还让不让我休息了，你也不看看现在几点了，你就是这样在这里照顾我的？”
    秦华盯着元素素看了半晌。
    要不是元成的人在这里盯着她甚至有种冲动直接冲上去将元素素给掐死算了，一了百了。
    但她不能。
    秦华只能暂时将这口气给忍了下去。
    就让元素素先得意这一段时间吧，早晚有她哭的时候。
    她为了儿子和自己的未来暂时忍忍元素素也不能如何。
    秦华忍着自己的不满对元素素说道。
    “这电话兴许是和林苏有一点关系，也可能没关系。”
    元素素听着秦华说话有些不耐烦。
    “你这话说的是什么意思，什么叫兴许？有就是有没有就是没有，你说话能不能清楚一点？”
    秦华深吸一口气。
    “袁琪珊打来的电话。”
    “袁琪珊？”
    元素素躺在病床上仔细的想了想。
    袁琪珊不就是那个代表元氏珠宝参加珠宝大赛的设计师吗？她可是因为林苏才身败名裂被比赛淘汰的。
    后来还被公司给开除了。
    虽然元素素没有特地去留意过袁琪珊被辞退之后日子过的怎么样，但是就用脚指头想想怕是也不会太好。
    毕竟曾经高高在上众星捧月，如今跌落神坛一身泥泞，就算是不缺钱花，那种巨大的心理落差怕是也够她受的了。
    她定然是憎恨林苏的。
    还是那句话，敌人的敌人就是朋友，元素素觉得，或许袁琪珊是朋友。
    不过袁琪珊要是想要对付林苏的话，不是应该给她打电话更合适吗？怎么还给秦华打气电话来了。
    这个时候，秦华的电话再次响起，元素素用眼神示意秦华接。
    秦华很讨厌元素素这副趾高气昂的样子，但为了自己的大计，她还是将电话接了起来。
    “你给我打电话干什么？你早就不是元氏集团的员工了。”
    袁琪珊这边听到秦华的声音忍不住抬头看了一眼林苏和言恒澈。
    言恒澈指指她的手机示意她说话。
    袁琪珊稍微平复了一下心情，然后才开始发挥起来。
    这种讨人厌的事情她坐起来从来都是得心应手的，此时虽然是配合林苏很言恒澈演戏，却也可以说是本色出演了。
    袁琪珊立马用那种欠揍的语气对着手机说道：“姐姐这话说的就错了，我虽然不是元氏集团的员工了，但是说起来，我也算是姐姐的半个家人吧。”
    秦华的脸顿时就绿了。
    她就知道袁琪珊一定不是因为林苏的事情才来找她的。
    秦华拿起手机转身朝着病房外走去。
    元素素不放心，她赶紧起身跟上秦华。
    医院的走廊里，秦华对着袁琪珊语气不屑的说道：“你也配叫我一声姐姐，你这样的货色即便是放在古代也不配进门来我家做妾！最多只配做外面的娼妓！”
    袁琪珊本来并不想和秦华将话说的那么绝的。
    可听到秦华这样说，袁琪珊也忍不住了。
    她嚣张的对着秦华说道：“是，就算是我只是外面养的脸做妾的资格都没有，可我若是怀孕了呢？我的孩子总是元家的孩子吧，我的孩子总是要被承认的吧，自古以来都一直有一句话，母凭子贵，元夫人您听说过没有？”
    秦华顿时愣住了。
    她在说什么？
    她怀孕了？
    秦华从来都没想过这样的可能，因为元成这个人，他最贱的地方就是一边薄情一边还觉得自己无比的深情。
    不论是在外面有多少的莺莺燕燕，元成一直都觉得自己的心里只有自己的初恋女友一个人。
    他只愿意和自己的初恋女友生孩子。
    连她这个法定妻子，他都是不愿意的，但是为了家族，为了责任，他是不得已才和她有了儿子，至于外面的那些女人，在元成的眼里她们都是没资格生孩子的。
    这也是为什么元成这些年一直在外面花天酒地秦华也不担心的一个原因。
    这么多年都过来了，如今元成都已经老了，怎么又从袁琪珊的肚子里冒出来一个孩子？
    秦华保持冷静对着手机讲话。
    “你说话要小心，这么多年我没有动手收拾你是因为在我的眼里你只是一个玩物，我没必要和你一个玩物计较，但你若是敢骗我的话，我撕了你！”
    即便是不在秦华的面前，袁琪珊脸上的表情也难免一副小人得志的模样。
    她摸着肚子颇为得意的说道。
    “我哪里敢用这种事开玩笑，您要是不相信的话就亲自带我去医院做检查好了，我确确实实是怀孕了。”
    秦华简直要被气疯了。
    元成这个老糊涂，这一辈子他给她带来得麻烦还不够多吗？
    本以为他年纪大了，元素素又不省心他在男女关系上也该收敛一些了，没想到竟然又闹出老来得子这件事。
    “你既然怀孕了，你找我做什么？元成的孩子自然元成会负责，你去找他就好了。”
    秦华说着就要挂断电话。
    袁琪珊赶忙说道。
    “我找夫人自然有我找夫人你的道理，有些话在电话里不方便说，夫人您要是有时间的话，不如来见我一面，有些话我想当着夫人您的面说。”
    秦华刚想说没时间，袁琪珊那边立刻又跟着补充了一句。
    “医生可说了，我怀的这个是个男孩，元先生老来得子，还不知道要开心成什么样子呢，也不知道将来会给我这个孩子分多少家产。”
    元家的家产一直都是秦华最在意的事情。
    “你现在住在哪里？”
    袁琪珊立马将自己的住址报了上去。
    “我马上就到。”
    秦华说完就挂断了电话，一转身，却发现元素素就站在自己的身后。
    秦华不满的挑眉：“你跟踪我？”

第395章 我赞同你
    元素素惨白的脸在医院走廊的安全指示灯下看着阴森森的，再配合着她那双如今充满怨恨的眼睛光是看一眼就有种让人毛骨悚然的感觉。
    秦华是不愿意多看元素素一眼。
    “你既然都听到了，那我也没什么可瞒着你的了，这个叫袁琪珊的，她是你父亲在外面养的。”
    元素素的眼神有那么一瞬间的震荡。
    元成一直很在意她，所以在她的面前总是摆出一副好父亲的形象，外面这些乌七八糟的事情元成更是不愿意让元素素接触到一丝一毫。
    虽然之前元素素就对元成的作风问题有所耳闻，但是她还是愿意相信自己看到的那个父亲。
    如今她倒是亲耳听到了。
    不过这都没关系，元成愿意怎么样就怎么样，他们这些有本事的男人哪个不在外面养女人，相比这个，元素素更在乎的是袁琪珊对林苏的恨意。
    “所以你要去见她了？我跟你一起去。”
    元素素眼神坚定。
    她要拉着袁琪珊一起入伙，多一个人和他们一起报复林苏就等于是多一分力量，她一定要将林苏给打垮不可。
    秦华打量了一下元素素那张惨白的脸。
    “你身体还很虚弱，医生说你现在要注意休息，你要是再有什么剧烈运动或者过激行为的话很容易就有生命危险。”
    元素素有些犹豫。
    秦华也不愿意让元素素听到看到自己的笑话，她从来就没将自己和林苏摆在统一战线上。
    秦华再次好言相劝。
    “你就算是要报复林苏也要等自己的身体好了再说，你若是因为跟我去见袁琪珊把性命丢了，还有谁能帮你报复林苏？身体才是革命的本钱，所谓君子报仇十年不晚。”
    如果袁琪珊出门就会死的话，秦华一定会毫不犹豫的怂恿元素素出门。
    可现在不是这样的。
    元素素现在即便是跟着她一起去应该也没什么事情。
    秦华不愿意带着她。
    元素素也不再坚持。
    她也担心要是自己就这么离开这个世界的话没有一个人会将她的恨意当成是一回事，父亲年纪也大了，他就算是想打击报复林苏和言恒澈也力不从心了，到时候父亲再撒手人寰，那她的委屈和痛苦岂不是更无人问津了？
    考虑到这一点，元素素对秦华说道：“那行，那我就不跟你去了，但是你见到袁琪珊的话记得帮我带一句话，你帮我告诉袁琪珊，她要是也恨林苏的话，就让她联系我，我们两个是一条战线上的人。”
    秦华表面上点头，心里却忍不住骂了一声蠢货。
    她恨林苏恨不得闹的全世界都知道。
    恨一个人恨的这么明显，林苏和言恒澈只要不是傻子就都知道防备着她，她还想着要为自己复仇？简直就是天方夜谭。
    但秦华也没指望元素素复仇成功，她想看到的是元素素激怒言恒澈被言恒澈直接收拾了。
    这样倒是正和她的心意。
    “行，你的意思我一定会帮你带到的，只是……我今天去见袁琪珊的事情。”
    元素素立刻说道：“你放心吧，我不会告诉我父亲的，只要你能帮我一起对付林苏，在我父亲那你就放心吧。”
    元素素知道袁琪珊肚子里的是她的弟弟或者是妹妹，但是他们这样的大户人家手足之情是最淡漠的。
    不是什么相互扶持的人，而是来分家产的家伙。
    哪有什么亲情可言。
    再说刚刚袁琪珊的话她隐隐约约也听到了只言片语，袁琪珊的意思是她肚子里怀着的是爹爹的老来子。
    都说男人对自己的老来子有一种特殊的感情，那玩意袁琪珊将腹中的孩子给生下来了，父亲以后将自己全部的注意力都放在这个老来子的身上了不再在意她了怎么办？
    所以，即便元素素想要拉袁琪珊和自己一起对付林苏，她对袁琪珊肚子里的孩子也一样是容不下的。
    既然秦华为了她的儿子要料理了那个孩子，那她又何必阻拦呢，反正不管这件事情成或者是不成，坏人那都是秦华来做。
    元素素不免有些佩服自己怎么这么聪明。
    秦华看着元素素这副沾沾自喜的样子也高兴，她拍拍元素素的肩膀：“那你就先回病房休息去吧，事情我办完回来会和你说的，医生说你现在一定好好好休息，你要听医生的话知道了吗？”
    元素素不耐烦的抖抖肩膀：“行了，不用你在这里假惺惺的关心我了，你赶紧去做你自己的事情去吧，你要是真的为我好的话，就赶紧帮我收拾了林苏那个贱人，到时候作为感谢，我一定会多给哥哥留下一部分家产的。”
    秦华立马装出一副感恩戴德的模样连连点头。
    “那就好那就好，那我就先去了。”
    转头，秦华的眼神立马变的杀气腾腾。
    多给她哥哥留下一部分家产？
    如此的颐指气使仿佛施舍，也不知道是谁给她这样的勇气，元成一旦去世，她怎么活下去都是问题！
    多分一点从来都不是她的目标，她的目标是让自己的儿子得到元家全部的家产。
    是全部！
    半夜十二点，林苏困的打了个哈欠。
    她现在每天按时吃药，抑郁症恢复的还不错，所以作息也逐渐的开始正常起来，现在都已经是半夜十二点了，林苏自然是困了。
    言恒澈捧着林苏的脑袋按在自己的肩膀上。
    “困了的话就睡一觉，等秦夫人来了还有我呢。”
    林苏揉揉眼睛摇摇头：“算了吧，都等了这么长时间了，我也不在意再多等一会，兴许再等一会亲夫人就来了呢？”
    说曹操曹操就到，林苏这话音放落，袁琪珊家的门铃立刻就响了，林苏刚刚那点困意在顷刻间便消失不见。
    她立马坐直了身体。
    林苏的手下去将门拉开，门口站着一个气质高贵的女人，她身穿一件米色的风衣，精致的妆容将她脸上岁月的痕迹掩盖的很好，此时，她正身形笔直的站在袁琪珊家门口，手里提着一个巨大的口袋。

第396章 九曲回肠
    看到开门的是一个彪形大汉，秦华愣了愣，不过她自己也是带着保镖来的，秦华也没什么好害怕的。
    她直接提着手里的大口袋进门，连脚上的高跟鞋都没脱。
    哒哒哒的高跟鞋声稳稳当当的停住了。
    秦华惊讶的看着坐在沙发上的林苏和言恒澈。
    林苏也对着秦华露出一个温和的微笑：“秦夫人您可算是来了，我们都等了您一晚上了。”
    秦华摘下脸上的墨镜皱眉看着林苏。
    “是你找我？”
    说完，她又疑惑的看了一眼坐在距离林苏和言恒澈很远的袁琪珊。
    “不是你这个小贱人说自己怀孕了吗？”
    袁琪珊害怕言恒澈，但是对秦华，她倒是不害怕，而且她是找秦华要钱的，要钱这点门道她还是清楚的。
    硬气才是要钱的硬道理。
    要是一开始气势上就输了想要将钱要出来那就不容易了，一个是理直气壮的勒索，要多少那是她决定的事情，一个是卑躬屈膝的乞讨，给多少那就是对方的事情了。
    袁琪珊立刻坐直了身体趾高气昂的看着秦华。
    “对，是我怀孕了要找你来，只是林苏和言恒澈也要找你，所以就一起了。”
    秦华先是看了一眼林苏和言恒澈。
    “虽然我不知道二位找我有什么事情，但还烦请二位稍等一下，等我先将家事给处理清楚了，再和二位谈别的事情。”
    言恒澈和林苏都不约而同的对着秦华做出了一个请的手势。
    反正他们也已经等了这么长时间了，也不在乎这么一会了。
    秦华点点头拎着自己手中的包裹趾高气昂的走到袁琪珊的面前。
    “这个包里面是一百万。”
    袁琪珊打开面前的包裹皱了皱眉头。
    “区区一百万就想把我给打发了吗？我肚子里的可是元先生的亲骨肉，元夫人您怕是觉得我这辈子都没见过钱吧，这点钱还不够元先生一个月给我的零花钱呢。”
    秦华立马对着自己带来的手下招手。
    林苏顺势看去。
    她这才注意到原来秦华带来的人手里都拎着包裹，他们的包裹明显比秦华手里拎着的包裹要大的多，而且每个人都拎着两个。
    秦华将这些包裹拎过来一一摆在袁琪珊的面前。
    “包裹里面一共是五千万，打掉孩子。”
    她没办法用自己的银行卡给袁琪珊打钱让袁琪珊打胎，只能大半夜带着这么多的现金过来了。
    袁琪珊挨个包裹都打开看看。
    “五千万还是太少了。”
    她话音刚落，脸上立马结结实实的挨了秦华一个耳光。
    “小贱人，你不要得寸进尺，你在元氏珠宝做一辈子也就能赚这些钱吧，还有，你说元成一个月给你五百万的零花钱，你当我这个元家夫人是白做的不成？你究竟值多少钱元成心里还是清楚的，你现在住的房子，只是元成给你住的，都不是送给你的，他一定答应过你，将来会将这个房子送给你，但你觉得你能得到这些东西吗？”
    元家夫人越是说下去，袁琪珊的嘴唇越苍白。
    “我肚子里有元家的孩子！只要我将这个孩子生下来，我得到的也不会比这些更少。”
    秦华不屑的笑了。
    “你无非是想要更多的钱，但我只能给你这么多，其余的多一分都没有，你要是识相的话，收了这些钱就赶紧把你肚子里的那个孽种给打掉。”
    袁琪珊想开口为自己争取到更多的好处。
    但秦华根本就不给她开口的机会。
    秦华的眼神就像是凌迟人的小刀一样落在袁琪珊的身上。
    “你如果真的想将这个孩子生下来就不会找我来了不是吗？如果你真的想要将这个孩子生下来，你最怕的就是我知道你怀孕了这个事情！”
    袁琪珊嘴唇嗫嚅了几下。
    林苏忍不住又打了个哈欠。
    言恒澈贴在她的耳边温柔的问道：“你先跟着保镖回家休息吧，这边的事情我来处理，一定给你处理的妥妥帖帖的好不好？”
    林苏抓着言恒澈的衣襟擦了擦眼角的眼泪然后摇摇头。
    “算了吧，都等了这么长时间了，人都来了，我现在走了多可惜，而且看看这种正房夫人斗小三的情节还是不错的。”
    言恒澈看着秦华和袁琪珊对峙的样子不由得皱了皱眉头。
    “只不过就是一些女人之间吵嘴打架的事情，没什么可看的，耽误时间。”
    林苏却郑重的摇头说道：“这你就不懂了吧，你们男人所希望看到的不外乎是家里的和谐，妻子的贤惠和孩子的懂事，可你们又实在改不了外面偷腥的毛病，所以你们还有一个特别无耻的愿望就是希望家里的老婆可以和外面的狐狸精和谐相处。”
    言恒澈皱眉。
    “我怎么觉得你说的这话有含沙射影点我的意思呢？”
    林苏不屑的笑了一声。
    “当初你和白婉婷的事情难不成我还冤枉了你不成？”
    言恒澈的眼神顿时变了。
    “你到现在还在怀疑我和白婉婷的关系不成？”
    林苏别过头去。
    “那倒不是，我只是看看元家夫人是怎么收拾外面的这些斯小三小四的，多看看也能多学习学习经验，说不准等我们年级再大一大的时候你也给我弄出个老来子来我还用得上呢？”
    言恒澈忍不住屈起手指在林苏的脑袋上敲了一下。
    “你难道就不能想我点好？”
    林苏痛的揉了揉脑袋。
    “我当然想你好，但人总是会变的嘛，你说玩意将来有一天你就是变了就是喜欢上外面的女人了我又能怎么办？我学学又不是一定用得上，但有一技傍身总是好的。”
    言恒澈哭笑不得：“我还是第一次听说学这项技能傍身的。”
    林苏煞有介事的伸出食指说道：“我倒是觉得每一个嫁入豪门的女人都应该学学如何智斗小三维护自己的利益。”
    反正不能让外面那些居心叵测的女人占尽便宜就是了。
    秦华在这方面做的也算是不错。
    秦华此时指着袁琪珊的鼻子。“你那点小心思在我面前都不够看的，我现在给你五千万你最好见好就收，不然的话你就将这个孩子生下来算了。”

第397章 老狐狸
    秦华的脸上带着运筹帷幄的笑容。
    她眼神不屑的将袁琪珊看着。
    “你别以为我不知道你在考虑什么，你要是能将这个孩子生下来，你又怎么会来找我，就算你将这个孩子生下来了，你觉得元成还能活到这孩子长大吗？你小心自己到最后鸡飞蛋打还要拖着一个拖油瓶。”
    袁琪珊咬着下唇，手也死死的攥成了拳头。
    为什么，明明大家都是人，可林苏有言恒澈护着，她就可以活的很好。
    林苏站在那里，所有的人就都要尊重她，只要找林苏麻烦的人就都没什么好下场。
    可她呢，她就命如草芥，不管是谁，都可以随意的轻贱她，侮辱她，这又是凭什么。
    林苏剩下的孩子就各个都是豪门小姐豪门少爷。
    可她的孩子呢，都没有机会来这个世界上看一眼就要被送走了。
    还像是占了多大便宜一样。
    秦华看出袁琪珊的怨气，但她完全不将袁琪珊的感受放在心上。
    秦华不在意的对袁琪珊说道。
    “当初做元成的小三是你自己选的，如今不管什么样的后果也该你自己担着了，你自己慢慢考虑吧，我和言先生和言夫人还有话要说。”
    秦华转身看了一圈，然后率先朝着一个卧室走去。
    言恒澈拉着林苏跟着袁琪珊。
    他们走进袁琪珊的卧室就关上了门。
    袁琪珊在沙发上刚想站起来就被言恒澈带来的保镖给按了下去。
    “老实点！”
    袁琪珊顿时要气炸了。
    这里明明是她自己家，她在自己家竟然连走动的权利都没有了吗？
    秦华和言恒澈他们要说什么？
    袁琪珊很好奇，但言恒澈这么多手下虎视眈眈的盯着他，她连动都不能动，她只能干干的坐在那里生闷气。
    袁琪珊的卧室里，秦华先是认认真真的在屋子里检查了一圈，确定屋子里没什么窃听设备，秦华在转过头来对着言恒澈和林苏微笑道：“言总和言总夫人如此大费周章的将我请过来，不知有什么话要和我说。”
    林苏看看言恒澈。
    言恒澈对着她挑挑眉毛示意让她自己说。
    林苏稍微犹豫了一下才说道。
    “我今天找元夫人过来，是有一件事想要和元夫人商量，我有个弟弟，不知道元夫人还有没有印象。”
    “你弟弟？”秦华一时之间还有点没反应过来。
    不过很快秦华就想起了那个和林苏同父异母的林睿。
    “你是说林睿？他不是已经消失好多年了吗？”
    秦华就是没好意思说林睿是气死林强之后自己跑去国外躲债去了。
    林苏倒是直白。
    “是，他确实是消失了很多年，不过这段时间他又出现了，开口说……想要娶你家的大小姐元素素。”
    “他要娶元素素？”
    秦华先是惊讶，然后十分不屑的笑了。林睿这个忤逆不孝的败家子加上元素素这个被元成宠坏了的公主病，这两个人倒还真的是门当户对。
    只是……
    秦华面露为难。
    “按理来说这事有言先生作保，我就算是卖言夫人您一个面子也该将这个婚事给答应下来，可是我也不怕言夫人您笑话了，这元素素她不是我的亲生女儿，是元成他在外面和别的女人生的，这些年是捧在手掌心长大，现在更是恨不得要给她找个世界首富做丈夫才好，的这……元素素的婚事我也做不了主啊。”
    林苏不说话，只笑盈盈的看着秦华。
    秦华被林苏看的有些心虚。
    “我真的没说假话，我家的事情想必你们二位也清楚，若是林家没有破产，我按这亲事八成还能行，但现在……我家先生是说什么也不会讲元素素嫁给林睿的。”
    言恒澈一直在旁边听着林苏和秦华说话没有插嘴。
    这会言恒澈站出来了。
    “这都说名人说暗话，秦夫人您也是个聪明人，我们既然找您说这件事而没有找元先生说这件事想必您也知道是因为什么，您想要什么我们心里清楚的很，这件事若是真的成了，对您来说可是好处多多的事情。”
    秦华沉默了。
    她倒是愿意让元素素嫁给林睿。
    当年林家还没破产的时候，林睿的作风就已经很不好了，后来林家破产了，林睿更是气死林强卷着财产就跑了，这是这个圈子里谁都知道的事情，由此可见，元素素嫁给林睿，能有什么好日子过。
    她这么多年对元素素的事情不闻不问，不代表她一点都不恨。
    虽说现在她的期望就是元素素不要分走元成太多的财产，但要是能将元素素扫地出门，看到元素素过的生不如死，秦华也很是愿意。
    秦华深吸一口气看着言恒澈。
    “言先生知道我想要的是什么，可我却愚钝的很，我到现在也不清楚言先生您想要的是什么，言先生能不能告诉告诉我，您想要什么？”
    “我想要的和您想要的是一样的，你想甩掉元素素这个烫手山芋，焉知林睿不是我的烫手山芋？”
    秦华露出一丝了然的神色。
    看来林苏和言恒澈也是容不下林睿的。
    只是……元素素和林睿结婚固然是相互折磨，可若说真的将他们两个顺势铲除，怕不是件容易的事情吧？
    “我倒是愿意帮忙撮合，只是成与不成我也不敢保证，况且……况且这两个无耻之徒要是真的结婚了，我担心他们会变的更难对付呀。”
    言恒澈勾了勾嘴角。
    “您只需要按我说的做就是了，其余的，有我安排。”
    言恒澈和秦华大致说了一下如何让这两个人结婚又如何通过这场婚姻将他们给推入地狱。
    秦华一开始认真的听着，听到后院越来越害怕。
    这样的心机和手段，要是落在她的身上，她也未必能招架得住。
    亏了现在他们要对付的人只是她元素素一个人，要是他们想对付的人是整个元家的话……
    秦华简直不敢想象那会是什么样的下场。
    她越发觉得元成现在一定是老糊涂了才会这样没有原则没有底线的护着元素素。

第398章 红脸白脸
    言恒澈将计划说了个大概之后，就轮到林苏站出来缓和气氛了。
    “其实这件事情做下来呢，对秦夫人您还是有一些弊端的，怕是到时候元先生会责怪您。”
    林苏温柔的声调让秦华猛的回过神来。
    她有些不屑的冷笑了一声，眼神中没有任何的犹豫。
    “责怪？这些年他为了元素素责怪我的还少吗？我们之间哪里还有什么夫妻情分可言，只要能将元素素这个麻烦精给解决掉，我是不在乎他怎么看我的。”
    本就没什么夫妻情分的两个人，再坏还能坏到哪里去。
    如今表面上的相敬如宾，秦华其实早就受够了。
    “那……秦夫人您这就是答应了？”
    林苏忍不住确认一下。
    秦华点头。
    “好，只要言先生说话算话，只奥我能尽力的地方，我一定尽力。”
    言恒澈难得对人微笑，他对着秦华微笑着说道。
    “那就一言为定。”
    “一言为定！”
    事情商量好了之后，秦华打开房门走出来，她的脸上再次恢复了那副冷冰冰的高傲的模样。
    秦华走到袁琪珊的面前。
    “怎么样？想好了么没有？你要是同意将这个孩子给拿掉，这些钱我就留在这，你若是不同意，我就把钱带走，你放心，我这么多年都能对你的事情不闻不问的，也不会因为你怀孕了就来找你的麻烦，因为你生的孩子，还没资格威胁到我儿子的前程。”
    最后一句话，秦华的语气特别轻特别轻。
    轻如鸿毛，也是她对袁琪珊的轻蔑。
    袁琪珊咬牙。
    “我打掉这个孩子就是了。”
    五千万虽然不多，但她还有元成这边可以要钱，两边都加起来的话，应该也不少，多少人奋斗一辈子也奋斗不出来这么多的钱。
    她已经不能当珠宝设计师了，不为自己的将来筹划好可怎么行？
    秦华才不管袁琪珊答应打掉孩子答应的又多么屈辱，只要袁琪珊答应了，她就松了一口气。
    “算你识相。”
    撂下这四个字，秦华霸气的招呼了自己的保镖就走。
    林苏又忍不住打了个哈欠，言恒澈立马一脸关心的瞧着林苏。
    “现在可以回家睡觉了吧？”
    有言恒澈的关心，就显得林苏这点头的样子都像是撒娇一般。
    两个人携手离去的样子就像是在故意演戏给袁琪珊看。
    随着房门砰的一声关上，袁琪珊气的伸手一把就掀翻了面前的茶几。
    “贱人！都是贱人！有钱了不起吗？出身好了不起吗？嫁给有钱的老公就了不起了吗？凭什么？凭什么各个都能来轻贱我！”
    可她的怒吼，只能被淹没在隔音极好的房子里。
    秦华心满意足的回到医院，整个人都精神了不少。
    然而一推开门，秦华就被吓了一跳。
    元素素竟然还没睡，此时元素素正坐在医院的床上玩手机，屋子里也没开灯，手机的冷光投射在她的脸上照的她跟个厉鬼一样。
    秦华差点被眼前这一幕吓的叫出声来。
    她伸手打开病房里的灯有些埋怨的说道：“你大半夜的不睡觉在这里玩什么手机，你正在休养身体呢不知道吗？”
    元素素压根不领情。
    她不屑的将手里的手机丢到一边：“不知道的还以为你是真的在关心我呢，假惺惺的做给谁看，我爹又不在这里。”
    秦华懒得搭理元素素，她将手包放在一边就在元素素旁边的病床上躺下了，医院里再好话的病房终究也抵不上他们自己家。
    秦华躺在上面浑身都不舒服。
    要不是元素素和元成都在这里住院，她才不会委屈扒拉的住在这里呢。
    秦华不舒服的翻了个身。
    元素素则坐直了身体。
    “你就这么睡觉了？”
    秦华含糊着：“不这么睡觉了干什么？你也不看看现在几点了，你不爱惜自己的身体我还想多活两年呢。”
    元素素听到秦华这样说立马掀开被子走到秦华的床边，她毫不客气的一把掀开秦华的杯子：“难道你说要帮我对付林苏和言恒澈都是骗我的？你去的时候我交代给你的话你是不是一句都没听进去？你帮我问袁琪珊了吗？！”
    秦华有些不耐烦的坐起来。
    这个小祖宗还真以为自己是全家人乃至于全世界的小祖宗了。
    “问了。”秦华随口敷衍。
    元素素却当了真。
    “是吗？那袁琪珊是怎么说的？”
    秦华说起谎来也是张口就来：“她现在自己都是泥菩萨过江自身难保呢，哪还有时间来管你的事情，她说了，等她将独自里的孩子打掉修养好身体就会来找你了。”
    元素素觉得秦华的态度实在是太敷衍了，她有些不相信的眯着眼睛打量着秦华：“她真的是这样说的？”
    秦华不屑的重新倒下：“我骗你对我有什么好处？”
    “当然是你儿媳继承家产这天大的好处，我告诉你，你别骗我，你要是跟我耍花招被我发现了的话我就去告诉我爹，告诉我爹是你把他的老来子给处理掉了，我倒要看看我爹还会不会护着你这个女人。”
    秦华闭上眼睛心中满是不屑。
    元成护着她？结婚这么多年，过了大半辈子，她为他生儿育女，可元成何时真的维护过她？她在这个圈子里能顺风顺水的走到现在，那都是靠着自己实力雄厚的娘家，要不然早就被元成给欺负死了。
    还轮得到她来做元氏集团的董事长夫人？
    “早点睡吧，我没必要骗你。”秦华淡淡的说道。
    元素素冷哼一声回到属于自己的病床躺下，然而她根本就睡不着，现在一闭上眼睛她想到的就是自己的孩子没了，她好不容易才得到的许默哥哥也没了，婚约没了，就连爹爹都和许家撕破了脸。
    她失去的太多了。
    而且最让她难受的是，自从婚约取消到现在，许默就没给她打过一通电话，发过一条简讯。
    明明之前许默哥哥是那么的让着她，包容着她，就好像她不管多么的过分他都不会真的生气一样。

第399章 看上的财产
    到底还是……
    到底是骗她的，看上的就是他们元家的财产！
    可他们之前在一起相处的时候明明相处的那么开心，难道连这些都是假的吗？许默怎么可以这么无情，她肚子里流掉的不仅仅是她自己的孩子啊。
    元素素越想越难受。
    她打开手机将短信翻了一个遍，又将自己的聊天软件全都翻了一个遍，还是没能找到许默哥哥的消息。
    许默是真的从来都没有联系过她。
    他是不是真的就一点都不在乎婚礼被取消的事情？
    元素素本来还想着再等等，等许默主动联系她，然而此时此刻，元素素忍不住了，她主动给许默发了一条简讯。
    “许默哥哥你最近过的好吗？我过的很不好。”
    短信过去，元素素就开始抱着手机等待。
    然而足足等了许久，元素素也没等到许默回过来的消息，可是明明简讯是已读的状态啊。
    元素素再看一眼手机上的时间，现在都是凌晨三点钟了，许默哥哥到现在还没睡觉是在忙什么？
    难道是在忙公司的事情吗？
    三点多，难道是在开越洋会议？可是开越洋会议就不能回简讯了吗？元素素想到自己的父亲元成，元成就算是开股东大会都会接她的电话的。
    所以，应该不是工作上的事情吧？
    元素素越想越害怕，突然，她想到许默此时或许是在女人的身边，那个女人或许在缠着她的许默，他们两个……
    元素素顿时觉得自己要疯了。
    她不敢想象许默身边有别的女人，她不愿意去想象许默对着别的女人笑会是什么样子，她连杀人的心都有了！
    她爬起来就开始给许默打电话。
    电话拨通了，许默给挂掉了。
    她再打过去，电话再次挂掉，等她再次拨通的时候，许默的手机就提示已经关机了。元素素抱着手机差点哭出来。
    秦华本来迷迷糊糊的都要睡着了，听到元素素闹出来的动静不情不愿的睁开了眼睛，她坐起来重新点起灯。
    “你这么晚了不睡觉是给谁打电话？”
    元素素瞪秦华一眼，转过头不理秦华。
    她虽然想要报复林苏，可她也知道，秦华根本就不是她的妈妈，秦华也不会真的关心她，她嘴上说那些关心她的话都是看在元成的面子上，所以她没必要将自己的伤心去跟秦华说。
    元素素继续拨打许默的电话。
    然而那边一遍一遍的提示您所拨打的电话已关机。
    元素素气的直接将手机朝着墙面上砸过去。
    手机在墙面上摔的四分五裂，零件都飞了出去。
    元素素还是不解气，她抓着被子狠狠的捶着。
    秦华就看元素素这个反应就知道一定是因为许默的事情，这元素素从小到大可谓是一切都是顺风顺水的，只要是她想要的就没有得不到的。
    唯独在许默这件事上，她是一次次的吃亏，一次次的走上绝路。
    秦华捡起地面上的零件。
    “你就这么把手机给砸了，万一许默给你打电话过来你可就接不到了。”
    元素素的眼神有一瞬间的动容，不过很快，她的双眼就灰败了下去，元素素坐在床上冷笑了一声。
    “你肯定在心里嘲笑我吧，我那么喜欢许默，结果却闹成了现在这样，你肯定高兴死了，少说这些话了，你明知道许默不会给我打电话的。”
    秦华的眼珠子转了转，她想睡觉，元素素这样闹腾她睡不着觉本是生气的。
    但是想想她答应了言恒澈和林苏的事情。
    秦华的语气温柔了不少。
    “我也是女人，我有什么可嘲笑你的，我还不是和你一样？”
    元素素转头惊讶的看着秦华。
    她皱着眉头。
    秦华继续说道：“当年还不是我看上了你父亲要嫁给你父亲，你父亲倒是二话不说答应了娶我，可我们都结婚了我才知道其实他心里根本就没有我，他一直喜欢的都是你的母亲，而我，只是他商业联姻的工具而已。我和你的情况，又能差多少？”
    元素素的态度总算是缓和了一些。
    “那你也比我好，最起码你最后还是嫁给了我父亲，和我父亲过了一辈子，还生了我哥哥，你再看看我，我现在连生孩子的权利都没有了。”
    秦华坐在元素素的床边。
    “我这么多年过的日子你也看到了，我是嫁给你父亲了，可你父亲什么时候真正的看过我一眼在意过我，我的日子真的过的幸福吗？其实我觉得你现在没有嫁给许默是对的，毕竟许默心里在意的人是林苏，你这辈子都取代不了林苏的位置。”
    提起林苏，元素素的脸色再次变的难看起来。
    她咬着牙对秦华怒吼。
    “你不要跟我提林苏，那就是个贱人，跟言恒澈结婚还勾引许默哥哥，勾引了许默哥哥还回去找言恒澈，她就是个左右摇摆的贱人，许默哥哥是被她哄骗了才会相信她的！”
    “可你现在已经没有办法嫁给许默了，不光是许默不要你，连你爹都不会同意。”
    秦华这话说的，像是一把利剑，一下子插进了元素素的心口窝里面。
    元素素差点哭出来。
    “那又如何，我就算是不能嫁给许默哥哥，我也不会让林苏有好日子过，我不能嫁给许默哥哥，别人谁都休想！”
    秦华拍拍元素素的肩膀。
    “其实有些时候我们可以和男人学学，男人可以将爱情和婚姻分的很清楚，他们的婚姻都是为了达到自己的某种目的的，为什么我们女人就不可以呢？”
    秦华说完打了个哈欠。
    “好累，早点睡吧，你这样熬着小心把自己熬出事。”
    秦华关灯睡觉了。
    元素素则是自己坐在床上发呆。
    秦华这话是什么意思？是让她嫁给一个能对自己复仇有帮助的人吗？
    其实……这倒是也是一个办法，反正她嫁给许默哥哥已经没有希望了，既然如此那还不如嫁给一个对自己有帮助的人一起来对付林苏和言恒澈。
    可是这圈子里，除了他们家，还有谁家是和言家有仇的呢？

第400章 瘦死的骆驼比马大
    元素素一时之间还有些想不起来。
    时间一眨眼就到了拍卖会开始的那天。
    林苏一大早就被言恒澈拽起来化妆换衣服，因为拍卖会在下午，下午拍卖会举行结束之后还要参加一个庆功酒会。
    这时间其实也是很紧张的。
    林苏被按在化妆桌前面的时候还有些疲惫的打了个哈欠。
    “这一大早就起来化妆，就是为了上镜的那几分钟，活在大众的视线之下真的累死人了。”
    言恒澈对林苏的抱怨就像是听不到一样。
    他走在林苏的身边翻看着手里的杂志。
    忽然，他看到了一条新闻，赶紧递给林苏看。
    “许家到现在才宣布和元家解除婚约的事情，想来是元素素还挺难缠的。”
    林苏姐过杂志看了一眼然后比较冷静的分析道。
    “其实道未必是这样，当初许默答应和元素素结婚的时候就是不情不愿的，如今元素素流产解除婚约他是求之不得，只是许家还是顾惜脸面的，总不能元素素刚一流产大出血他们这边就立即宣布解除婚约的事情，那未免也显得许默太没有人情味了。”
    言恒澈面色不愉。
    “你对许默倒是了解的很嘛。”
    林苏下意识的回答道：“那倒是，毕竟我和许默也是……”
    她话都还没说完，忽然觉得后背冒出了一层冷汗。
    林苏猛地抬头看向言恒澈，这才了然的笑了笑：“这都什么时候了，你竟然还吃这种没理由的醋。”
    言恒澈一把夺过林苏手中的财经杂志。
    “知道我喜欢吃醋就少去招惹别的男人。”
    林苏立马说道。
    “言先生，您说话最起码要站在客观的角度上，您这样说未免有失偏颇。”
    言恒澈微笑了一下不置可否。
    林苏也是做头发实在无聊。
    她和言恒澈你一句我一句的就闲聊起来。
    “你说，今天的晚宴除了这些来参加比赛的设计师还有谁会来，一些商业名流？豪门少爷，名媛贵妇？”
    言恒澈还泡在自己的醋坛子里回不过神来呢。
    “我是不知道旁人谁会来，但是许默肯定会来就是了，就算是不为了别人，为了你他也会来的。”
    就许默对林苏的那点心思，也没什么好遮遮掩掩的了。
    林苏撇撇嘴：“我倒是不希望许默来，许默来了一定会将元素素带过来，元素素来了定然要纠缠许默找我的麻烦，这简直就是定论了。”
    言恒澈挑眉看着林苏。
    “那不如你现在就给许默打电话告诉他慈善拍卖他不要来了吧，你不想看到他，他来了也只能给你添麻烦。”
    林苏张了张嘴。
    “这样不好吧……”
    言恒澈的脸色又开始不满起来。
    “既然做不到就少说那些哄我开心的话，嘴上说着不想看到许默，其实心里不是这么想的吧。”
    林苏有些急了。
    “你这个人怎么……啊！”林苏一激动动作太大，设计师一下扯到了林苏的头发顿时痛的林苏哇哇大叫。
    言恒澈有些紧张的看了林苏一眼，但是到底没说什么。
    林苏的头发被这样狠狠的拽了一下，她当即坐在那里就不敢乱动了。
    但她还是忍不住问言恒澈。
    “既然许默和元素素都来，那这场拍卖会怕是要精彩了。”
    言恒澈狡黠一笑：“其实我觉得这场拍卖会还可以更精彩。”
    “嗯？”林苏不解。
    言恒澈提点林苏：“可以把林睿也请过来。”
    林苏皱皱眉头，她虽然不想看到林睿，但是林睿想要娶元素素，来参加这场拍卖会还是有必要的。
    林苏稍微犹豫了一下就给林睿发了挑简讯。
    那边，就如同言恒澈和林苏估量的那样，因为元素素想到这是有关林苏的珠宝拍卖会，只要是和林苏有关的场合就一定少不了许默的身影。
    元素素就也想去。
    可元成却不同意。
    “你去干什么？你是去看林苏给自己找不自在还是出去让人笑话你被许默甩了还不死心？再说你的身体还没好呢，你去凑什么热闹？”
    元素素立马哀求元成。
    “爹，其实我的身体都已经好的差不多了，您就让我去参加那个拍卖会吧，我保证，我保证我一定不给您闹笑话也不给您丢脸。”
    元成之前被元素素和许变的事情闹的刚病了一场。
    他是实在不愿意看到元素素再和许家的事情搅合在一起了。
    “不行，你现在说什么也不好使，我是不会让你去的，你就老老实实的在医院把身体养好，以后只要是有许默的场合，你都不许给我去！”
    元素素不断的哀求元成。
    但是元成这次的态度很坚决，他就是不肯松口让元素素去参加这次的珠宝拍卖会。
    秦华本来在一边双手盘在胸前冷眼看着。
    然而她的手机却在这个时候响了。
    她拿起手机看了一眼然后迅速的动了两下手指将手机装进包里站了起来。
    “其实这件事情吧，也不能这么想。”
    元成转过头一脸戒备的看着秦华：“你是什么意思？”
    “我的意思就是让素素去参加这次的慈善拍卖会也未必是什么坏事。”
    元成的脸色顿时变的铁青铁青的。
    他毫不犹豫的指着秦华的鼻子说道：“你少在这里跟我打什么歪心思，自从素素进门开始你什么时候把素素当成过亲生女儿为素素着想过？你现在说这个话，是嫌弃咱们家现在还不够乱是不是？”
    秦华深吸一口气不免失望的将元成看着。
    “是，我知道素素就是你心尖上的肉，可我到底也和你在一起过了这么多年了，就算是没什么感情，我也熬了这么多年了，怎么？现在连说话的权利都不给我了？”
    元成的脸色不好看。
    他硬邦邦的丢出一句：“你有什么话你就说，我什么时候说过你让你说话了？”
    秦华冷哼一声才开口。
    “我倒是觉得，如今我们元家和他们许家的婚约也已经解除了，素素若是一直躲着许默，倒让外面的人说是我们素素放不开，还不如大大方方的出现，大大方方的和许默见面。”

第401章 烂船还有三寸钉
    元成一脸狐疑的看着秦华。
    其实秦华说的这些话也是有道理的，他们现在凭什么要躲着许家，本来许家和元家解除婚约外界就已经开始纷纷揣测了，这个时候元素素若是又避开所有和许默有交集的场合，外界指不定又会说出什么难听的话。
    倒不如坦坦荡荡的出席各种各样的场合，还能在一定程度上堵住外面这些人的嘴。
    只是……
    元成上上下下的将秦华给打量了半晌。
    秦华一直防着元素素就像是防贼一样，她恨不得将元素素从元家给踢出去呢，又怎么会站在元素素的角度帮元素素考虑问题。
    元成总觉得秦华现在帮着元素素说话的样子有点……黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
    秦华被元成用这样的眼神打量的浑身不自在。
    她别过头去躲开元成的视线。
    “你这么看着我干什么？我说的都是实话，也没说一定要让元素素去参加这次的晚宴，反正我是觉得素素自从和许家解除婚约之后外界是众说纷纭说什么的都有。”
    秦华想了想又技术说道。
    “素素毕竟是个女孩子，总不能让她一辈子都呆在家里，就算是和许家的婚约黄了，那也要出去再认识认识一些靠谱的青年才俊是不是？”
    这句话倒是点在了元成的心口窝上。
    他一直都觉得以自己现在的这个身体不知道还能为元素素撑下去几年。
    所以他还是想趁着自己还能撑得住的时候给元素素找一个终身的依靠。
    如今元素素和许默的婚事也黄了，就连元素素的身子都毁了，元成不免对元素素的婚事更加担忧起来。
    要是元素素这辈子找不到个合适的丈夫可怎么办啊。
    没有许默，总还该找个别的男人。
    这次能去参加珠宝大会的基本也都是有钱人家的公子哥，元素素总不能真的只要是许默出现的场合就不去了吧。
    那对她接下来找男朋友也没什么好处。
    元成有些举棋不定。
    主要是他在担心秦华在和他耍心眼使猫腻。
    然而元素素很想去这个珠宝大赛。
    她抱着元成的胳膊使劲浑身解数的哀求元成：“爹爹，你就让我去吧，我都在医院躺这么久了，我感觉我身上都要躺发霉了，爹爹，你就让我去吧，兴许还能认识那么一个两个合适的男人是不是？”
    主要是许默肯定会去。
    元素素这两天给许默发过去的简讯都如同石沉大海一般。
    一想到她和许默这点时间的相处，许默对她一直都是彬彬有礼的态度和绅士风度，元素素真的不甘心就这样失去许默。
    为什么，难道他们之间相处这么长时间培养出来的感情都是假的吗？
    元成架不住元素素的哀求，再加上他自己也在考虑秦华说的话其实还是有道理的，最后元成还是答应了元素素的请求。
    “行，你跟我去倒是可以，但你自己注意自己的身体，你现在的身体已经不能再胡闹了知道吗？还有，就算见到许默你也不要纠缠不休，咱们家和许家的婚约已经解除了，你少贴着许默不放，就算你不要脸面我还是要脸面的。”
    元素素听着元成的教育猛点头。
    “好，我一定不纠缠许默哥哥。”
    不管到了现场是什么样的，反正现在就一口答应下来就是对的。
    元成虽然得到了元素素的保证但是心里还是不安。
    毕竟事情都已经闹到这样的地步了，可元素素现在还是一开口就是许默哥哥，由此可见她并没有因为许默的抛弃而对许默对许家失望，相反的，在她的心里她还是喜欢许默的。
    元成未免有些生气。
    秦华这边却提醒道：“一会拍卖会就要开始了，要是去的话现在就得开始准备起来了，不然一会就来不及了。”
    元素素迅速起床去收拾自己。
    元成则是一脸狐疑的将秦华上上下下的打量着。
    “你从来都是将苏苏当成眼中钉肉中刺一般的存在，如今怎么肯帮素素考虑她的终身大事了。”
    秦华冷哼一声。
    “你知道我不喜欢元素素就好，可如今我不考虑能怎么办，难道要她成为老姑娘整天呆在家里不成？你活着的时候还能养着她，等你没了的那天，元素素的事情还不都是我和我儿子要操心，还不如早点嫁出去，省的在我眼前碍眼。”
    秦华双手盘在胸前说的是有板有眼的。
    “还有，元素素现在是不能生了，你偏心我一直都知道，但现在这样的情况你也得好好考虑考虑，你要是还像是从前那样给元素素那么多东西，到时候可都成了别人家的东西了。”
    元成心下了然。
    原来秦华现在能这样不计前嫌的帮着元素素考虑她的终身大事都是因为元素素不能生了。
    她这是以为因为元素素不能生了所以将来他为了避免自己的财产成为别人家的就会少给元素素一些家产。
    想的美！
    就是因为元素素现在不能生了，嫁给谁怕是都没办法扎根，所以他才更要多给元素素一些，免得将来她嫁了人在婆家抬不起头来。
    两个人各怀鬼胎的等着元素素收拾好了一起出发。
    拍卖会安排在一个比较有名的酒店。
    酒店的宴会大厅此时已经被布置成了拍卖的会场。
    会场内灯光璀璨，桌面上摆放着一些小吃和酒水。
    林苏身穿晚礼服挽着言恒澈的胳膊出现在会场的时候引起了一阵骚动。
    有人对着林苏指指点点的。
    “瞧瞧，现在都这么不避讳了，就这么明目张胆的跟着言总出席这样的场合，真是不要脸，以前最起码还遮掩遮掩。”
    “哎呀，话也不能这样说，人家好歹是言恒澈的前妻，言总看在孩子的面子上也不能让她在外面跟了这个男人又跟那个男人的，将来孩子长大了不好。”
    “也是，这就是肚皮争气，不然的话呀，早就被言家扫地出门了。”
    “咦？我怎么听说言恒澈的那个儿子，不是他的儿子，是他大哥和大嫂留下的孩子。”

第402章 撮合撮合
    “是吗？”
    大堂里叽叽喳喳的讨论起这些来。
    不过毕竟言恒澈的身份摆在那里，他们就算是说言恒澈八卦也不敢说的太过分，都是压低了声音小声讨论的。
    但是还是有零零星星的讨论声落入了林苏的耳朵里。
    林苏一个冷眼看过去，刚刚还在小声讨论的人顿时闭嘴了。
    言恒澈拉着林苏的胳膊低声在她耳边说道：“那些人的话你一句都没必要放在心上，一个个自己的屁股都没擦干净就站出来说旁人的事情，我瞧着他们八成是活腻了。”
    林苏微笑，她将脑袋稍稍凑近言恒澈说道。
    “我早就不在意了。”
    只是不愿意听到而已，这帮人真的是吃饱了撑的。
    言恒澈挽着林苏和自己的商业伙伴打招呼，言恒澈的商业伙伴也都是认识林苏的。
    见到林苏，他们的态度倒还算的上客气。
    “言夫人什么时候回来的？真是好久不见。”
    “之前言夫人是去哪里度假去了？有没有什么心得推荐？”
    林苏知道她们这么说其实只是在顾及她的颜面罢了，她哪里是什么出国度假了，只是这些人都是人精了，只要她站在言恒澈的跟前，不管她曾经发生了什么，如今她还是名副其实的言夫人。
    而她中间小时那端时间的原因，根本不需要她自己去和这些人解释，这些人早已帮她想好了解释的借口。
    林苏也顺水推舟道：“我都是三个孩子的妈了，哪里还有什么时间度假，只是带着孩子换个新环境罢了，这吃喝玩乐上的事情我着实是老了，比不上现在的年轻人了。”
    林苏正和这些人攀谈着，门口走进来一个帅气的男人。
    他身穿一身纯手工定制的蓝色西装，周正的同时还有点年轻的跳脱，在全是白色黑色棕色的男士着装下，他看起来着实有些亮眼。
    就连挽着言恒澈的林苏也跟着愣了愣。
    林苏忍不住冷笑一声。
    “实在是想不到，这林睿收拾收拾还挺人模人样的。”
    她看着现在这个打扮的林睿都快忘了他之前是怎么落魄的在医院的安全通道里勒索她的事情了。
    恍惚之间，林苏以为回到了几年前。
    那个时候林家还没破产，林睿还是圈子里数一数二的贵公子。
    每次出席这种场合的时候，林睿也总是喜欢将自己打扮的这么艳光四射的。
    这次也是一样。
    言恒澈贴在林苏的耳边压低声音提醒道：“慎言。”
    林苏想想自己的计划也就没多说什么。
    她稍微酝酿了一下才对着林睿热情的招手：“我在这里。”
    林睿也是满脸笑容的朝着林苏走过来。
    当他们两个人汇合在一起的时候，现场再次炸开了。
    所有人都在窃窃私语。
    “这个不是林家的那个小少爷吗？”
    “他怎么会出现在这里，听说当年林强破产了之后他就卷着钱跑了，这么多年都没见他露面了。”
    “还有还有，不是说林苏和林强不是一个母亲生的，林强的母亲逼死了原配，他们姐弟之间的关系一直都不怎么好吗？”
    “是啊，还有啊，听说林睿嗜赌成性，早在林强还活着的时候就快要将林强那点家底都给掏空了。”
    “那他现在怎么还能出现在这里？”
    “而且看他和林苏之间的关系还不错啊，并不像是外界说的那样。”
    林苏听到这些窃窃私语了，不过这次她没有对这些流言蜚语加以理会，因为就是要他们说，就是要他们揣测，最好这件事情发酵的越来越大才好。
    林苏走到林睿的面前，她抽出挽着言恒澈的手改成挽着林睿。
    然后林苏和言恒澈一起带着林睿和言恒澈的那些生意伙伴打招呼。
    这些人虽然都是人精知道不该问的别问，但还是难免要对林睿的出现好奇。
    有人开始委婉的打听这个事。
    “林少爷好多年都没回国了哈，也不知道这些年在忙些什么，现在国外的生意还好做吧？”
    林睿和林苏早就商量好了。
    他就等着有人问他这个问题呢。
    林睿当即笑着掏出准备好的名片递上去：“国外的生意说不上好做也说不上不好做，不过好歹我父亲去世的时候给我留下了一笔资源，我姐夫这些年也帮衬着我，勉强糊口吧。”
    对方接过林睿递过来的名片皱了皱眉头。
    “你在国外搞技术的？”
    “爱好，爱好罢了。”
    很快，会场的人就都知道林睿出国的这些年也不是游手好闲什么也没做了，他在国外做的也还不错。
    立马就有人揣测起来。
    “我明白了，这林苏和林睿从前关系是不好，但好歹也是亲姐弟，如今爹妈都不在了，这两个人当然要靠在一起报团取暖了。”
    “也是，哪个跟着老总的女人日子好过，身后没有娘家作为靠山怎么能行，而且言恒澈这么厉害，林睿当然也想靠着自己这个厉害的姐夫得到点好处。”
    “那这么说起来，这姐弟两个现在化干戈为玉帛也是情理之中的事情了。”
    “那是了，说到底还是自己的血亲比较重要。”
    许默一直在旁边静静的站着。
    他手里捏着一个高脚杯徐徐的转动着杯托。
    和别人热衷的讨论林苏和林睿之间的八卦不同，许默沉默着思忖着这个问题。
    旁人或许对林家的事情不清楚，有这样的揣测也是正常的，可是他和林苏在一起相处这么多年了，许默自认为自己对林苏还是很了解的。
    林苏和林睿的关系是什么样他最清楚了。
    别说林睿这个德行就不可能飞黄腾达。
    就算林睿真的飞黄腾达了，以林苏的脾气她也绝对不会和林睿和解的。
    就算林苏穷的饭都吃不上，她也不会忘林睿的跟前靠。
    而他们两个如今表现的这么亲近。
    其中必然是有猫腻的。
    许默举起手中的酒杯一饮而尽。
    林苏这么做一定是在给外面的人看她和林睿的关系还挺好。
    许默端着空酒杯抿嘴一笑。
    这个小丫头，心里又不知道在盘算一些什么。

第403章 暗中观察
    有之前白婉婷那件事在那里摆着，许默早就知道林苏是个能打算的，只要是把她惹急了的人，她一定会想方设法的将对方给除掉。
    许默隐隐觉得，林苏现在和林睿看起来关系如此之好一定是在盘算着要将林睿给除掉。
    但除掉一个林睿需要如此大费周章吗？
    许默不明白。
    林苏还在拉着林睿四处周旋着。
    眼见着拍卖会就要开始了。
    元成和元素素才挽着手姗姗来迟。
    元素素在妆容的掩盖下看起来还算是有精神，她穿着一件粉色的晚礼服挽着元成的手，看起来的确是一个千娇万宠的小公主。
    林苏拉着林睿站住不动了。
    她低声提醒林睿：“一切按照我们之前说好的办，你不要自作主张，不然的话我也帮不了你。”
    林睿不理会林苏，林苏虽然心里厌恶林睿，但表面上依旧是满面笑容的样子。
    不过元素素一进门最先注意到的根本就不是身穿蓝色西装的林睿，她的视线立刻就定格在了许默的身上。
    许默都已经站在角落里了，却还是被元素素的目光看的浑身不自在。
    他放下手中的酒杯迅速的离开了现场。
    元素素原本还充满希望的眼神顿时变的失望。
    原来许默真的是在躲着她。为什么？就因为她肚子里的孩子没有了？可她身后能带给他的资源还是一样的啊。
    而且……而且她可以让步。
    她不能生，许默不是还有林苏生的那两个孩子吗？只要许默愿意，她和许默一起抚养那两个孩子也是可以的，她保证会将那两个孩子视如己出，不会亏待他们的。
    元素素抬腿就想去追许墨。
    元成最怕的就是这个，此时见元素素的反应他就知道元素素要闹事。
    元成毫不犹豫的一把拉住元素素。
    “你干什么去？”
    “我……我去和的我的小姐妹打个招呼。”
    元素素这点稚嫩的把戏在元成这个老狐狸的眼里根本就不够看的。
    元成立马说道：“可以，那我跟你一起去。”
    元素素张了张嘴吧，只能气馁的跟着元成一起去跟自己的小姐妹打招呼。
    她和自己的小姐妹打招呼打的心不在焉，元成站在元素素的身边更是心不在焉，他一下就注意到了站在一起的林苏和林睿。
    耳朵也捕捉到了一些信息。
    林睿当年卷着林强的钱出国是创业去了？现在回国是创业成功了？
    还有林睿和林苏竟然化干戈为玉帛了？言恒澈看在林苏的面子上还在帮衬林睿的事业？
    元成怎么觉得这些人说的这么不靠谱呢？
    不过他也没怎么留意这件事。
    毕竟林苏的事情他是一点都不感兴趣，自从和许家解除婚约开始，元成心里都要恨死林苏了，他巴不得林苏被言恒澈玩腻了一脚踢开，又怎么会刻意去留意他们姐弟两个人的事情。
    但是奈何这样的传言太多，元成即便是不想听，也还是听了一耳朵。
    此时，主持人站出来宣布拍卖会马上开始。
    众人马上朝着拍卖大厅走去。
    拍卖大厅的入口就在会场里面，是一个类似于阶梯教室一样的地方。
    几百人的座位前面是一个舞台，舞台此时已经被布置成了展台，上面摆放着一个展览柜，柜子里放着的就是今天的第一件拍品。
    此次拍卖会拍卖的不单单是林苏她们这些珠宝设计师的设计作品，还有一些人捐赠的物品，所有的拍卖款项都会捐赠到贫困山区。
    所以不论是出拍品还是买东西，都是在做慈善。
    因为言恒澈是投资人，所以言恒澈带着林苏坐在最前面。
    元成也是投资人。
    他虽然不情愿，但还是带着元素素坐在了言恒澈的身边。
    林睿立马和言恒澈调换了位置跟元成打招呼。
    “元叔叔，好久不见了。”
    元成没给林睿什么好脸色，他眼神颇为不屑的将林睿上上下下打量了一遍说道：“是林家小子啊，听说你在国外创业成绩还不错。”
    林睿笑笑，语气谦虚的说道。
    “我那点小成绩和元叔叔比起来简直就不值一提，元叔叔您可一直都是我的偶像。”
    林睿一边说着一边将自己的名片给递了上去。
    元素素狐疑的看了林睿一眼，不过她的心思也不在林睿的身上，所以即便不知道林睿在搞什么，她也没出声。
    林苏靠在言恒澈的身边，两个人的手紧紧的握在一起。
    拍卖会开始，元成也接过了林睿的名片。
    一切都在林苏的安排当中。
    前几件拍卖品都是个人捐赠的典藏物，毕竟这样的拍卖会也是充脸面的地方，所以拿出来拍卖的物品也都是价值连城的好东西。
    拍出的价格也是不低。
    到了中间，就开始拍卖设计师的珠宝作品。
    因为都是国际著名设计师，采用的又是价值连城的珠宝，拍卖的价钱更是高的可怕。
    现场的气氛也十分热烈。
    然而当林苏的设计作品出现的时候，现场热烈的气氛顿时降入了冰点。
    林苏还是采用自己一贯的设计风格，没有动用名贵的珠宝和材料，价钱自然也定的十分的低。
    当主持人开口说两千块起拍的时候，林苏甚至听到现场那些不客气的嘲讽的笑声。
    远处的声音先不说，林苏的身边，就有一个最刻薄的声音。
    元素素转头看着林苏，语气讽刺的开口。
    “林家大小姐到底不是什么货真价实的千金小姐，从小到大应该也没参加过几次这样的场合吧，竟然都不知道在这样的场合应该拿出什么样的货色来参加拍卖，这种几千块钱的破烂都敢拿出来拍卖，也不怕丢人。”
    林苏面对元素素的讽刺面不改色。
    “蚊子再小也是肉，只要是做慈善，多多少少都无所谓，只要心意尽到就可以。”
    元素素表情不屑。
    “漂亮话谁都会说，但你好歹也是个珠宝设计师，珠宝设计师不设计珠宝反而弄这些地摊货，真是寒酸，不过听说这次比赛是按照价钱排名的，我看你可得小心了。”

第404章 儿女债
    元成一个眼刀看向元素素。
    元素素顿时被吓的缩起了脖子。
    不过就算是元素素闭上了嘴巴，其余的人也没有停止对林苏的讨论。
    “这林苏可真是有意思，平时设计的作品都是一些上不得台面的也就算了，就连参加这种慈善拍卖也拿这么上不了台面的东西，我瞧着她那个设计作品都没有这个展柜值钱吧。”
    “那又怎么样，就算她设计的作品再怎么不入流，不是还有言恒澈护着她，到时候言恒澈自己掏腰包拍下来就是了，这样里子面子不都有了。”
    “也是，要不是言恒澈护着她她也绝对走不到今天。”
    “也不知道言恒澈是怎么想的，好端端的一个打总裁怎么就看上了林苏这样的女人，真是家门不幸。”
    “还不是言家二老都不在了，要是言家长辈在呀，林苏这样的女人压根别想进言家的大门。”
    一声声的讨论声简直是一声比一声刻薄。
    他们好像根本就没有注意到还在这里的林苏。
    林苏也不把这些话放在心上。
    她一直在心里告诫自己，身体是自己的，心情是自己的，嘴长在别人身上，她实在没必要太过在意别人都说了一些什么。
    不然到最后伤心难过的还是她自己，实在是得不偿失。
    林苏的作品开始喊价。
    现场倒是有几个女人喜欢林苏的设计作品，只是因为林苏的设计作品不论是从品牌上还是材质上都不是什么名贵的东西，所以拍价可以说是拍卖会开始到现在所有叫价当中的最低价了。
    其中一个女人喊价到五千，便没人再继续往上加价。
    言恒澈刚准备举牌子，林苏就按住了言恒澈。
    “没必要，自己家的东西进自己家的口袋，何必呢？”
    言恒澈一脸的无所谓。
    “捐款罢了，捐在哪件商品上都是捐，我就喜欢我老婆的设计作品怎么了？”
    林苏对着言恒澈摇摇头。
    “算了，没必要，你就算拍下来，别人也会说是你为了让我在珠宝比赛中晋级才这么做的。”
    言恒澈立马强调。
    “我就是让你晋级。”
    林苏淡然一笑。
    “你想要抬举我在事业上帮助我都知道，但这本身就不该是属于我的东西，我能来参加这次珠宝大赛我就已经很知足了，能走到现在也是不容易，没必要再这样劳民伤财的继续下去了，就算得了敌意又如何，大众还是不会认可我的实力的，他们只会说我是靠着你的实力才取得这样的成绩，说我名不副实，对我来说其实没多大帮助。”
    林苏按着言恒澈的手说什么都不让言恒澈再将手中的叫价牌举起来。
    她真的厌倦了这样的比赛。
    本来就不是属于她的平台，她就算硬生生的挤进去了也还是难免辛苦。
    还不如等等。
    等时机成熟，等自己的能力足够，再重新喜站在这样的比赛场上，总好过现在让言恒澈大把大把的砸钱给她保驾护航的走下去。
    这样下去就算是得了第一她也不开心。
    言恒澈见林苏态度坚决也不再坚持。
    林苏见言恒澈不再坚持稍稍松了一口气。
    然而就在林苏以为自己的设计作品要以五千元低价成交的时候，场中举起了另外一个叫价牌。
    “一万！”
    这声音实在是太熟悉了，她从小听到大。
    林苏没有惊喜的转头看向那个声音的来源。
    果然看到许默手中高举着叫价牌。
    注意到林苏的目光，许默露出一个温和的微笑，他对着林苏点头的样子就像是老朋友之间再寻常不过的问候。
    又好像他们之前发生的那些矛盾都不曾存在一样。
    林苏收回视线，心情复杂的皱了皱眉头。
    台上还在喊着：“有没有比一万块钱叫价更高的？一万块钱一次！”
    “一万块钱两次！”
    林苏在这个时候忽然举起了手中的号码牌：“一万五！”
    场中，一片沉寂。
    所有人都不可思议的看着林苏。
    她这是什么意思？宁可将自己设计的东西买回到自己的手里也不肯卖给许默？
    一瞬间的沉寂之后，拍卖场内的气氛顿时炸开了。
    人们从一开始讨论林苏的设计作品是多么的上不了台面转变成讨论林苏和言恒澈还有许默他们三个人之间的私生活。
    “林苏这是什么意思？是做给身边的言恒澈看的吧？”
    “那可不，人家好不容易才回到言恒澈的身边，怎么能让许默给搅合了，当然要表态了。”
    “其实说起来许默也不错的呀，许家可是很有钱的。”
    “富二代和富一代那能比吗？言恒澈脾气虽然不好，但他的身价可比许默高多了，所谓有车有房父母双亡，言恒澈可是全都占了。”
    “这么说也对，毕竟这林苏跟着许默这么多年还生了两个孩子许默都不能娶她，可言恒澈就不一样了，她跟着言恒澈那还是言夫人。”
    “就是，这种女人最是会算计了。”
    酸溜溜的话层出不穷。
    林苏甚至听到两个名媛语气尖酸的说道。
    “真不知道这个女人到底有哪里好，怎么言总和许大少都对她那么好，瞧瞧许大少对她一往情深的样子，就像是被勾走了魂儿一样。”
    她们说话的声音很大，像是故意要让林苏听到一样。
    “那人家肯定还是有过人之处的，最起码人家敢生，跟言恒澈的时候就能生，后来跟了许默又生，将来还指不定要生多少个呢，咱们可没那么多的本事。”
    林苏闭上眼睛，对这些尖酸刻薄的话充耳不闻。
    然而即便她闭着眼睛，还是能感受到元素素看着她的眼神像是淬了毒的刀一样。
    然而就在这一片嘈杂声中，许默再次举起了手中的牌子。
    “两万！”
    林苏心头一颤猛地转过头看着许默。
    许默看向林苏。
    他们两个的视线在空气中碰撞在一起。
    林苏难得的在许默的眼神中看到了一丝丝坚决。
    他的目光一直都是随和温润的，可此时……竟带着浓烈的侵略性。

第405章 一度混乱
    林苏赶紧收回了视线。
    许默这是在向她表达什么吗？
    然而她连胡思乱想的机会都没有，坐在她身边的言恒澈就举起了手中的号码牌。
    “五万！”
    林苏赶紧推了言恒澈一下。
    “你凑什么热闹。”
    言恒澈转头看着她，语气不容置喙的开口道：“我的女人，我女人的东西，都容不得他许默肖想。”
    沙哑的嗓音就像是一层薄薄的砂纸打磨在林苏的心上，不由得一阵酥麻的感觉在心头蔓延开来。
    言恒澈这控制欲，这宣誓主权的霸道，该死的太有诱惑力了。
    林苏看言恒澈的眼神变的崇拜。
    言恒澈本来只是为了和许默较劲，然而被林苏用这样的眼神看着，一种自豪的感觉油然而生，他顿时底气更足了。
    言恒澈回头递给许默一个挑衅的眼神。
    许默一向温和的脸色不由得笼罩上一层寒气。
    言恒澈看到许默的脸色不好便开开心心的收回了自己的视线。
    他这点小动作被林苏尽收眼底。
    林苏忍不住嘲笑言恒澈的幼稚，这种行为和小孩子炫耀自己又得到了什么好东西有什么区别。
    这两个男人就像是小孩子较劲一样。
    言恒澈刚刚叫价五万，许默立马举起手中的号码牌叫价十万。
    就在许默放下手中的号码牌之后，言恒澈又立刻举起手中的号码牌喊道“十五万！”
    林苏用手捏了捏自己的太阳穴。
    她拉着言恒澈的胳膊：“要不就算了，我自己的设计作品我知道，实在卖不到这么高的价钱。”
    况且言恒澈和许默这明显的就是互相较劲。
    这样下去怕是要没完没了。
    然而言恒澈却不动声色的拉开林苏抓着自己胳膊的手。
    “我不能输给许默。”
    林苏赶紧解释。
    “一件设计作品而已，兴许许默是真的喜欢，你何必在这点小事情上争输赢，反正我现在不论是人还是心都是你的。”
    这话说出口连林苏自己都觉得肉麻。
    她说完就赶紧红着脸低下了头。
    言恒澈眼神掠过一丝笑意。
    “你的告白我记下了，只是这次拍卖，我还是要赢。”
    林苏顿时哽住。
    “你怎么不听劝呢，别那么固执呀，其实……”
    “嘘。”
    言恒澈讲食指搭在嘴唇上比了一个噤声的手势。
    “我必须赢，小事都不赢，大事岂不是更舍不得了。”
    林苏品一品好像确实是这么个道理，但她又觉得好像不是这么个道理，但是到底是个什么道理林苏自己也想不明白。
    最后她也只能妥协。
    “算了，随你吧。”
    反正许默和言恒澈也不一样，言恒澈不论如何所有的钱都是由自己支配的，而许默的钱却不一样，他每个月可以拿到的活动资金都是有限的，即便是他投资的那些收入也不全都是他的。
    更何况许幻山那个人的控制欲那么强，许默开销太大的话他势必要过问。
    尤其是现在只要是和她有关的事情就很敏感。
    想来许默也不会叫出太高的价钱。
    索性就由着言恒澈和许默胡闹去吧。
    林苏这么想着，就静静的坐在那里看着言恒澈和许默斗下去。
    很快，她那件名不见经传的设计作品就被喊到了三十万，虽然相比其他设计师的设计作品她这件作品的价格还是很低，但是以她现在名气和作品本身的价值来说，已经很高了，毕竟平时她店里推出的限量版的首饰也就卖个几万块钱。
    叫价还在继续。
    林苏靠在椅子上不做声。
    耳边忽然传来让她厌烦的声音。
    “我姐夫果然是大集团的总裁，还是有钱的嘛。”
    林苏顿时一个眼刀看过去。
    “你闭嘴！”
    林睿吊儿郎当的耸耸肩膀：“你那么激动干什么，我说的不都是实话吗？”
    他这个态度和挑衅也没什么分别了。
    奈何在场的都是有头有脸的人物，再加上他们之间的计划，林苏也不好现在就发作，她冷眼看着林睿。
    “做慈善而已，何必计较那么多，都是为了山区的孩子。”
    林睿闻言咂咂嘴。
    “姐姐你现在说起漂亮话还真的是得心应手。”
    林苏恨不得一个大耳光狠狠的扇在林睿的脸上。
    不过看样子这一巴掌就算真的打下去林睿的脸皮应该也没什么反应，相反她的手心可能还会更疼一点。
    林苏深吸一口气。
    “林睿你不要太过分，你还想不想要你姐夫的帮助了。”
    言下之意，就是他和元素素的婚事。
    林睿听到这个果然老实了不少。
    但他还是掏出手机鼓捣起来。
    当他放下手机那一刻，林苏的手机立马响了，林苏暗暗的白了林睿一眼，拿出手机一看，果然是林睿发过来的。
    “我没有零花钱了。”
    几千万就那么没了？
    林苏怒不可遏的皱眉。
    林睿简直就是一个无底洞！这样下去言恒澈就算是再有实力也要被林睿给拖垮。
    林苏手指在手机屏幕上打击了几下回复林睿。
    “这种事情出去再说，你不怕元家人看到吗？”
    “我只是提醒你一下。”
    林睿回复消息。
    林苏气的将手机关机直接丢进了包包里。
    拍卖还在继续，林苏这件设计作品已经被喊价到了八十万。
    林苏拉着言恒澈紧张的说道：“差不多可以了，你有这个钱完全可以拍一件你喜欢的东西回家收藏。”
    言恒澈勾唇一笑，笑容邪魅狷狂。
    “可我就是喜欢老婆你设计的这件作品怎么办？”
    林苏咬牙。
    “那我回家再给你做一件怎么样？我纯手工制作，肯定比台上这件拍品要好。”
    言恒澈还想开口。
    林苏立马贴在言恒澈的耳边说道：“你何必和许默较劲，就算你不出手，有人也不会让许默顺顺利利的将我的这件设计作品给买走的。”
    林苏说着，用下颌指了指元素素的方向。
    言恒澈转头看去，顿时心领神会。
    此时的元素素一只手死死的抓着椅子把手，本来在养病期间就很是纤细的手指此时根根分明的捏着座椅把手，看着就像是干瘦的骷髅。

第406章 不可以成人之美
    然而和她那干瘦干瘦的像是骷髅一样的手相比，元素素的脸色却异常的潮红。
    她是气的。
    凭什么，凭什么她肚子里的孩子没有了许家迅速的就取消了和她的婚约，凭什么许默一和她取消婚约就躲着她，就好像他们曾经在一起相处的点点滴滴都不存在一样。
    凭什么林苏这样的女人他却如此痴心。
    只是一个设计作品而已，他却偏偏要和言恒澈较劲。
    到底凭什么。
    只要一想想许默心里的人是林苏而不是她，元素素的心就像是被刀割一样的难受。
    她也想被许默如此重视。
    如果得不到许默这样的重视。
    她也不允许许默和林苏产生任何的交集。
    她不想看到林苏穿着晚礼服上台笑盈盈的亲自将这个设计作品交给许默，也不想看到许默最后买下了林苏的设计作品来和林苏表达心意。
    只要她活着一天就不允许！
    言恒澈看出了元素素的想法。
    他抿嘴一笑，终于放下了手中的号码牌。
    有人代劳也好。
    免得他拍下林苏的设计作品还要被人诟病是他故意在帮林苏。
    “八十万一次！”
    “八十万两次，还有没有出价更高的了？”
    就在台上的拍卖师举起手中的锤子准备以八十万将这件设计作品一锤定音的时候，场中果然如林苏预想的那样响起了元素素的声音。
    “一百万！”
    许默讶异的看向元素素。
    元素素刚好也在看他。
    他们两个人的视线碰撞在一起，元素素的眼神满是怨恨，许默连忙别开视线。
    他一脸嫌弃的皱了皱眉头。
    当初他就不该在许幻山的逼迫下答应和元素素的婚约，明明现在婚约都已经解除了，可元素素这个人却像是一章狗皮膏药一样死死的黏在他的身上撕不下来。
    婚约解除到现在都已经好久了。
    元素素还是不死心的每天都在给他发简讯，他将元素素的电话号码拉黑，元素素就换电话号码给他发。
    他再拉黑，她再换电话号码。
    毕竟对于她这样的千金小姐来说，换个电话号码是再轻而易举不过的事情了。
    要不是担心林苏联系不到他，他甚至都想着要不要把自己的电话号码给换了。
    因为元素素骚扰一般的联系实在是太让人厌烦了。
    许默再次举起手中的号码牌。
    “一百二十万。”
    元素素咬牙。
    他就那么喜欢林苏？
    明明言恒澈都不争了，可他却还是不肯放手是吗。
    元素素一股怒火窜上心头，她立马举起手中的号码牌。
    “二百万！”
    元成一把拉住元素素的胳膊：“我们来之前我和你说什么来着？”
    元素素满眼眼泪的看着元成：“爹爹，我没有纠缠许默哥哥，我只是不甘心，凭什么林苏害掉了我和许默哥哥的孩子许默哥哥还是那么抬举她，许默哥哥想要买下林苏的设计作品，我就偏偏不让，我不要！”
    元成看着元素素满眼眼泪的样子就有些心软了。
    他转头看看林苏再看看许默，终究还是放下了手。
    只是几百万而已，就当是买元素素一个开心吧，她心里苦他知道，这种程度的闹腾要是能让她将心里一直积压着的怨气发泄出来也算是值了。
    这样想着，元成干脆闭上眼睛不再理会这件事。
    许默盯着公主脾气的元素素咬咬牙。
    真是个麻烦精。
    他正在心里犹豫着要不要放弃的时候，忽然林苏转过头轻飘飘的看了他一眼，她这个眼神淡然的没有一丝一毫的情绪在里面。
    可他看着，却浑身都不自在。
    就好像林苏那个眼神是在提醒他，他和元素素之间的关系，他和元素素之间的婚约，就仿佛他是那个背叛了这段青梅竹马情谊的背叛者。
    许默也知道自己是怎么想的。
    但他头脑一热就再次举起了手中的牌子。
    “二百二十万！”
    仿佛，只要拍下这件设计作品，就能证明他对林苏的真心。
    元素素再次举起手中的号码牌。
    “二百五十万！”
    林苏低头。
    这算不算鹬蚌相争？
    她竟然因为私生活里这些纷乱复杂的关系晋级了。
    二百五十万，刚刚好压过刚刚拍卖完作品的一个设计师，那个设计师的设计作品刚刚好拍卖出去二百四十万。
    她赢了。
    在本来注定要输掉的比赛当中，她竟然就这样阴差阳错的赢了。
    林苏靠在椅子上闭上眼睛。
    既然已经赢了，许默和元素素还要怎么斗下去就不关她的事情了。
    说白了，他们只是将自己的个人恩怨转嫁到了她这件设计作品的争夺上，不过不论他们怎么争，最后获利的人其实都是她。
    很快，许默和元素素相互较劲，林苏的这件设计作品就被喊价到了三百五十万。
    元素素气冲冲的放下手中的号码牌转头递给许默一个势在必得的眼神。
    许默刚准备再次举起手中的号码牌，他的身边却来了一个人。
    许幻山沉这一张脸坐在许默的身边。
    “你在干什么？”
    许默转头惊讶的看着许幻山。
    “你怎么来了？”
    许幻山脸色分外难看。
    “我不来岂不是要让你把我这张老脸都丢尽？或者是让你将我全部的家产都用来买那个不值钱的破烂？”
    许默的眼神暗了暗。
    “几百万而已，对于父亲来说应该还不值一提吧，何至于就到倾家荡产的地步了。再说，那不是破烂。”
    许幻山猛地瞪圆了眼睛。
    “好啊你，现在翅膀硬了是不是，还学会跟我犟嘴了是不是？”
    许默低下头。
    他的身体都在轻轻的颤抖。
    从小到大，他一直活在父亲的压迫之下，不能因为自己的喜好去选择自己心爱的女人也就算了，如今难道就连花点钱都要被许幻山给控制住了不成？
    许默不甘心。
    他还想举起手中的叫价牌，许幻山猛地抓住了许默的手腕。
    “这是钱的问题吗？这是我们许家脸面的问题！你还嫌自己不够丢人香烟是不是？”
    许默压低了声音反驳许幻山。
    “我追求自己喜欢的人和东西，怎么就是丢人现眼了？”

第407章 满城风雨
    许幻山咬牙呵斥许默。
    “你和元素素的婚约才刚刚接触，现在所有人都在揣测你和元素素接触婚约的原因，所有人都在说你是个渣男，这已经对咱们公司的口碑造成影响了你知不知道，还有你对着那个破鞋请追不舍的，你要不要脸？你知不知道外面的人都是怎么说你和我的？”
    许默不想和许幻山争吵。
    但他实在是控制不住自己内心的怨气。
    他甩开许幻山抓着他胳膊的手。
    “难道这是我愿意的吗？如果当初不是你逼着我和元素素订婚，又怎么会发生这样的事情？如今事情发生了，家里的口碑受影响了，你倒是全都怪到我的头上来了，难道这些不是父亲您一手促成的吗？”
    许幻山恨不得一巴掌打在许默的脸上。
    但是拍卖会现场这么多人，许幻山手都颤抖了也还是忍住了。
    “是，事情都是我一手安排的，所以现在出了这样的情况我也没有怪你，但你接下来还是要按照我说的办，这种恬不知耻追着别人的女人跑的事情我不允许你再做！”
    许默还想顶嘴。
    然而台面上却在这个时候一锤定音。
    “三百五十万成交！”
    元素素咬着下嘴唇闪着泪花。
    她赢了。
    许默到底还是没能买下林苏的设计作品，可是为什么，她明明阻拦了许默的行为，此时心里却这么的痛苦呢？
    如果……如果不是许幻山来了的话，许默是不是还要继续和她僵持下去？
    林苏，真的就那么重要？
    明明她才是最爱他的女人，为什么他就是看不到呢！
    元成此时睁开眼睛在元素素的背后推了一下：“你拍到了，还不上台去拿东西？”
    元素素恍恍惚惚的站起来走向拍卖台。
    林苏也跟着站起来一起走上去。
    工作人员将林苏的设计作品从展柜当中取出来交到林苏的手里，林苏双手捧着微笑转身再递给元素素。
    同时工作人员还拿上来了一份荣誉证书。
    “本次拍卖的三百五十万全部用于希望小学的建设，这个荣誉证书是对元小姐这次慷慨捐赠的感谢。”
    元素素红着眼死死的盯着林苏。
    林苏面不改色的看着元素素微笑。
    “谢谢元小姐的赏识。”
    典礼台上，气场微妙。
    台下的众人也都嗅到了八卦的味道，一个个屏息凝视盯着台面上的二人，就等着二人展开什么撕逼大战，满足一下大家的八卦之心。
    元素素一步步走到林苏的面前，她低头看了一眼林苏双手捧着的设计作品不屑的笑了一声。
    “登不上台面的人设计的登不上台面的东西，你真以为我是为了你的东西才拿出这么多的钱的吗？”
    林苏依旧笑容美好。
    “元小姐是为了山区的孩子和希望工程才拿出这些钱的，我的设计作品只是微不足道的感谢礼物罢了，还希望元小姐不要嫌弃。”
    这个回答顿时赢得了一阵掌声。
    元素素的脸色却暗了暗。
    林苏都这么说了，她要是再贬低林苏的设计作品就显得她这个人没素质了。
    元素素伸手将荣誉证书接过来，顺手抓起了林苏托盘中的设计作品。
    转身，丢进了垃圾桶。
    “感谢就不必了，贡献爱心而已，总好过某些人打扮的珠光宝气的来参加这样的慈善拍卖会却只捐赠一个价值几千块的东西。”
    林苏脸上的笑容僵了僵。
    “几千块钱也是心意。”
    “你是为了比赛。”
    元素素咄咄逼人。
    台下的众人果然没有失望的看到了林苏和元素素起冲突，顿时一个个眼睛瞪得更大了。
    本来他们以为林苏要还嘴，然而林苏却走到垃圾桶旁边将元素素丢进去的设计作品给捡了出来。
    “元小姐其实也没必要接受我的感谢，只需要接受山区孩子们的感谢就好了，祝元小姐健康快乐。”
    林苏说完，抓着自己的项链下台。
    她的步伐从容不迫，丝毫没有被元素素打击到的感觉。
    回到自己的座位做好，林苏将项链塞到了自己的包包里。
    她转头看着林睿呵斥道：“这样的千金小姐有什么好的，暴脾气坏毛病一大堆，娶进家门家里也不安生，我劝你还是找个脾气好的，将来的日子才好过。”
    林睿分不清林苏说的是气话还是演戏。
    但他还是一脸哀求的接话。
    “姐，我是真的喜欢她，从前我总觉得我配不上她，如今她和许家的婚约都解除了，我还是想试试，姐姐姐夫，你们就去帮我说说吧。”
    元成就坐在林睿的身边，林睿这么一说，元成立马真真切切的都听到了。
    他转过头狐疑的将林睿上上下下的打量了一圈。
    “你刚刚在说什么？你喜欢谁？”
    林苏冷哼一声转过头去。
    林睿立马装作憨厚的伸手抓了抓自己的后脑勺。
    “元叔叔，既然您都知道了那我也不隐瞒了，我喜欢您家的千金元素素，我虽然不如许默大哥有那么雄厚的家族背景，可我这些年在国外也算是小有成绩，我保证，素素嫁给我的话肯定不会受委屈的。”
    元成狐疑的盯着林睿。
    “林家破产之后你就一直不见人，你说你在国外有成绩，你有什么成绩？”
    林睿立马将自己的名片递给元成。
    “我这两年在国外开矿，而且还在做一些外贸的生意，虽然生意做的不大，但是衣食无忧不成问题。”
    元成接过林睿递过来的名片打量了一下。
    虽然不知道上面写的公司业务是不是真的。
    但元成的脸色还是稍微缓和了几分。
    “你这公司我可是听都没听过，林强奋斗了一辈子，怎么到了你这差了这么多。”
    林睿低头。
    “说来惭愧，本来我是应该继承父亲的公司的，但父亲经营的公司内部问题很多，还没等到我了解明白就已经破产了，好在父亲还留下一点薄产，我拿着去了国外，也是艰难维持到现在，还好我姐夫帮了我一把，才小有成绩。”
    元成将信将疑的将名牌塞进口袋里。

第408章 老狐狸对小狐狸
    元成将信将疑的将名牌塞进口袋里。
    “年轻人能卷土重来就是不错的。”
    林睿眼前一亮：“那元叔叔您是”
    元成顿时傲慢的说道：“等等，我夸你两句你就分不清东南西北了？我是承认你还不错，但我家素素必须要嫁给有能力的男人，你还差得远呢。”
    林睿立马拍着胸口说道：“我虽然不如那些富二代，但我现在事业也在发展期，我是真心喜欢素素的，要不是我家中出现如此变故，本该素素一成年，我就去您家提亲的。”
    元成不耐烦的摆摆手。
    “你少说这些花里胡哨的，能不能行还要看素素的意思。”
    言下之意就是你们可以先接触看看。
    不过远程嘴上是这样说，但他心里却是在犯嘀咕。
    元成情不自禁的看了看林苏又看了看言恒澈。
    这林强没破产的时候他们也算是有点来往，林强家里那点破事他也知道点，林苏和林睿的关系向来不好，这林睿卷着林强的钱去了国外，言恒澈能帮衬林睿一把？
    他怎么那么不相信？
    要说林睿走投无路给林苏示好得到了言恒澈的帮助倒是有可能。
    可以林苏和他们之间的恩怨，又怎么可能会允许林睿娶他们家素素。
    元成觉得这件事不靠谱。
    只是看林苏那副气愤的表情，他心里还能安心些。
    元素素回到元成身边坐下，元成看着元素素几次欲言又止，想想还是回家再说。
    拍卖会结束就是晚上的晚宴。
    晚宴就安排在楼下。
    众人可以先在楼上吃点甜品喝点东西，等晚宴开始了再下去。
    元成趁着这个时间拉着元素素到一边说话。
    “拦着许默不让许默买林苏的设计作品你心里舒坦了？”
    不说这个还好，元成一提起这个，元素素的眼眶里顿时蓄满了泪水：“爹爹，你说我那么喜欢许默哥哥，为了嫁给许默哥哥我都那么努力了，为什么许默哥哥就是一直惦记着林苏那个女人，我到底哪里不如林苏，我明明是您的女儿，您这么有权有势的，我怎么还比不过那个林苏！”
    况且林苏还和言恒澈生过孩子。
    元素素觉得现在即便是她不能生了，她也不输给为别人生过孩子的林苏！
    元成恨铁不成钢的在元素素的后背上拍了一巴掌。
    “你今天跟我来的时候是怎么说的？不是说好了不再管许默那边的事情了吗？你这次来的目的是给自己找一个更好的丈夫，不是纠缠许默的。”
    “我没有去纠缠他！”
    元素素不服气的对着元成吼道。
    她倒是想要去纠缠许默。
    可拍卖会那边还没结束许默就跟着许幻山走了，分明就是在躲着她！
    她到底做错了什么，为什么许默一看到她就像是看到了豺狼虎豹一样避之不及。
    元素素越吼情绪越激动，到最后甚至还哭了出来。
    元成本来也是一肚子的火气，但是奈何元素素是他心尖尖上的女儿，他心疼元素素更甚于心疼自己。
    看到元素素哭，元成就没办法了。
    但他还是语气严厉的说道：“哭什么哭，有什么好哭的，你喜欢许默是一厢情愿，许默喜欢林苏也是一厢情愿，这是谁也管不了的事情，再说了，许默喜欢林苏能有什么好下场，你担心什么？”
    元素素也不知道自己究竟在担心什么。
    只是她一想到许默一直喜欢的人都是林苏，将来他还会娶别的女人当老婆她心里就很痛。
    “我想和许默哥哥在一起。”
    “可是许默不想跟你在一起，元素素，你也该懂事一点了，现在是爹爹活着，不管你怎么任性，想要花多少钱我都依你，可你也要想想以后，我年纪大了，身体也不好，家里的家产以后都是你哥哥的，等我撒手人寰的那天，你觉得你哥哥能像我这样什么都依着你吗？”
    元素素打了个寒战。
    她一头扎进元成的怀里死死的搂着元成的腰。
    “不要，爹爹你要长命百岁，爹爹你一定不可以死，爹爹你要是死了我可怎么办啊，我会被秦华给欺负死的。”
    元成拉开怀里的元素素。
    “既然你自己都知道，那你就应该为自己考虑考虑了，找一个合适的人嫁过去，到时候 就算是秦华想要欺负你也没机会了，你都是别人家的人了。你的财产都是别人家的财产了，他就算是为了护着自己的财产也要护着你的。”
    元素素擦擦眼泪。
    “爹爹，我一定要嫁人吗？”
    “如果你不想等我死了之后被送进精神病院的话。”
    元素素被吓住了。
    她打了个嗝。
    “我不要！”
    元成心疼的摸了摸元素素的脸。
    “你乖乖听话，以后再参加这样的场合就不要总是和许默较劲了，君子报仇十年不晚，如今林苏给你的羞辱，你往后都可以一点点的还回去，重要的是你必须活下来，有实力。”
    元素素咬着嘴唇点点头。
    等元成再带着元素素回到庆功宴的时候，元素素已经笑的甜甜的了。
    林苏和言恒澈对视一眼，都从对方的眼神里读懂了彼此的心思。
    元素素特意选了一个坐满富二代的桌子。
    然而她这边才刚刚落座，那边立马有人问道：“你和许默不是都快举办婚礼了吗？怎么突然就取消婚约了？”
    “是啊，我可听说你都怀孕了，许默这个人一向口碑还不错的，他自己的孩子他还能不负责任？你们到底发生了什么呀。”
    元素素低着头挤出两滴眼泪。
    “这件事情都是我的错，是我执迷不悟，明明知道许默喜欢的人是林苏，但我想着林苏到底是言恒澈的女人，他们之间总是没结果的，这才一门心思的想着要嫁给许默，可唉，他心里总是装着别人的女人也不是那回事。”
    元素素本来以为她摆出这样一副可怜兮兮的样子会有人心疼她。
    然而，她却听到了一个她最不想听到的问题。
    “我听说你的孩子掉了？你的都被摘除了？”

第409章 你听谁说的？
    元素素闻言顿时板起了一张脸。
    她倒追许默的事情已经是闹的满城风雨人尽皆知了，定亲的时候她还可以理直气壮的说不论如何她是将许默给追到手了。
    这也算是能全了她的脸面。
    可现在的问题是，她好不容易将许默o追到手了，许默又把她给踹了。
    现在她在这个名媛的圈子里可以说是声名狼藉了，谁都能站出来嘲笑她一句两句的。
    元素素这个人平时又高傲惯了，这样的落差他心里如何和能承受的住。
    他们询问她和许默之前婚约的事情就已经让元素素很反感了，现在又开口问她孩子的事情。
    元素素怎么能忍。
    她顿时一个冷眼看过去。
    “什么听说？你听谁说的？”
    元素素背后到底还有元成撑着，他们就算是心里瞧不起元素素，表面上也不敢表现出来，毕竟没必要为这种小事得罪元家。
    立马有人打着哈哈说道。
    “我们也就是随耳一听随耳一听，不是就不是，你何必那么激动嘛。”
    “就是，你现在还年轻，孩子没了还能再生，主要还是要养好身体，这么大动肝火可不好。”
    另外还有人搭话。
    “是啊，天涯何处无芳草，要不要咱们帮你物色物色别的人选，您可是元家的大小姐，嫁不成许默也不至于嫁不出去是不是？”
    元素素一张小脸铁青铁青的。
    她坐在这是什么意思谁不知道。
    她想要在这桌人里面给自己再挑个合适的丈夫，
    可这些人说这些话的意思明摆着就是谁也不考虑她。
    元素素一双手都紧紧的攥成了拳头。
    想当初她还没和许默闹出这样的事情的时候，她可是最炙手可热的名媛，谁不看在元成的面子上高看她几眼。
    娶了她就相当于少奋斗半辈子也是圈子里的人都知道的。
    所以那些男人对她是大献殷勤。
    如今，娶了她依旧还可以少奋斗半辈子，可这些人对她的态度却变了。即便是没有表现的那么明显，元素素也是忍的辛苦。
    而且这些人压根也没有打算和她继续发展下去的样子。
    元素素忍了又忍，终于还是忍不住了。
    她噌的一下就从椅子上站了起来。
    “你们到底是从哪里听到这些无稽之谈的，是谁告诉你们的？”
    她说着，突然目光恶毒的看向林苏。
    不用说话，光是眼神就足以说明一切了。
    她这个眼神就相当于是在控诉这一切都是林苏给说出去的。
    林苏被元素素用这样的眼神看着也是面不改色，她只是在桌子底下暗暗的踢了林睿一脚。
    林睿会意，他立马站起来朝着元素素走去。
    他伸手拉住元素素的胳膊。
    元素素看林睿就不顺眼，之前就是林睿找她说什么绑架乐乐报复林苏，她倒是傻乎乎的听信了他的建议。
    结果呢？
    本来林苏要找到孩子还需要一段时间。
    结果他一撺掇，她这边一插手，林苏立马就气势汹汹的杀过来了，最后闹的她肚子里的孩子也没有了，现在落得个这样的下场。
    和许默的婚事也黄了。
    再看看林睿和林苏，一副和谐的模样，眼看着和亲姐弟都没什么区别了。
    元素素甚至都忍不住怀疑，之前林睿找到她和她同仇敌忾的说什么恨林苏之类的话都似乎在哄她的。
    可能
    可能林睿本身就是林苏派来和她作对的，她现在发生的一切都是因为被林苏给算计了，是林苏宁可舍了自己的孩子，也要搅黄她和许默的婚事！
    一定这样的！
    元素素现在就像是个怨妇一样，看谁都来气。
    尤其是想到这一点，她更是不会给林睿面子。
    元素素一把甩开林睿的手指着林睿的鼻子就开骂：“你算是个什么东西，你拽着我要吧把我带到哪里去？我告诉你，你和你姐姐你们两个没一个好东西，你碰我一下我都嫌脏！”
    言恒澈啪的一下将手中的酒杯放在桌子上。
    清脆的声音伴随着元素素的怒吼声是那么的清澈。
    言恒澈的脸色，六月飞雪。
    元素素也不免有些害怕。
    她猛的甩开林睿的手。
    “你别碰我！你算是什么东西，给我们元家提鞋都不配！”
    林苏靠在言恒澈的肩膀上：“这元素素嚣张的脾气我看她是一辈子也改不了了。”
    言恒澈冷笑一声。
    “那就继续吃亏，没必要改。”
    林苏挑了挑眉毛用眼神示意言恒澈去看在场的这些人。
    本来元素素的风评就不是很好，但那些都是可以元成用实力给拉平的东西，但现在，元素素已经算是声名狼藉了。
    不能生，脾气大，不分场合的大发脾气耍小姐威风。
    这些有头有脸的豪门怕是都不会要她了。
    之前还舔着脸想着娶了元素素会有好处的一些男孩子现在也都躲着元素素走。
    元素素是自己将自己给送上绝路的。
    林睿被元素素这样稀里糊涂的吼了一顿倒是没什么反应，他依旧嬉皮笑脸的将元素素往旁边拽。
    元素素到底是个女人，她没有林睿的力气大，到底还是被林睿给拽到了旁边。
    她被林睿拽到旁边之后气的伸手就要打林睿。
    “你拽我干什么？我告诉你，要不是你，我肚子里的孩子不会没，我和许默的婚约也不会解除，更不会被这些人这样笑话，我现在看到你就烦你知不知道？”
    林睿伸手抓住元素素的手腕。
    “你就算是看到我就烦也得容我把话说完吧？”
    元素素一脸的不耐烦。
    “你要说什么？你现在竟然还有脸跟我说话？”
    林睿撒开元素素的手改为双手盘在胸前看着元素素。
    “我为什么没有脸和你说话？说起来，我们两个现在也算是半斤八两了，你呢，是许家不要的女人，又不能生了，我呢，是林家破产的公子哥，咱们两个现在也不分谁高贵吧？”
    元素素不屑的上下打量着林睿。
    她对林睿说话的口吻也是十分的轻蔑。
    “你拿来的脸说你和我半斤八两，我就算是不能生了，嫁不出去了，我呆在家里一辈子也是衣食无忧的，你再看看你自己，和流浪狗又有什么区别？”

第410章 嫁给我
    林睿脸皮那是相当的厚了，即便是被元素素用这样的语言挖苦他的脸上也不见出现一丝一毫的难堪。
    相反的，林睿也不屑的笑了起来。
    “我说元大小姐，你想事情未免也太天真一点了吧，元成要是真的能养你一辈子能这么着急的让你出来见人给你找婆家？我瞧着他是熬不了多久了，等元成一死，你要是还待嫁闺中，你可要小心了。”
    元素素脸色暗了暗。
    怎么她家的情况谁都知道。
    不过她还是傲慢的说道：“那是我们家的事情，就不用了你操心了。”
    林睿坏笑。
    “我怎么能不操心，你可是我未来的妻子啊。”
    元素素惊讶的张了张嘴，她像是看神经病一样看着林睿，什么傲慢什么张狂此时此刻全都被她忘了。
    她脸上的表情只剩下了一个惊讶。
    元素素惊讶的看着林睿好久才“噗嗤”一声笑了出来。
    “我没听错吧？你在说什么？你说我是你将来的妻子？癞蛤蟆想吃天鹅肉你也要有个度！我这样的千金小姐是你能配得上的吗？”
    元素素说着说着，眼神开始变的凌厉起来。
    “你该不会是觉得我因为不能生了嫁不出去了就得随随便便找个人嫁了，没人要我我就必须要屈就到你的跟前去吧？”
    林睿不说话。
    元素素狠狠的朝着地面上啐了一口。
    “我告诉你，你做梦！我就算是嫁不出去，让我爹随随便便的给我找个工薪阶层我也不嫁给你这样的。”
    元素素虽然爱玩，但是毕竟有元成整天在她的耳边分析这些东西，她还没傻到那个地步，如今她是身价低了，在圈子里也确实是不好嫁了。
    但她就算是不好嫁，也不会找一个林睿这样的人嫁。
    林睿这种破产人家出来的豪门公子哥，整天花天酒地不务正业，那是浑身的坏毛病，她嫁给他能捞到什么好处？钱没有元家多，人又是这样的，而且就她带着自己丰厚的假装嫁给林睿林睿也不会感恩的。
    他只会觉得自己很伟大。
    娶了一个嫁不出去的女人，接盘了。
    到头来没准还要让她千恩万谢的感谢他呢。
    她才不要。
    既然都是没得选，她宁愿选一个人品好长相好的小白领，这样她带着大笔丰厚的嫁妆嫁过去，往后在家里还不是说什么是什么。
    爱不爱的另外说。
    最起码她还可以舒舒服服的过日子。
    元素素在这方面的算盘打的还是很精的。
    她双手盘在胸前恢复了傲慢的样子看着林睿。
    “你少在这里痴心妄想了，别以为我不知道你是看上了我的嫁妆，我告诉你，你做梦，我才不会嫁给你呢。”
    就凭她是林苏的弟弟，她就不会嫁给他。
    不然岂不是每天看到他那张脸都能想到林苏，那她哪里还有一天舒服日子过。
    元素素说完扭头就要走。
    林睿在元素素的身后一把抓住了她的胳膊。
    “我说你这个脾气怎么这么急呢？我还什么都没说呢你就一口咬定了不嫁给我，就算要做决定也要等我把话说完吧？”
    元素素不屑。
    “你就吧，你就算是说出花来，我也是不会嫁给你的。”
    “那不一定，如果我说你嫁给我，我可以帮你将林苏推入地狱呢？”
    元素素心头一动。
    不过她立马眼神防备的看着林睿：“你少在这里框我，上次也是你说，让我帮帮忙把林苏的孩子给藏起来，林苏会痛苦死，结果呢？你瞧瞧现在，春风得意的人是林苏，我成了所有人的笑话，这次你又和我说可以帮我把林苏推入深远，我凭什么要相信你？”
    更重要的是，林睿和林苏的关系看起来那么好。
    他靠在林苏的身上就可以继续当个不觉无数的混账，怎么会帮助她一起毁了林苏。
    这不可能。
    而且，她也不想再吃亏了。
    元素素喃喃念叨了一句。
    “你就是和林苏合起伙来骗我的。”
    说完她不管不顾的就要跑。
    林睿赶紧抱住元素素。
    元素素被林睿这样从身后一抱吓了一跳，她立马喊道：“你放开我！不然我要喊人了！”
    林睿伸手捂住元素素的嘴巴贴在元素素的耳边说道。
    “你小点声，我给你看一样东西，你看了就知道我为什么说可以帮你搬到林苏了。”
    元素素挣扎，但是在绝对的力量之下她挣扎也没用，嘴巴被林睿死死的捂着她也没办法求救，只能从嘴里不断的发出呜呜的声音。
    林睿伸手将手机拿出来打开视频放在元素素的眼前。
    “你看看，看完再决定要不要和我好好说话。”
    元素素只是扫了视频一眼就迅速的安静了下来。
    她一双眼睛死死的盯着林睿的手机屏幕。
    林睿见元素素不再挣扎了这才撒开手让元素素站在那里好好看。
    元素素看着看着伸出手想要将林睿的手机拿过来。
    林睿立马收回手机。
    “看看可以，要资源没有。”
    元素素面对林睿的态度总算不像从前那么傲慢了。她拧着眉头看着林睿。
    “我说我要资源了吗？我只是想要看的清楚一些，那视频的女人我看着也不是林苏呀，可是怎么这么眼熟呢，好像在哪里见过。”
    林睿狡猾的笑了。
    “视频当中的人当然不是林苏，但是她是林苏的母亲，你我出生的时候林苏的母亲早就已经去世了，你怎么可能见过她，只是后来我家破产的时候，我的母亲还有林苏的母亲都被媒体翻出来又说了一遍，你或许有个印象。”
    元素素惊讶的捂住嘴巴，然而眼神中的惊喜却出卖了她。
    “你说那个视频里的人是林苏的妈妈？我的天啊，林苏知道这个事情吗？”
    林睿不免露出一丝得意的笑容。
    “她当然知道，不然你以为她和言恒澈为什么那么乖乖的听我的话还帮我搞事业给我拿钱花，那是因为我捏住了林苏的死穴。”
    元素素情绪激动，但是说话的语气还是凉飕飕的。
    “你少得意了，只是林苏母亲的不雅视频，又不是林苏自己的，你算什么捏住了林苏的死穴。”

第411章 不如抓林苏
    现在是林苏爱惜羽毛，孝顺母亲，所以才被林睿给威胁住，小来小去的东西言恒澈或许还会给他。
    但他们这些商人可是最看重自己的利益的，要是林睿用这个视频真的威胁到了林苏的利于的话，元素素觉得，言恒澈就算是让这个视频曝光也得搞死林睿。
    元素素想了想双手抱在胸前不屑的看着林睿。
    “你以为用这样的一个不雅视频就能威胁到林苏了？那是林苏脸皮不够厚，要是林苏不在意这个视频曝光了呢？你还有什么花样？”
    毕竟林苏的母亲都过世好多年了，林苏对她的母亲能有多深厚的感情，再说，脸面这个东西，死人不作数。
    视频就算真的曝光了，最多就是林苏被人连带着骂上一段时间，要说真的能给林苏带来什么实质性的伤害还真的是未必。
    元素素忍不住想……
    要是这个不雅视频的女主角就是林苏本人就好了。
    林睿双手插进口袋里。
    “我当然不会傻到以为用这一个视频就能威胁住林苏，我还有别的。”
    元素素顿时眼前一亮。
    “别的什么？”
    林睿此时故弄玄虚的伸出一根食指晃了晃：“还不能告诉你。等你跟我结婚就知道了。”
    元素素顿时厌恶的看着林睿。
    “我可以跟你合作一起搞垮林苏，你是要用钱还是要用人都没问题，只是让我和你结婚，那不可能。”
    林睿双手盘在胸前吊儿郎当的看着元素素。
    “其实你跟我结婚也不是没有好处的，你好好想想，你跟我结婚就可以分走家里许多的股份和财产，我们两个人重新经营起来去抗衡言恒澈岂不是轻而易举？你找一个工薪阶层是高高在上日子舒心，但你这一辈子也只能过过简单平淡的日子，而林苏却在大富大贵，你心里甘心吗？”
    元素素暗暗的攥了攥拳头。
    “她那个贱人凭什么过那么好的日子，你看着吧，她早晚要被言恒澈甩掉，到时候她就会像是阴沟里的一条蛆！”
    林睿闲闲的接话。
    “那可未必，人家和言恒澈可是有孩子的，言恒澈这些年可都没有女人也没有孩子，如今乐乐渐渐的大了，将来是要继承言恒澈家产的，人家有孩子给自己撑着，想必享受一辈的荣华富贵也不无可能。”
    元素素要嘴唇。
    林苏可以母凭子贵，可她却再也没有做母亲的资格了。
    元素素心里难受。
    林睿这个时候又在元素素的耳边轻声说道。
    “元家终究不是久留之地，你要分家出来，可你看看现在圈子里的这些总裁少爷，哪个想娶你？与其艰难的求着他们娶你进门，你还不如嫁给我，说起来，我家里虽然破产了，可我还是有自己的事业的，我好歹也是豪门出来的，如何经营公司还是在行。”
    元素素将信将疑的看着林睿。
    “我听说你之前过的很惨。”
    林睿撒起谎来是面不改色心不跳。
    “是惨了点，可要不是言恒澈对我们家下手，我们林家也不会破产，我爹破产的时候留下的那点钱好干什么的，卷土重来哪有那么容易，惨那是一定的。”
    三言两语。
    林睿就将自己那个花天酒地不务正业欠了一身赌债的形象给拨乱反正了。
    在言恒澈和林苏的配合下。
    他将之前的那些荒唐经历全部都粉饰成了为了重新将林家事业发展起来的励志青年。
    元素素咬咬牙。
    “我再考虑考虑吧。”
    林睿拍拍元素素的肩膀。
    “我也只是想在元老先生还活着的时候借用一下元老先生的资源，其实你完全不必这么紧张，你嫁给我也不是一辈子都买断给我了，将来我们还是可以离婚的，而且，你难道不想和许默再续前缘吗？”
    和许默再续前缘？
    元素素想都不敢想。
    一来是元成说的那些话，二来是许默和她分手之后的态度，这些都让元素素以为自己和许默之间是再无可能了。
    可现在被林睿这么一说，元素素的心里又活络了起来。
    林睿还在蛊惑元素素。
    “你现在嫁给别人很艰难不说，你要是真的嫁进去了，他们怕是也只会看着不让你再纠缠许默，也会防着你得罪言恒澈，那种生活和蹲监狱还有什么分别？而且你带过去的钱和资源都绑定在别人家了，就算你想离婚，也不是那么简单的事情吧？”
    元素素咬住下嘴唇。
    奇怪，她之前为什么觉得嫁给林睿是一个很糟糕的选择来着？
    林睿说的话为什么有这么大的洗脑的力量、
    元素素觉得自己的想法现在都被林睿给扭转过来了。
    林睿还在继续说。
    “但你嫁给我就不一样了，林苏是我们共同的敌人，我们会联手一起打倒林苏，你呢只需要在事业上帮我一把，将来离婚的时候还可以将自己的嫁妆都带走，我也不会抓着你不放，何乐而不为呢？”
    元素素心动了。
    但是她嘴上还是高傲的。
    “哎呀你不要说了，你说的就像是在给我洗脑一样，我又不是没脑子，这里面的利弊难道我自己还不会分析吗？你等等吧，等我回家好好想想再给你答复。”
    “好，那我就等你的好消息了。”
    林睿和元素素分开。
    他回到座位上的时候长出了一口气坐在林苏的身边。
    林苏虽然嫌弃林睿，但还是问了一句。
    “怎么样了？”
    林睿懒洋洋的瞥了林苏一眼然后有些不耐烦的说道：“说好了是你帮我娶到元素素，怎么还让我自己这么忙里忙外的，还得热脸贴她冷屁股哄着她这个千金小姐，累死了，下次有这样的事情你别叫我。”
    林苏呼吸一紧。
    她真想一把抓住林睿的头发将林睿狠狠的按在面前的餐桌上。
    人不要脸还真是天下无敌。
    明明是他自己要娶元素素，现在竟然还厚颜无耻的说他们没把事情给办好。
    好在她背后有自己的考量，不然的话就一直被林睿像是水蛭一样的贴在身上真的是要崩溃了。

第412章 看直播
    庆功宴上林苏也没什么胃口，稍微陪着言恒澈周旋了一下她就和言恒澈起身告辞了。
    一进家门口，林苏立马摔掉脚上的高跟鞋直接将自己摔在了客厅的沙发里面。
    暖暖和融融立马爬到林苏的身边坐好。
    林苏伸手一搂就将两个孩子都搂在了怀里。
    “你们两个今天在家乖不乖啊，想没想妈妈，有没有好好吃饭？”
    暖暖的语言能力越来越好了。
    她指着融融说道：“哥哥今天没有好好吃饭。”
    林苏闻言看向融融：“真的吗？”
    融融不满的瞪了暖暖一眼，那眼神就好像在说暖暖就是一个告状精。
    暖暖被融融这样看着也不心虚，反而是双手掐腰瞪回去，林苏赶紧抓住暖暖的手：“小女孩不要那么嚣张，不好。”
    主要是她想到了如今的元素素。
    当初元素素还不是在元成千恩万宠的坏境下长大的，就是因为在那样的环境下长大，所以元素素才养成了那样一个我行我素的脾气。
    现在她那个唯我独尊的样子别提多让人讨厌。
    让人讨厌倒还是其次的，主要是盲目的自信和骄傲真的很可怕，无形之中真的会吃亏，林苏现在也是害怕所有人都纵容着暖暖会不会把暖暖的脾气养的跟元素素一样，那可就不好了。
    言恒澈看出林苏在担心什么。
    他坐在暖暖的身边伸手将暖暖抱在怀里：“我的女儿就是真正的公主，即便是骄傲了二几分也不会蛮横的不讲理对不对？”
    暖暖在言恒澈的怀里郑重的点点头。
    林苏无奈的笑了笑。
    “你就宠着她吧，小心将来真的宠成一个飞扬跋扈的小公主，跟那个元素素一样的脾气，到时候给你惹回来一堆的烂摊子，我看你怎么办。”
    言恒澈无所谓的笑了笑。
    恰巧乐乐听到言恒澈和林苏回来从楼上下来，言恒澈立马对着乐乐招了招手。
    “乐乐过来。”
    乐乐不紧不慢的走过来，小时候还很可爱呆萌的一张脸现在已然不复从前，时时刻刻都严肃的像个小老头一样。
    林苏不满的伸手在乐乐的脸上掐了一把。
    “你小时候多乖多懂事啊。”
    她实在是忍不住惋惜，那么软萌的一个孩子怎么就变成了现在这个样子，一本正经的扑克脸，简直和言恒澈如出一辙。
    将来也不知道是什么样的姑娘能和他在一起。
    不知道那个姑娘会不会像她一样受苦，
    林苏叹息着摇摇头。
    乐乐一脸不解的看着林苏。
    “难道我现在就经常惹你生气吗？”
    林苏噎住了。
    是，她的孩子们都是听话懂事的好孩子，从小到大基本没让她着急上火过，但是问题是他们都是孩子。
    “我倒是希望你可以调皮捣蛋的整天给我惹祸，最起码还有点孩子的样子，你瞧瞧你现在老气横秋的，简直就是个小老头。”
    乐乐看向言恒澈。
    言恒澈无奈的耸耸肩膀：“你看到了吧，女人就是这样的生物，你调皮捣蛋的她就希望你乖一点让她少操心一点，可你要是太乖了吧，她又嫌弃你老气横秋的一点童真都没有，真的是难伺候的很。”
    乐乐闻言十分赞同的点了点头。
    林苏忍不住吞了口口水。
    这可真是父子俩。
    她重新靠在沙发上闭目养神，言恒澈抱着暖暖抓着暖暖的小手在手里玩。
    “你也别太操心了，咱们的暖暖和元素素那能一样吗？元素素是只有元成一个人在溺爱着她，秦华这个后母又从来都没教给过她规矩她才变成现在这样的，其实说起来，要是元成现在还在春秋鼎盛时期，就算元素素再闯再大的祸，元成都能给她擦屁股，只是元成一撒手她就不行了，但是咱们的暖暖不一样，咱们的暖暖还有哥哥们呢，等我老了，哥哥们也会护着她的。”
    毕竟都是亲哥，和元素素那种家庭成分完全不一样。
    林苏听到这话觉得自己必须得坐起来和言恒澈好好的辩驳辩驳了。
    “你话说的是简单。她在外面闯祸倒是不怕，但这根本就不是撒屁股的问题，你瞧瞧元素素，她整天飞扬跋扈的闯祸，给她自己带来什么好处了吗？她开心了吗？她现在的下场你又不是没看到。”
    她不想做那样的父母，纵容出那样的女儿。
    最后吃亏的还是女儿自己。
    言恒澈立马反驳道：“首先，咱们的暖暖和元素素就没可比性，其次，你觉得她的两个哥哥会眼睁睁的看着她在外面闯祸吗？”
    林苏揉揉太阳穴。
    “是我考虑的太多了。”
    乐乐对着李娇阳招手。
    “我妈妈太累了，你快点去把洗澡水准备好，让我妈妈上楼泡泡澡放松一下。”
    李娇阳立马点头上楼去了。
    这个小少爷年纪轻轻是不假，但是说话做事都已经很老成了，尤其是他身上散发出来的那个气场，虽然还不如言恒澈那样强大，但是已经让人忍不住有信服的感觉了。
    乐乐安排完李娇阳之后又安排家里的其他保姆都收拾收拾去休息吧，屋子里要安静。
    林苏靠在沙发上欣赏着乐乐这副指点山河的样子忍不住莞尔一笑。
    “乐乐虽然老气横秋了一点，但是这说话办事的语气和神态和你简直是如出一辙，说不是你亲生的都没人相信。”
    言恒澈满意的挑眉。
    “有我的风范，这可是我将来的继承人，早熟一点也好。”
    两个人嘴上说的似然是闲聊的话，但其实心里都明白，造成乐乐这样性格的不全都是遗传的因素，其中还有白婉婷对乐乐的影响。
    养了自己很久的女人不是自己的妈妈。
    他被利用，他缺爱，找不到归属感的童年，这些都是造成乐乐心理创伤的关键。
    乐乐都安排好了之后才回来站在林苏的面前。
    “你累了，上去泡个澡吧。”
    林苏伸手想揉揉他的脑袋，却被乐乐灵活的躲开了。
    乐乐拨了拨自己的头发不满的说道。
    “我已经不是小孩子了，你不要总是动我的头发。”

第413章 儿大不由娘
    林苏转头看着言恒澈。
    “现在这是儿子大了，连头发也不让摸一下了，也不知道以后哪个姑娘有福气，能随便摸他的头发。”
    现在还没到乐乐谈恋爱成家的时候，林苏就觉得乐乐和自己的关系已经疏远了。
    她简直不敢想象等乐乐结婚成家真的和她疏远了的时候她这心里得是个什么心情，想想就觉得惆怅。
    林苏惆怅的抱着言恒澈的胳膊。
    言恒澈被林苏这杞人忧天的样子给逗笑了，他伸手拉起林苏的手搭在自己的脑袋上。
    “虽然我不知道乐乐长大之后会给哪个姑娘摸头发，但是我知道你现在有我的头发可以摸。”
    林苏的手搭在言恒澈的脑袋上就毫不客气的揉了两下，直到将言恒澈的头发揉搓的像是鸡窝一样，林苏才心满意足的收回了手。
    乐乐看着林苏和言恒澈现在恩爱和谐的样子满意的点点头。
    “我上楼睡觉去了，明天还要上学。”
    乐乐上楼，还不枉了将弟弟妹妹也一起带上楼。
    林苏又在沙发上窝了一会这才起身上楼去洗澡。
    洗好澡出来的林苏一边用毛巾擦着脑袋一边感叹。
    “乐乐这孩子怎么这么懂事，这澡洗的可真是太舒服了，身上和心里都舒服。”
    言恒澈坐在床上怀里抱着电脑对着林苏招手。
    “儿子再贴心将来也是别人的，还是老公最靠谱，能陪你走一辈子。”
    林苏不屑的撇了撇嘴。
    好老公可以陪自己走一辈子，不好的老公是坑自己一辈子。
    好在言恒澈现在是改邪归正了，不然林苏都不敢想象自己跟在言恒澈的身边要过什么样的日子。
    林苏跳到上床靠在言恒澈的身边。
    “你呀，谁知道你能不能在我的身边陪我一辈子，兴许哪天外面又来个漂亮优雅的女人就把你给勾引走了。”
    言恒澈听着林苏这酸溜溜的话不由得挑眉。
    “我在你眼里就是这样意志不坚的男人？”
    林苏撇嘴。
    “不然你以为呢？”
    她又想起了言恒澈和白婉婷纠缠不清的那段日子，又想起了朵朵的去世，这就是她心里永远的一个疙瘩，只要提起，就难免心里不舒服。
    言恒澈也意识到不能再技术说下去了。
    他赶紧转移话题。
    “你不想看看林睿的事情现在怎么样了？”
    林苏立马来了精神。
    “看啊，当然那要看。”
    言恒澈指了指自己怀里的笔记本电脑，电脑屏幕上此时此刻呈现的是元家现在的情况。
    林苏伸手将电脑拽的近一点。
    “这是……”
    “秦夫人帮咱们现场直播呢。”
    林苏咋舌。
    看来这秦华讨厌元素素也不是一天两天的事情了，为了将元素素从那个家里赶出去，这秦夫人也算是下了血本了。
    此时的元家。
    元成坐在沙发上阴沉这着一张脸，元素素也面色不愉的坐在元成的身边。
    “你也是的，那些事情既然捂不住了，你就更不能像是从前那样肆无忌惮的发脾气了，不然的话这些人家哪有一个敢娶你的？”
    元素素不服气。
    “我是个什么脾气秉性的圈子里的人也都知道，我就算是现在装出一副豪门淑女的样子也没有用啊，难道我现在装成淑女那些人就能娶我了？”
    元成被元素素气的浑身哆嗦。
    “那你也不能在晚宴上那么说话，你那是在跟谁发脾气呢！”
    元素素被元成这么一凶，顿时眼泪在眼圈。
    “爸，你是没听到那些人是怎么羞辱我的，他们说的都多难听！我已经够委屈得了，难道现在我还要看着那些人的脸色过日子吗？”
    元成最抵抗不了元素素的眼泪，此时一看到元素素这样眼泪在眼圈的样子元成就心软了。
    他双手搭在自己的膝盖上长叹了一口气。
    “这件事情也不能怪你，我也知道外面那些人都是怎么说你的，你现在想要嫁给那些少爷怕是不能了，但……我或许还可以给你找一个有能力人品好的公司高管。”
    元成心里已经决定了。
    就算元素素不能嫁给这些豪门公子哥，他也得为元素素的人生打好基础。
    现在豪门不能嫁了。
    那就退而求其次，找有能力的高管。
    最好是那种家境穷一点的，一腔才华抱负无处施展的那种。
    这样的话，他们这边帮一把，元素素再带着丰厚的嫁妆过去，只要这男人能打下一片天来，也不比嫁给那些富二代差到哪里去。
    元成当即一拍大腿。
    “就这么定了，先从公司的高管里面找。”
    秦华本来是坐在一边看热闹的，听到这个消息，她坐不住了。
    “我本来是不应该说话的，但这事还得从头商议，那些家境不好的公司高管哪个不是从最底层爬上来的，他们心眼多着呢，素素要是还能生，嫁过去兴许还可以，这现在不能生了，就怕将来人家飞黄腾达了就不要咱们素素了，那咱们素素岂不是惨了。”
    元成眼神戒备的盯着秦华。
    秦华最近对元素素的事情未免也太过上心了，已经上心到让人怀疑的地步了。
    “那你的意思是什么？”
    秦华不敢说别的。
    她斟酌了一下说道。
    “其实要我看还是给素素找一个靠谱的世家子弟，就算是生意做的比咱们家小一些，钱也没有咱们家多，可到底还是知根知底。”
    元成不屑的冷哼一声。
    “你说的倒是容易，你出去给素素找找看。”
    秦华这才引出自己最真实的目的。
    “那个林家的孩子，似乎对咱们素素有意思。”
    元成皱眉。
    “你是说那个叫林睿的？”
    他有印象。
    不过那只是看在去世的林强的面子上才给林睿一点好脸色的，要说将元素素嫁给他，元成觉得不妥。
    林睿不管从哪个方面考虑都不是可以托付终身的良配啊。
    “那个林睿不行，他爹在的时候他就是个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟。”
    出去泡夜店包他是一顶一的好手。
    要说搞事业，元成是一点也不看好林睿。
    就算元素素现在不能生了，也不至于和林睿这样的纨绔子弟在一起。

第414章 就是他了
    秦华闻言赶紧帮林睿说好话。
    “你这话说的就有点有偏见了吧，其实我看林睿那孩子还挺好的，人长的是一表人才，虽然当初林强在的时候是胡闹了一些，不过但凡是咱们这种人家出来的孩子总会胡闹那么一段时间，就连咱家的元宁不也胡闹过一阵，过了那一阵就好了。”
    这话要是别人说元成还能听进去几分，但是秦华说，味道就变了。
    元成一拍大腿怒视着秦华。
    “你别以为我不知道你打的是什么主意，你不就是想着早早的将素素打发出去，你就省心了吗？我告诉你，我还没死呢，你休想！”
    秦华被元成吼的一肚子怨气。
    结婚这么多年，元成什么时候真的将她看做是他的妻子了。
    但凡她开口说话。
    元成就没什么好气对她。
    她身为原配夫人，如今连外面抱回来的孩子都不能管了，她这大半辈子活的未免也太憋屈了一点！
    秦华咬牙。
    “你这话是什么意思？我就不能为素素考虑？我也是看素素被许家退婚又坏了身子觉得她可怜才管这件事的，你要是不想让我管那我就不管了！”
    秦华说完就甩手上楼去了。
    虽说是甩手上楼了，但她也没错过楼下的动静。
    楼下，元素素坐在元成的身边一脸沉思。
    她想起了林睿和她权衡利弊时候说的话。
    现在仔细想想，好像嫁给林睿也不是不可以，她喜欢的人只有许默，想嫁的人也只有许默，这辈子也只有嫁给许默他才能幸福。
    什么人品好家世好。
    元成考虑的都是想让她和人家过一辈子的人选。
    可她从来都没打算真正的放弃许默，她只是在等机会，等一个可以重新接近许默将许默抢回来的机会。
    要是真的顺着元成的安排，那她这辈子岂不是都要和元成安排的人绑定在一起了？
    元素素不愿意。
    她虽然也怀疑秦华不是好心，但她还是深吸一口气说道。
    “爹爹，其实我觉得那个林睿或许可以考虑。”
    “嗯？”
    元成不解的看着元素素。
    元素素赶忙对元成分析道：“其实那个林睿也就是年少浪荡爱玩了一点，要不是林家破产了，他现在也已经接受林家的生意准备继承林家的财产了，不至于一直浪荡下去。”
    元成稍微思量了一下，对于这句话他还是认同的。
    说起来，要不是言恒澈在背后搅合，林家还不至于破产。
    也不知道这林苏安的是什么心，说到底也是她的亲爹，她可真的下得了手。
    “这倒是真的，可林家现在到底是破产了。而且林家的情况负责，咱们了解的也不多，我可不敢把你托付给这样的人，而且这个林睿要是只是简简单单的爱玩也就算了，我听说他还有个赌博的习惯，这可不行。”
    元素素看着元成因为苍老而浑浊的眼睛，突然起了厌烦的心思。
    她的事情一直都是爹爹在安排的。
    从小到大，所有人都说爹爹为她好对她好，可是她想要的东西也还是有很多都没有得到，现在她明明因为失去了许默心如刀绞，可是父亲已经可以一转头开始帮她物色新的人了。
    父亲还能活多少年，难道她的人生要一直被父亲控制安排吗？
    不！她要挣脱父亲的安排为自己安排人生。
    她要很努力很努力的将自己想要的一切都紧紧的攥在手里。
    元素素下定决定之后鬼迷心窍的就开始帮着林睿说好话。
    “应该不能吧，我听说他自己在国外也创业开公司了。”
    元成不以为然。
    “名不见经传的小公司罢了，还是言恒澈帮衬着他才开起来的，再说林睿和林苏的关系也不是什么亲姐弟，他们两个中间还指不定有什么事呢，这么复杂的背景我可舍不得你嫁给他。”
    元成说着抓着元素素的手爱惜的说道。
    “你放心，爹爹就算是撒手人间了，也得为你的将来铺路，得让你安安稳稳的舒舒服服的过这一辈子。”
    元素素感动，却也打定了主意要挣脱元成的束缚。
    “爹爹，咱们先不管林睿和林苏之间的关系，其实林睿这个人我们倒是可以好好调查调查，所谓烂船还有三寸钉，当初林家破产的时候，林睿好歹也带走了一笔钱，兴许现在在国外真的小有成绩也说不定，你既然都能帮衬一些公司高管怎么就不能帮衬林睿呢？”
    元成狐疑的看着元素素。
    “你竟喜欢他那样的？”
    元素素抿嘴有些干干的解释。
    “我不是喜欢他那样的，我是想着，我现在要是嫁给一个普通人了，那圈子里的那些人岂不是要笑死我，所以不管是为了爹爹的脸面还是我自己的脸面，我都不能……”
    元成拉着元素素的手苦口婆心的劝解起来。
    “素素啊，你就是太要强了，我知道，我对不起你母亲没能给你母亲一个名分，导致外面的人一直嘲笑你是私生女，可你即便是私生女，我也会给你最好的一切，外面那些人说什么你其实很不用放在心上。”
    元成一双苍老的眼睛慈爱的看着元素素。
    元素素就是个女儿，但凡是个男孩，他都会不顾一切的将自己拥有的一切都交给元素素。
    其实现在元素素要是还能生的话，元成都会这么考虑。
    可元素素不能生，他就不能将自己的公司和财产都交给元素素了。
    毕竟这样的话将来这些东西可真的都是别人家的东西了。
    元成拍拍元素素的手。
    “行，那我就先去调查调查林睿这些年在国外都在做些什么咱们再考虑，反正你还年轻，结婚的事情还不着急。”
    林苏靠着言恒澈打了个哈欠。
    “元成这个人虽然很讨厌，但对元素素可谓是一片舐犊情深。”
    言恒澈合上电脑稍微沉思了一下说道。
    “看来我得让范佩西帮我把林睿在国外的履历做的漂亮一点了。”
    林苏缓缓合上眼睛。
    “那是一定的。”
    只是林睿出国之后的履历都好改，他在国内做的那些混账事却没那么容易被抹平，林苏只希望元素素就这么任性下去吧。

第415章 阴差阳错的混乱
    他在国内做的那些混账事却没那么容易被抹平，林苏只希望元素素就这么任性下去吧。
    反正只要是她一口咬定的事想来元成就没有不同意的。
    言恒澈搂着林苏将林苏哄睡着之后自己才掀开被子下床去给范佩西打电话安排范佩西给林睿做一套漂亮点的履历的事情。
    范佩西那边答应了之后，言恒澈又起身去了书房。
    他在书房处理了一会公司的事情之后，询问了一下视频处理的事情做的怎么样了。
    范佩西那边立马发来一个处理好的视频。
    言恒澈打开看了看，提了提意见之后又给范佩西传了回去，让范佩西精细处理，一定要精细到看不出任何处理过的痕迹。
    范佩西忍不住抱怨。
    “言总，我好歹也是你的合伙人，我现在可是一点企业总裁的样子都没有，简直就是你的贴身小助理，整天到晚的都在帮你处理这些琐事。”
    言恒澈只淡淡的回了范佩西一句。
    “重重有赏。”
    范佩西一听顿时来了精神。
    “重重有赏？赏什么？说来听听？我跟你说我……”
    “赏什么再议。”
    言恒澈枕边已经挂断了电话。
    范佩西听着电话里传来的嘟嘟的声音不由得露出一脸苦相。
    这都是哪跟哪的事情。
    分明就是空头支票嘛，只听说有老板给自己的职员画大饼的，却还是第一次遇见老板给自己的合伙人画大饼的。
    不过抱怨归抱怨，范佩西处理起来这样的事情还是很靠谱的，他很快就给林睿在国外做了一份十分励志的简历。
    而元成调查到的，自然是范佩西已经准备好的简历。
    元成翻看林睿简历的时候完全不知道，此时有一张巨大的网已经落在了元家头上，正准备在关键时刻收网将他们给一网打尽呢。
    元成翻看着林睿的简历眉头深深的锁在一起。
    元宁进门的时候看到的就是元成这副愁眉不展的模样。
    他走到元成的身边坐下。
    “父亲，您这是在看什么呢？”
    元成顺势将手中的简历递给元宁。
    “你看林家的这个小子，这些年在国外倒是混的风生水起的，不过我听说当年林家还没破产的时候，这个林睿可是个不折不扣的混世魔王，不知道你听说过没有。”
    元宁姐过元成递过来的林睿的简历仔仔细细的看了一遍。
    “爹，您知道的，我这些年一直都专注在个人能力的提升上面，外面的这些吃喝玩乐的事情我是沾都不沾上一点的，所以这林睿到底是个什么样的作风和性格我也不太了解，不过素素之前不是很爱玩吗？您要是想了解林睿大可以去问素素啊，素素应该知道一些。”
    元成愁眉苦脸的摘下自己脸上的眼镜。
    “我现在正在为你妹妹的婚事犯愁呢。”
    元宁听到元成这样说目光不由得闪了闪。
    “爹您是打算……”
    元成突然转过头表情严肃的盯着元宁。
    “元宁啊，虽然素素和你不是一个母亲生的，可你们到底是亲兄妹，你母亲不喜欢素素也就罢了，你不会也不喜欢素素吧。”
    元宁闻言轻松一笑。
    “爹，您这是说什么呢，我母亲不喜欢素素归我母亲不喜欢的，当年您一把素素带回来我可就喜欢的不得了，再说这么多年，你何时见过我为难过素素？”
    他和秦华对元素素的态度一直都不一样。
    秦华对元素素那是不闻不问的。
    但是他这个当哥哥的却不是那样的，他时常关心元素素的情况，偶尔还会给元素素一些零花钱，就连元素素在外面闯祸了，他也是主动的站出来去帮元素素擦屁股，每次都是一点怨言都没有。
    虽说没有宠爱元素素宠爱到疯狂的地步。
    但着实还算的上是厚道了。
    这也是元成为什么愿意和元宁商量元素素婚事的原因。
    他觉得元宁还是将元素素当做自己的亲妹妹看待的。
    元成叹息。
    “你也知道，你妹妹现在的婚事算是卡住了，我如今年纪也大了，不给素素找个好的归宿我总是闭不上眼睛，你觉得……这个林睿怎么样？”
    元宁当即又认真的将林睿的履历给翻了一遍。
    “从履历上来看还是可以的，年轻人很有野心很能吃苦，但是之前他在国内的风评要是不好的话还是要慎重，而且这婚姻大事也不是我们坐在这里说说就能拿主意的事情，最主要的还是要看素素自己愿意不愿意呀，其实就算是素素这辈子都嫁不出去了也没什么关系的，哪怕是一辈子在家里，我这个做哥哥的也能养得起她。”
    元成听到元宁这样说就放心了。
    他伸手拍了拍元宁的肩膀。
    “你能这么说我就放心了。往后就算是我撒手不在了，你和你妹妹你们两个还得是这个世界上最亲近的人，你这个当哥哥的还得照顾着妹妹，要一起好好的相互扶持的走下去。”
    元成说完就转身上楼去了。
    元宁乖乖的坐在楼下。
    直到看着元成的身影消失在门后。
    元宁才轻轻的将手中的资料放到眼前的茶几上，他的嘴角勾起一抹不屑的微笑。
    亲妹妹？当哥哥的？
    母亲说的果然没错 ，元成的心里根本就没有他们母子，如今就算是为了家族的传承会将公司交给他，可其实他心里惦记的一直都是元素素。
    只要元素素还在一天，元成都巴不得能将自己的一切都交给元素素。
    元宁深吸一口气上楼去看秦华去了。
    “妈，素素呢？”
    秦华一把撕下脸上的面膜没好气的说道。
    “不知道，可能是去医院检查身体去了吧。”
    提起元素素秦华就是一肚子的气。
    “就算是再怎么检查又能怎么样，她摘除掉的还能再装回去是怎么着，左右这辈子都是不能生了。”
    元宁赶紧拉着秦华坐下。
    “妈，你都忍了大半辈子了，怎么到这个时候就忍不住了？这种话你当我的面前说说也就是了，可千万别叫我爹听见了。”

第416章 新来的设计师
    “听见了又能怎么样？我就算是不说这些话你爹就能把我当好人了？儿子你也太天真了，现在在你爹的眼里我压根就不是什么好定西，说不说这些话又能有什么所谓？”
    元宁就在一边静静的听着。
    他知道秦华的心里苦，所以和他抱怨就抱怨了。
    秦华发泄完了之后果然好了一些。
    “儿子，你明天帮我去一趟剧组。”
    “嗯？”元宁不解。
    秦华站起来贴在元宁的耳边说道：“你不是要去剧组送替补的设计师吗？顺便帮我给林苏带个消息。”
    元宁点头答应了。
    第二天就是剧组拍摄晋级名单的时候。
    林苏早早的就到现场去等着去了。
    她正坐在拍摄大厅喝水的时候，就见外面一个长相气质都不错的男人带着一个小姑娘走了进来。
    那小姑娘眉眼生的特别漂亮，不过站在那里还有点怯生生的。
    林苏不由得来了兴致。
    她刚放下手中的拍摄流程准备看看怎么回事呢，那个男人带着那个小姑娘就朝着她走过来了。
    元宁走到林苏的面前对着林苏客客气气的伸出手。
    “你好，我叫元宁，是元氏集团的副总裁，听说之前我们旗下的设计师还有我妹妹对言夫人多有不敬，我在此代替他们来给言夫人道歉了。”
    林苏之前并不怎么跟林强出席那些豪门场合，所以对这些人也认识的不全，听到元宁的自我介绍，她才知道这就是秦华和元成的儿子。
    元成虽然纵容元素素纵容的过分，但是说起来，他曾经也是个厉害人物。
    还有秦华夫人的气度也是非凡。
    他们的儿子倒是人中龙凤，比起元素素来不知道强出了多少。
    果然，惯子如杀子。
    元素素就是被元成宠坏了。
    林苏立马伸手和元宁握手：“您好，那都是不足挂齿的小事，哪里还需要您来亲自给我道歉，这不是折煞我了吗？”
    元宁立马客气的说道。
    “怎么能是小事，我自己那个妹妹的脾气我知道，且不说我们元家本来也没想和言家交恶，就说我们两家将来还是要做亲家的，这中间的误会还是早早的解除比较好。”
    林苏笑眯了一双眼睛。
    她还当秦华怎么让自己的儿子亲自来了。
    原来是为了说这件事情的。
    林苏立马谦虚的说道：“这事还不一定呢，说起来还是我那个弟弟混账，年轻的时候不懂事整天在外面花天酒地的名声也不好，我还在担心令尊不肯将爱女嫁给我那个不成器的弟弟呢。”
    元宁也是个聪明人。
    他们彼此都知道对方想要什么。
    元宁立马对林苏说道：“所谓浪子回头金不换，这中间的许多误会还需要林小姐和言先生亲自登门去说呀，毕竟有你们两个作保，想必我父亲也不会说什么了。”
    林苏微讶。
    现在就可以说了吗？
    她还以为以林睿之前做事的那个人品。
    想让爱女如痴的元成点头答应这门亲事还要花费好大一番功夫，没想到这就可以上门去说亲了？
    元宁对着林苏比了一个三的手势。
    “三日之后是我母亲的生日，我母亲打算今年大办一场，到时候还希望言总和言夫人赏脸来参加我母亲的生日宴。”
    “那是一定的，元家少爷亲自来邀请我，我哪有拒绝的道理。”
    两个人说了一会话之后，元宁就带着自家的补位设计师去找节目组去了。
    元家毕竟是投资方。
    之前袁琪珊被淘汰那是各人作风问题的影响实在是太不好了不得已才给淘汰了的，如今袁琪珊的风波过去了不少，元家珠宝总不能因为袁琪珊一个设计师就不发展下去了。所以等之前袁琪珊的风波过去了之后，元家又给剧组追加了一笔投资，然后想方设法的增加了一个新的额设计师进来。
    至于塞进来的借口嘛，那就是之前本来没有被淘汰的设计师因为身体原因退赛了，这样比赛的位置就空出了一个，刚刚好，就被这个新来的设计师给补上了。
    一切说辞，完美到虚伪。
    林苏倒不在意这些。
    毕竟她自己的名词得来的也不是正大光明的，这中间的潜规则她比任何人都清楚，只是对于这场比赛，林苏已经没有太大的热情了。
    谁来参赛，谁能留下，所凭借的都不是自己的设计天赋，比拼的是自己身后的靠山和实力，可以说是谁砸的钱更多谁就可以取得名次，这种比赛真的失去了设计师的水准。
    怪不得乔安整天将自己关在自己的休息室里不出来。
    林苏起身朝着乔安的休息室走去。
    敲敲门。
    里面喊了一声“进”。
    林苏这才推门走进去。
    此时的乔安正坐在沙发上看书，看到林苏进来才将手中的书丢到一边。
    “你来啦，感觉怎么样，是不是最近事情特别多特别累。”
    林苏笑着指了指自己的太阳穴。
    “可不，这里面装着的都是一些乱七八糟的事情，我整天躺在床上闭上眼睛想的都是这些事情，真的累死了，竟然都忘了来和你说声谢谢。”
    她之前一直想着怎么盘算林睿和元素素来着，就连在会场上见到乔安也是浑浑噩噩的没来得及打招呼。、
    好不容易将林睿和元素素的事情给理清了，林苏赶紧来找乔安说说话。
    乔安给林苏倒了杯咖啡。
    “喝咖啡可以吧？”
    “我都可以，我主要是来表达我的感谢的。”
    乔安坐在林苏的对面十分俏皮的笑了笑：“表达感谢这样空着手来我可是不接受，没诚意。”
    林苏摊手。
    “那你想要什么，尽管开口。”
    “我在国内也没什么朋友，想出去走走玩玩都找不到人陪我，不如这场拍摄结束之后你陪我出去走走？”
    林苏有些为难的对着乔安摇摇头。
    “这段时间恐怕不行，我还有很多事情要做，实在是没时间出去玩，不如这样吧，等我将手头上的事情处理完，我一定陪你出去。”
    乔安不由得有些失望。
    “就你和言恒澈之间那些事，我回国之前能不能处理好都不一定呢。”

第417章 做人不易
    提起那些琐事，林苏也不由得皱起了眉头。
    但愿那些事情能快点有个结果吧，她自己也要被那些乱七八糟的事情给闹腾的崩溃了。
    不过……
    “你要回国？什么时候的事情？”
    乔安被林苏这脑回路给逗笑了。
    “我回国那还不是必然的，这次来中国呆的时间也已经够长了，差不多等这边的珠宝比赛结束我就该回国了。”
    经过这一段时间的相处林苏觉得乔安这个人还挺好的。
    虽然她也产生过在乔安面前自惭形秽的情绪，但林苏从来都不会吝啬于承认乔安的优秀。
    “距离珠宝大赛结束应该还有一段时间，你走之前我一定得把这些事情处理好陪你好好玩玩。”
    乔安十分大度的挥挥手。
    “其实你陪不陪我都不重要，是你自己这段时间过的实在是太累了，我觉得你确实应该出去好好玩玩，就算放松放松了。”
    林苏点头。
    “确实，这段时间的事情实在是太多了。”
    乔安盘腿坐在沙发上十分八卦的问林苏。
    “你那个弟弟，还有元家的事情想好要怎么处理了吗？”
    林苏稍微犹豫了一下。
    因为她不知道自己到底要不要把这些告诉乔安，万一乔安对她不利，得到这些消息之后很有可能就会直接打乱她的计划。
    这个计划可以说是险之又险。
    一旦被林睿知道了，林睿必然不会放过她。
    可是林苏内心又很挣扎，毕竟之前乐乐失踪的时候乔安帮了不少的忙，而且之前她在卫生间发了疯一样的追打乔安的事情乔安也没放在心上和她一般见识。
    从之前发生的那些事情上来看，乔安的人品还是很好的。
    林苏也觉得乔安既然问了，她不回答的话反而显得他有些小肚鸡肠。
    乔安也不是没有眼力劲的人。
    她看林苏这个反应就知道林苏有些为难。
    “没关系，我其实也就是好奇，你要是不方便告诉我的话就算了。”
    林苏想了想还是将自己的计划告诉了乔安。
    乔安听完兴奋的眼睛都亮了。
    她大大咧咧的伸手就拍林苏的后背。
    “没想到啊，你平时看起来文文弱弱的好像一点攻击性都没有，盘算起来这些事情竟然这么厉害。”
    林苏不好意思的抓了抓自己的头发。
    “我也只是想着这样做或许能成，实际上到底行不行还不一定呢。”
    乔安一拍大腿。
    “这事准保能行，你等着，我再助你一臂之力。”
    林苏惊讶的看着乔安。
    “你要帮我？”
    乔安挥挥手。
    “举手之劳而已，你不用用那样感恩戴德的眼神看着我，反而给我看的不好意思了。”
    林苏嘴唇嗫嚅了半天，有点不知道自己应该和乔安说些什么。
    是应该说已经麻烦乔安很多了不需要帮助了还是应该说感谢的话？
    林苏觉得一定是治疗抑郁症的药让她的反应都跟着变慢了，她竟然一时想不出来该如何做了。
    还没等她想明白，节目组的人就来叫了。
    “二位准备准备，拍摄马上就要开始了。”
    乔安早就准备好了，她从沙发上跳下来穿上高跟鞋，浑身的气场顿时从大大咧咧的女中豪杰变成了精明强干的商业女强人。
    林苏也跟着站了起来。
    乔安拽着林苏的手一起往外走。
    一边走一边还和林苏说道。
    “你放心吧，我这个人就是喜欢凑热闹，我说了会帮你就一定会帮你，而且我绝对不会给你帮倒忙的。”
    通过之前救乐乐的事情林苏就知道乔安的办事能力很强。
    乔安说会帮忙这句话她倒是不怀疑。
    林苏有些难为情的开口。
    “给你添麻烦了。”
    乔安对着林苏微微一笑，她长相极美，笑起来也有一种魅惑众生的感觉。
    “那有什么的，我闲着也是闲着，你是言恒澈的妻子，就是我的朋友。”
    两个人一路聊着就到了摄影棚。
    摄影棚里简单的布置了几个桌子椅子。
    乔安很自然的就坐在了几个椅子的最中间。
    林苏默默的坐在了第二排的旁边，在一个不怎么显眼的位置。
    她自己清楚自己的实力。
    乔安是名至实归的顶级设计师，人家坐在c位上那是无可厚非的事情，可是她要是坐在乔安身边，先不说在场的设计师会怎么说她，网络上怕是又要掀起一波舆论。
    之前在卫生间打乔安的事情才刚过去没多久，她也刚从风口浪尖上下来，现在还是低调一点比较好。
    等所有设计师都坐好之后。
    主办方的负责人就出来公布这次比赛的排名了。
    这次的珠宝竞拍，原本是有两个设计师要被淘汰掉，这两个设计师当中本来有一个应该是林苏的。
    但是因为在拍卖会上面出了乱子，林苏阴差阳错的就留了下来。
    但另外一个本来可以留下的设计师因为林苏留下的关系就要离开了。
    或许是那个设计师心里本来就不舒服，也或许是节目组为了节目效果，当淘汰的消息说出来的那一刻，那个本来不用被淘汰的设计师一下就从椅子上站了起来，她直接将胸口的参赛牌摘下来往地上狠狠的一丢。
    “有什么好稀罕的，都是一些靠关系才留下来的设计师，留在这里也没什么意思，就算是赢了也没什么意思。”
    说完，她转头就走。
    乔安冷眼看了一眼那个设计师离开的背影不屑的说道。
    “经济实力家族背景也是实力的一种，人家好几代的努力怎么就不能算数了，真的有意思。”
    所有人的努力不都是为了给自己的下一代创造更好的环境吗？
    这根本没什么的。
    林苏坐在那里闭了闭眼睛又睁开。
    她知道乔安本来是没必要说这么张狂的话的，她这样说都是因为自己。
    林苏稳了稳身子继续听负责人说话。
    负责人就好像没看到刚刚那个设计师离开时候发的脾气一样，继续语气平静的说道：“很遗憾，在这次比拼当中，又有两位设计师离开了我们。”
    参赛选手这边一阵静默。

第418章 补位选手
    参赛选手这边一阵静默。
    然后负责人继续说道：“不过我还有一个很遗憾的消息要告诉大家，这次离开我们的不仅仅是这两位被淘汰的参赛选手，还有一位选手因为身体原因即将离开我们这个赛场。”
    负责人的话音刚落，一个设计师就站了起来。
    或许是因为最后一次上镜了，她故意坐在乔安的身后。
    此时她施施然从椅子上站起来说道：“我最近检查身体检查出来一些问题，我可能要去国外疗养一段时间了，虽然这段时间的相处我已经和大家产生了深厚的友谊，但这也是没办法的事情，还希望大家原谅我。”
    她说着客客气气的转身朝着所有人鞠躬。
    林苏记得这个设计师。
    这个设计师也是一个自主品牌的开创者。
    不过她的定位比较高端，一般都是为名媛贵妇专门定制珠宝的，她的背景应该是蛮强大的，那么退赛可能真的是因为身体原因吧。
    林苏安静的坐着。
    她身边的一位设计师立刻站起来说道。
    “没关系，就算这次我们不能好好的一较高下，以后还是有机会见面的。”
    此话一出，立马有人应和。
    “是啊，友谊第一比赛第二，能在这里相识就是一种缘分，能不能走到最后我们都是好朋友。”
    林苏皱眉。
    她身为参赛选手对赛场这些人际关系也算是看的明白。
    大家都是竞争对手，彼此比拼着实力和背后的势力，哪有什么真心地朋友，尤其是最先开口说话的那个设计师，她基本上和这个要离开的设计师都没什么交集。
    之所以站出来说这样的场面话，八成是因为想趁着这次节目播出给自己赚一波好感度吧。
    毕竟没人讨厌自己出名的。
    林苏倒是很反感这样虚与委蛇的场景。
    彼此什么关系心里有点熟就好了，干嘛装的这么假惺惺的，表面上说着这么亲近的话，背地里难道就不会反胃吗。
    不过既然别人都说这个话了，她不表示表示也实在不好看。
    林苏也对她说了一句“有缘再会。”
    那设计师对别人的态度都还好，唯独对林苏，她语气凉飕飕的说道：“下次参加比赛之前，我得好好看看了。”
    林苏的表情有那么一瞬间的僵硬。
    果然，走后门也不是什么时候都行得通的。
    就比如她，明明没有那样的实力却被硬生生的捧到了这样的高度，着实是难办。
    好在林苏知道自己会面对什么样的奚落和嘲讽。
    她也没有被这样含沙射影的话激怒，而是对着对方点点头。
    “好的，祝你万事胜意，早日康复。”
    那设计师笑眯眯的跟林苏拥抱了一下。
    只有林苏知道这个拥抱有多冷。
    在拥抱结束之后，那设计师离开了摄影棚。
    负责人继续说道：“为了维持比赛的平衡，我们要找来一位补位嘉宾陪着大家继续走完接下来的赛程，现在请大家掌声欢迎我们的新成员。”
    林苏麻木的鼓掌，心中已经隐隐猜到这个部位选手是谁了。
    果不其然和林苏想的一样，来补位的这个人就是早上元宁带来的那个年轻女孩。
    女孩从旁边的通道里走出来，一走出来就开始谦虚的对着众人鞠躬。
    负责人将话筒递给女孩让女孩自我介绍。
    这女孩比较腼腆，一看就是鲜少参加这样的场合，她将负责人的话筒接到手中之后先是抿了抿嘴唇才对着话筒说道。
    “大家好，我是新来的补位嘉宾，我叫孙婷。”
    林苏听到自己的身边传来一声不写的笑声。
    “孙婷，连个艺名都没有吗，真是土包子。”
    林苏一直以来都将自己当成是空气，基本不参与到这些事情当中来。
    此时却看在秦夫人的面子上为这个女孩说了一句话：“返璞归真，总比弄这些花里胡哨的东西强。”
    那设计师顿时眼神如刀片一样朝着林苏射了过来。
    “怎么哪里都有你，哼，你也就是多亏了自己身后的男人多，有这些男人为了你较劲你才能顺利晋级，不然的话，就你那穷酸的设计作品，你有晋级的资格吗你？”
    林苏不怒反笑。
    她笑眯眯的看着眼前的这个设计师。
    “说话要当心，我记得我第一次参加节目的时候偶就有人说过我的设计穷酸上不了台面了。”
    说这个话的袁琪珊，现在早就从这个圈子里被踢出去了。
    那设计师想到这一点，脸色白了白。
    她气哼哼的转过身去不说话了。
    虽然嘴上都厌恶林苏靠着男人才走到今天，然而实际上没有人不忌惮林苏身后的言恒澈。
    那袁琪珊的手段虽然不正大光明，可好歹也是有元氏集团在身后撑腰的。
    她的下场都这么惨。
    还有谁敢和林苏这么明目张胆的对着干。
    那设计师往旁边挪了一个位置，刚好坐在了乔安的身后。
    明摆着是想要和林苏拉开距离。
    正好，那女孩自我介绍结束之后要找个位置坐下。
    她目光扫视了一圈，最后定格在了林苏身边这个位置上。
    她垂着头走到林苏的身边坐下，然后腼腆的对着林苏笑了笑。
    林苏呆了呆。
    是不是她现在看人越来越不准了，她怎么觉得这次元氏集团塞进来比赛的选手完全就是个小白兔呢？
    负责人又接着小白兔的介绍接着详细介绍了一下新来的小白兔。
    无非说的都是一些她是新秀设计师，拿过什么什么奖项之类的话。
    等介绍完新秀设计师，负责人又讲了接下来的比赛规则，这次的拍摄就算是结束了。
    林苏起身刚准备走。
    身边的小白兔赶紧拉住了林苏的袖子。
    “林小姐，你好。”
    林苏愣了愣。
    “你好。”
    女孩眼巴巴的看着林苏说道。
    “下次来参赛的时候你能不能和我一起，我自己一个人有点……有点害怕。”
    林苏顿时满头黑线。
    这到底是怎样纯洁的一个小白花啊，竟然就被推到这个节目里来了。
    不过林苏稍微琢磨一下也就理解了。

第419章 乔安的推波助澜
    能接替袁琪珊的位置代表元氏珠宝来参加这次的珠宝大赛，最起码就证明这个小白兔是接下来元氏珠宝要培养的设计师。
    一个初出茅庐的设计师来参加一下这样的珠宝大赛确实也算是一种镀金。
    这个节目虽然现在闹的有点乌烟瘴气和国内的八卦节目有的一拼了，但也正是因为如此，收视率特别高。
    让小白兔来这里走一圈，正好提高一下知名度。
    林苏稍微考虑了一下。
    “也好，那你给我留个电话号码，下次开赛之前我叫你。”
    小白兔顿时露出惊喜的神情将自己的电话号码告诉了林苏。
    林苏将小白兔的电话号码输入自己的手机之后又给小白兔拨了一通电话，见小白兔的手机屏幕上跳出自己的电话号码林苏这才挂断电话和小白兔告别。
    她之所以给小白兔留下电话号码也不单单是因为看这个小白兔可怜兮兮的，主要的原因还是她现在想和元家的人接触实在是太困难了。
    兴许和小白兔多来往来往，还能让小白兔做个传递消息的中间人呢。
    林苏走出摄影棚。
    乔安已经在摄影棚外等着她了。
    乔安垫着脚有些稀奇的朝着摄影棚里面瞧了一眼然后又一脸狐疑的开始上上下下的打量起林苏。
    林苏被乔安打量的浑身都不自在。
    她赶紧用双手搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
    “你这么看着我干什么？看的我浑身都不自在。”
    乔安摇摇头。
    “没什么，只是好奇你这个整天孤僻到极点不愿意过问旁人事情的人，怎么突然还对这个新来的参赛选手起了恻隐之心，尤其是，她可是元氏珠宝派来的参赛选手，你该不会是因为林睿和元素素的事情在给元家示好吧。”
    林苏恍惚。
    哦，原来照顾照顾小白兔还有这样的连锁作用。
    她耸耸肩膀。
    “或许是吧，毕竟我的亲弟弟，我也希望他将来能有个好归宿。”
    乔安立马撇嘴。
    “演，接着演，你这演戏起来还挺像模像样的嘛。”
    林苏笑着吐了吐舌头。
    乔安挽着林苏的手。
    “你一会有没有事，没事的话你陪我去做个美容吧怎么样？”
    “一会倒是……”
    林苏刚想说一会倒是没什么事，耳边就传来一声男性的中低音。
    “她一会要跟我一起去看东西。”
    林苏转头，言恒澈正大步向她走来。
    乔安不由分说的死死抱住林苏的胳膊有些挑衅似的对言恒澈说道：“言总，您一天忙生意的事情还不够吗？整天这么粘人，恨不得把老婆放在眼皮子底下看着就过分了。”
    言恒澈走到林苏的身边就直接拉起了林苏的另一只手。
    “那没办法，谁叫我老婆长的这么漂亮，离开我的眼皮子底下一刻我都觉得她要被人给拐走了。”
    乔安被言恒澈塞了满满一嘴的狗粮。
    她忍不住打了个寒战撒开了林苏的手。
    “小气吧啦的样子，就让你老婆跟我去做个美容你都不让，真是的。”
    言恒澈微微一笑。
    “我找她确实有事，做美容的话改天吧。”
    林苏疑惑的看着言恒澈。
    “你找我有什么事啊。”
    她怎么不记得她今天和言恒澈约好了有什么事情要做。
    言恒澈竖起一根食指搭在嘴唇上对林苏神秘兮兮的说道：“什么事情你就不用管了，你只管陪着我去就可以了。”
    乔安站在一边忍不住酸溜溜的说道：“能有什么事，某些人就是喜欢粘着自己的老婆，离开一刻都浑身难受，一点也不管我这个做朋友的只身一人是多么的孤独。”
    言恒澈搂着林苏的腰毫不客气的对乔安说道。
    “你要是觉得孤独就赶紧回去找范佩西，这家伙没有你的管束现在是越来越风流了。”
    提起范佩西，乔安的表情有那么一刻的不自然。
    不过很快她便装作若无其事的笑了起来。
    “你这话说的，范佩西又不是我的什么人，他愿意在外面如何风流都是他自己的事情，我哪有什么权利去插手他的事情，你少在这里胡说八道了。”
    言恒澈不以为然。
    “我是不是胡说八道你知道我也知道，行了，我还有事，我们就先走了，你去找别人陪你做美容吧。”
    说着，言恒澈就拉着林苏离开了现场。
    上了车，林苏拉着安全带疑惑的问言恒澈。
    “你今天公司没事情吗？”
    言恒澈混不在意的说道：“公司的事情哪有你的事情重要。”
    林苏不解的看着言恒澈。
    言恒澈对着林苏神秘一笑。
    他一脚踩下油门，车子便迅速的开了出去。
    他直接将车开到了一处庄园，带着林苏下车之后就往里面走。
    庄园的后面是一个很大的场地。
    此时那个场地已经布置成了婚礼现场。
    场地的周围都摆满了鲜花，中间的鹅卵石甬道直接连通着一个鲜花的拱门。
    林苏站在这里就明白言恒澈和她说的是什么事情了。
    “这是……咱们重新举办婚礼的现场？”
    言恒澈双手盘在胸前。
    “怎么样？还满意吗？”
    林苏点点头。
    “很漂亮，但是……”
    说到这里，林苏不由得皱起了眉头。
    “但是现在也不是适合咱们办婚礼的时候呀，林睿和元素素那边的事情还没解决，咱们现在办婚礼的话我担心会节外生枝。”
    言恒澈笑眯眯的揉了揉林苏的脑袋。
    “非要解决完那些事情我们才能办婚礼吗？人生在世要解决的事情实在是太多了，解决完林睿和元素素婚礼的事情你就敢保证我们的生活里不会再出现别的事情了吗？”
    林苏感觉自己被言恒澈给绕进去了。
    “这个也没办法保证。”
    “那就是了，不管咱们要面对什么样的事情，咱们两个的婚礼不能耽误，我们还是该结婚结婚，该昭告天下昭告天下，你就是我言恒澈的妻子。”
    林苏哽了哽。
    眼前的这个男人，说着最动人的海誓山盟。
    即便是曾经累累伤痕摆在那里，她却还是忍不住心动。
    或许，言恒澈这辈子就是她逃不出的劫。

第420章 遍发请柬
    言恒澈拉着林苏的手，忽然单膝跪地，他从口袋里摸出一个红色的盒子在林苏的面前打开，盒子里装着一颗钻戒。
    虽然没有鸽子蛋那么夸张，但蓝色的钻石也很是漂亮。
    “这颗钻石我早就想要送给你了，现在终于有机会了，林小姐，请问你是否愿意放下过去和我重新在一起，我保证，我一定尽自己最大的努力，做一个好丈夫。”
    林苏本来不想哭的。
    可是不知道为什么，她鼻头一酸，眼眶里就蓄满了泪水。
    一张嘴，发现自己的声音都有些哽咽了。
    “那我们的三年之约还作数吗？”
    言恒澈略一思索之后说道：“我当然希望你这次回到我的身边可以陪我一辈子，但如果你觉得呆在我的身边太辛苦太痛苦还是想要离开我的话，我可以向你保证，我答应你的三年之约还作数。”
    林苏的眼泪吧嗒一下就掉了下来。
    她努力的告诉自己要保持最后一丝理智，可她完全控制不住自己在言恒澈这样的甜言蜜语当中沦陷。
    这一次，会是真的吗？
    言恒澈真的能像是自己说的那样兑现自己的诺言重新成为一个好丈夫吗？
    她也不知道。
    但是她知道，经过这么长时间的相处，她好像很快就适应了回到言恒澈身边的日子，就好像命中注定，她要和言恒澈纠缠不清。
    而她，也再一次控制不住自己想要留在言恒澈身边的想法。
    纵使她知道这样的想法很危险。
    纵使她知道重新选择言恒澈或许会让自己的生活再次乱七八糟，可她还是想要试一试，哪怕摆在前方的路是万丈深渊。
    因为是言恒澈，她也要尽力一试。
    林苏咬了咬下嘴唇。
    “言恒澈，我可以重新和你在一起，做好你的妻子，我也可以受委屈，但我要你答应我一点。”
    “你说。”
    “我要你保护好我们的孩子，不管你给我多少委屈，你怎么伤害我，我都可以不恨你，但朵朵那样的事情，我不希望再发生在任何一个孩子的身上，你必须保护好三个孩子。”
    提起朵朵，言恒澈的心头也是一阵绞痛。
    “我发誓，即便是丢掉我自己的生命，我也会保护好孩子们。”
    林苏这才点头。
    随着林苏点头，言恒澈将手中的戒指套在了林苏的手上。
    身边立马传来了稀稀落落的掌声。
    林苏这才意识到这处庄园里还有人。
    她连忙转身去看，才看到远处的花园里陆陆续续走出一帮人，他们身上都穿着统一的制服。
    言恒澈赶紧对林苏解释。
    “我怕你不答应我的求婚，所以没有将求婚现场布置的太隆重，毕竟要是将圈子里的人都请来了，未免有绑架你的嫌疑，所以只是让庄园里的工作人员做见证。”
    林苏心头一暖。
    言恒澈和当年确实不一样了。
    以前的言恒澈哪里会有这么的细心，他想做什么从来都是我行我素的不管别人的感受，就比如这样的求婚，按照言恒澈以前的行事风格一定是遍邀名门嘉宾，在众人的见证下来一场世纪求婚。
    轰轰烈烈虽然是真的，但其实并不是她想要的。
    就像是言恒澈说的那样，其实那样的求婚是有绑架嫌疑的。
    毕竟在那么多人的面前，在那样的场合下，如果她心里是有言恒澈的，她就不好在那么多人的面前拒绝言恒澈不给言恒澈面子。
    就算心里是有犹豫的，在那样的场合下多半也会答应。
    如今言恒澈能想到这一点，林苏已经颇为满意。
    林苏一头扎进言恒澈怀里双手紧紧的抱住言恒澈的腰。
    她的小脸在言恒澈的怀里蹭啊蹭的。
    一边是她想要蹭掉自己眼眶里的泪水，一边是这样抱着言恒澈闻着言恒澈身上的味道他真的很有安全感。
    林苏在言恒澈的怀里就像是小猫一样蹭啊蹭的，蹭的言恒澈心里痒痒的。
    他忍不住伸手在林苏的脑袋上揉了揉。
    “好了，这么多人看着呢，你不害羞了？”
    “害羞。”
    就是因为害羞，林苏说什么也不肯将自己的脑袋从言恒澈的怀里抬起来。
    她双手抓着言恒澈的衣襟闷闷的问道。
    “你打算什么时候办婚礼。”
    “我已经将请帖发出去了。”
    林苏猛地在言恒澈的怀里抬起头来，因为情绪激动，她说话的时候舌头都有些打结了。
    “你你刚刚还说，说不会到的绑架我呢，怎么我还没答应你呢你就将结婚的请帖都发出去了，那我我要是不答应你呢？”
    言恒澈挑眉。
    “咱们之前不是都说好了吗？重新办婚礼。”
    林苏气的直跺脚。
    “你这个人自相矛盾！”
    言恒澈狡辩：“才没有，我只是想该有的仪式都要有，而且之前之前你答应我结婚应该也是看在合同的面子上吧，想着和我重新走个过场给孩子一个名正言顺的身份。”
    林苏哑然。
    言恒澈叹息。
    “其实你那点小心思我还是知道一些的，我之所以跟你求婚，其实是想问你愿不愿意真心的嫁给我，就算不答应我，我们还是要办婚礼的，只是那就会变成一个流于形式的婚礼，我并不想要。”
    林苏这才明白言恒澈是什么意思。
    她转过头去闷闷的道。
    “婚礼就是婚礼，哪有那么多的区别。”
    言恒澈一把抱起林苏。
    “那可不一样。”
    林苏被吓了一跳，她赶紧搂着言恒澈脖子怕自己掉下来。
    “你干什么？”
    言恒澈痞痞的挑眉道：“婚礼现场你看完了，宴会厅你还没看呢。我带你去里面看看宴会厅。”
    林苏赶紧伸手去捶言恒澈的肩膀。
    “你放我下来，我我自己能走，我走着跟你去看就好了，这么多人看着呢，多难为情啊，我都是三个孩子的妈妈了！”
    言恒澈坏笑。
    “三个孩子的妈妈刚刚还趴在我怀里撒娇？难为情的是你不难为情的也是你。”
    林苏解释不通只能小声嘀咕。
    “我刚刚那是为了擦眼泪才在你身上蹭的。”
    言恒澈眼睛都在笑的低头看着林苏。
    “那我不管，我就当你是不会害羞了。”

第421章 办婚礼
    林苏咬着下嘴唇不知道是该气还是该笑。
    言恒澈这个人真是霸道惯了，耍起无赖来也是这么的得心应手。
    林苏都不知道自己该做什么样的反应好了。
    她不知道要怎么反应，人就已经被言恒澈给抱进了会场里面。
    会场里面也已经被布置好了，言恒澈将林苏抱进去之后就将林苏放在了地上。
    “我打算在外面典礼，典礼之后在里面宴客。”
    林苏将会场打量了一圈感觉还不错。
    “就按照你安排的来吧，我这边怎么都行。”
    言恒澈听到林苏说怎么都行脸色反而有些不大好。
    “这结婚的事情又不是我一个人的事情，怎么能我怎么安排都行呢？你是新娘子，你的意见我当然也要听了。”
    林苏脸红的挥挥手。
    “算了吧，咱俩也不是没办过婚礼，这次办婚礼最多就是告诉大家咱们复婚了，老酒装新瓶罢了，何必搞的那么隆重，反而弄的我那么矫情。”
    言恒澈顿时严肃的皱起了眉头。
    “谁说你矫情，谁敢说你矫情，你这辈子就算是想办一百次婚礼咱们都得办的漂漂亮亮的，我都没说什么，谁敢说你矫情我就揍死谁。”
    林苏被逗的“噗嗤”一下笑了。
    她深吸一口气不免有些感慨。
    或许喜欢一个人就是这样吧。
    即便是曾经的伤疤还在，但只要这颗心还有缝缝补补的余地，还是会忍不住被他的一言一行给影响到心情。
    林苏挥挥手。
    “这样真的很好了，我已经很满意了，既然请柬你都已经发下去了，那婚礼在哪天举行你还是得告诉我一下呀。我这个主角总不能连自己哪天做新娘子都不知道吧。”
    言恒澈搂着林苏的腰。
    “就在这个月二十号。”
    林苏掐指一算。
    这不没几天了呀！
    她忍不住又在言恒澈的胸口捶了一拳。
    “你这明显就是先斩后奏！我不答应也得答应。”
    林苏这一下也没用多大力气。
    言恒澈虽然这几年有些颓废没怎么健身，但之前的底子还是在的，林苏这小拳头捶打在他的身上根本就不痛不痒的。
    言恒澈直接一把抓住林苏的手笑着说道。
    “我都说了嘛，这次的婚礼办肯定是要办的，就是意义不一定。”
    言恒澈似乎还要强调一遍他们两个办婚礼的意义区别，林苏赶紧伸手捂住言恒澈的嘴。
    “行了行了，你不用解释了，我都明白啦。”
    林素和言恒澈又在庄子里转了一圈就回家了。
    一进家门，言恒澈就把暖暖和融融拽到自己的身边问他们两个：“爸爸妈妈结婚你们两个来给爸爸妈妈当小花童好不好啊。”
    暖暖和融融对结婚还没什么概念。
    暖暖眨巴着一双大眼睛问言恒澈：“爸爸，什么是花童呀？”
    言恒澈耐心的对着暖暖和融融解释起来。
    林苏则坐在沙发上看着言恒澈耐心的和孩子们说话的样子。
    其实言恒澈对孩子一向是很好的，当初要不是白婉婷在背后不断的耍奸计，言恒澈也不会让朵朵冒险的吧。
    林苏忍不住叹了口气。
    她靠在沙发上看着看着就有些迷糊了。
    迷糊着迷糊着就那样靠在沙发上睡着了。
    言恒澈陪着暖暖和融融正玩着，一回头就看到林苏靠在沙发上睡着了。
    言恒澈让乐乐带着暖暖和融融上楼去休息，自己则抱起林苏往楼上走。
    将林苏放在床上之后，言恒澈站在床边恋恋不舍的看着林苏睡着的模样，都已经是三个孩子的妈妈了，林苏的皮肤还是那么好，豆腐一般吹弹可破，唇红齿白的模样让人看着就想低头亲上一口。
    事实是言恒澈确实也这么做了。
    他低头在林苏的额头上印上一个吻。
    起身的时候，眸光暗沉了许多。
    林苏离开这三年他心里有多痛除了自己没人能体会，他每天都在近乎绝望的祈求上苍再给他一次机会。
    他做梦都想着跟林苏重逢。
    如今林苏总算是回到他的身边了。
    言恒澈发誓，这一次不论如何，他也绝不会再让林苏被任何人给抢走了。
    任何一个对林苏有痴心妄想的人，都是他的敌人。
    言恒澈深吸一口气转身去了书房。
    当年是迫于无奈，他放弃了国内的生意主攻国外的生意，如今重整旗鼓，他必然要将她在国内丢掉的江山再重新打回来。
    一来是他必须十分强大才能在任何时候都可以给林苏撑腰。
    二来是这国内还有他想铲除的人。
    例如，许默。
    许默对林苏的心思明显就不单纯，从前他在感情这方面就像是个愣头青，心里吃醋许默和林苏的关系，担心林苏会被许默抢走却不知道该如何处理，只能横冲直撞的和林苏发脾气，怀疑林苏。
    现在想想那样的手段实在是太拙劣了。
    用铁链捆绑在身边的那算什么爱人。
    他当初做的那些事情其实都是在推着林苏距离自己越来越远。
    言恒澈现在一想起从前的那些就后悔不已。
    时间虽然不能重来。
    但他想在这一次尽力的去照顾好林苏的情绪，做一个好爱人，好丈夫。
    只要林苏愿意留在他的身边，那么任凭是谁也抢不走。
    言恒澈给自己跑了一杯咖啡之后就开始坐在那里一边喝咖啡一边开线上会议。
    寂静的深夜，没睡的不止言恒澈一个。
    许家二楼的书房里，许默也坐在办公椅上。
    只是和言恒澈真该办公不一样。
    许默坐在办公椅上的样子像个雕塑一样。
    他面前的电脑还停留在桌面的界面上，手机朝下倒扣着，时不时的发出嗡嗡两声。
    许默看都不看一眼。
    看又有什么意义，反正不会是林苏发来的信息，他和林苏竟然就这样渐行渐远了。
    许默努力的回想自己做的一切，除了开口说那两个孩子是他的之外，他没做错过任何事情。
    可就是从开口说那两个孩子是他的开始，命运的玩笑似乎就开始了。
    他和林苏的关系在一次次的机缘巧合之下渐行渐远，如今竟然连话都说不上两句了。

第422章 波澜骤起
    许默转动着手里的酒杯低头苦笑了一下。
    转过身拿起手机淡淡的扫了一眼，果然如他所料，是元素素发来的骚扰信息，许默想都没想的直接将手机屏幕按灭了，然后顺手拿起手机下面压着的一章请柬。
    这张请柬做的很是讲究。
    红色烫金边的请柬，请柬正中间镶嵌着一块游龙戏凤的玉石，打开请柬，里面是用金粉制成的墨水写的邀请的话。
    邀请人：言恒澈 林苏
    许默死死的抓住请柬的一角，质量上乘的请柬就这样被他捏出了褶皱。
    其实从请柬上来看完全可以看出其实言恒澈很是在意林苏，明明只是一个复婚的宴席，办在全市最贵的庄园，连请帖都做的这么讲究。
    他这是要昭告天下林苏是他言恒澈心尖尖上的女人啊。
    可林苏何尝不是他心尖尖上的女人。
    从小到大，他都想着要娶林苏为妻。
    可当年林苏待嫁闺中的时候，他错过了。
    后来林苏和言恒澈感情破裂的时候，他也错过了。
    这一生究竟还要有多少次错过。
    许默的眼泪吧嗒一下落在手中的请柬上面。
    他是多么的希望手中的这个请柬是他和林苏即将结婚的请柬。
    许默心头涌起了无限的恨。
    为什么，为什么他这一辈子都要像是个傀儡一样活着，他在这个家里和一个赚钱的机器又有什么两样！
    他甚至连选择自己喜欢的女人这个权利都没有！
    许默打开抽屉直接将手中的请柬给丢了进去。
    关上抽屉的那一刻，许默将手中的酒杯狠狠的砸在地上。
    他受够了这样被控制的人生！
    许默起身开门走出去。
    当他走到客厅穿鞋的时候，身后传来许幻山凉飕飕的声音。
    “你这是要干什么去？”
    “有点事情。”许默低头穿鞋头也不回的说道。
    穿好鞋子之后他起身就要走，忽然听到身后传来许幻山严厉的呵斥声：“你这两天都不许出门！”
    许默转过头来目光寡淡的看着许幻山。
    “凭什么不让我出门？我不出门的话公司的事情谁来处理，最近开发的几个项目谁来跟进？”
    许幻山铁青着一张脸说道。
    “先让你弟弟帮你忙几天，你这几天就不要出门惹闲话了。”
    许默微笑，笑容依旧如同谦谦君子一般温润如玉，只是眼底却是一层寒霜。
    “我不知道我如此战战兢兢的过日子又给父亲惹出了什么闲话。”
    许幻山一张脸拉的老长。
    他目光不善的盯着许默说道。
    “你别以为我不知道你心里还没放下林苏那个小贱人，当时在拍卖会上要不是我拉着你，你是不是要把那个小贱人的设计作品给拍下来？如今你和元家大小姐的事情闹的也够丢人的了，外面都在说你这些年的谦和的形象都是包装呢，言恒澈和林苏又要重新办婚礼，你少数去晃晃悠悠的招惹一身闲话回来。”
    许默沉默良久。
    就在许幻山以为许默这次要像寻常一样听话的时候，许默骤然爆发了。
    “招惹闲言碎语的究竟是我还是父亲你？当初我不肯和元家订婚的时候，是父亲您逼着我订婚的，后来我还没因为元素素流产说什么呢，父亲您又站在我前面帮我对元家退了婚，这一切都是父亲您一手安排的，怎么到这个时候又开始说我招惹闲言碎语了。”
    许幻山的顿时暴怒。
    “这是你和父亲说话的语气吗？”
    “就是因为您是我父亲，我才忍您这么久的。”
    许幻山被许默气的浑身都在颤抖。
    “你别以为我不知道你早就想和元素素解除婚约了，怎么？如今我帮你解除婚约你还不愿意了？”
    许默这一次是铁了心不再听许幻山的话。
    他直接对许幻山说道。
    “父亲真的是看懂我想要什么才帮我去做的吗？那您这么多年看懂我想娶林苏的心思了吗？你看懂我迟迟不结婚就是为了等她了吗？！每次只要是对您，对许家有好处的事情，您总是站出来替我做决定，然后将我推出去执行，可每当我想要的东西不能给许家带来好处的时候，您从来都不理会！”
    许幻山气的一屁股坐在沙发上。
    他想打许默，但是浑身都在哆嗦使不上一点力气。
    所以他只能气冲冲的指着许默的鼻子叫骂。
    “我最错的事情就是养了你这么个逆子，怎么？许家的财产将来不是你的财产？你想享受许家带给你的一切好处，你就要听我的话！”
    许默从前也是这么想的。
    他想，他为许家卖命赚钱，许家给他尊贵的身份和社会地位，背后那些肮脏的事情和表面上的那些风光总可以两两相抵的。
    可如今他发现自己竟是大错特错了。
    “算了吧父亲，我早就不是当年那个被您随意摆弄的毛头小子了，您和元家伯父其实也没什么分别，对我这个正室生的孩子都没什么感情，只是正室出来的孩子还是有能力，您为了家族的延续，不得不将许家交给我罢了，若是您那些私生子当中有一个能挑起许家这个大梁，您都不会将许氏集团交给我！我在您眼中，就是一个牺牲自己给您在外面那些多情种子买单的机器！”
    许默从前从来都不会将话说的这么直白。
    如今他竟然毫不犹豫的将这些难看的难听的全都在许幻山的面前揭开了。
    许幻山一时之间倒不知道该如何和反应了。
    许默推开门就往外走。
    “这林苏我是娶定了，您呢可以将我赶出许氏集团，大不了这权势富贵我都不要了，只要您舍得。”
    说完，许默就直接离开了。
    因为他知道，许幻山不舍得。
    从前他和许幻山较劲，也就输在自己不舍得。
    可是如今林苏要重新嫁给言恒澈了，许默这才知道自己的心有多痛，竟然比他失去许家的一切来的还要痛。
    明白这一点的许默不想再错过了。
    他也不能再错过了，如果再错过一次林苏的话，他不知道自己这辈子能否还有机会了。

第423章 只要你
    到最后，也就是比谁更豁的出去。
    那他宁可豁出去这权势富贵都不要了，也还是要林苏。
    许默上车一脚油门直奔袁琪珊的住处。
    他这段时间一直在筹备这些，如今他不想再等，再等林苏就要回到言恒澈的身边去了。
    言恒澈明知道他对林苏的心意却还是将他和林苏结婚的请柬发到他的手里目的是什么？不就是为了和他耀武扬威吗？
    言恒澈想和林苏重新办婚礼，那他就偏不准！
    婚礼的前一天，林苏就跟着言恒澈去了山庄住。
    第二天一大清早天还没亮，林苏就被拉起来梳妆打扮，林苏坐在那里任由那些造型师摆弄着自己的脸和头发，整个人都还有些昏昏欲睡。
    她坐在椅子上眯了一会之后就睡不着了。
    睁开酸涩的眼睛配合化妆师和造型师给自己化妆做造型，这一折腾就折腾了两个多小时，让林苏彻彻底底的重新回忆起了当初她嫁给言恒澈的时候也是这么辛苦的。
    或许还没这么辛苦。
    毕竟那个时候言恒澈还只是一个阔少爷，他不是言氏集团的总裁，所以办婚礼也没那么铺张。
    再加上她是林家不受宠的小姐。
    那场婚礼办的只能算是中规中矩。
    林苏忍不住怀疑，言恒澈张罗这次婚礼并不是为了给她的身份正名的，而是像他说的那样，觉得第一个婚礼都办的没什么情谊，所以要办这场婚礼弥补一下遗憾罢了。
    林苏脑袋里乱糟糟的想着，屋子里的人有条不紊的忙碌着。
    终于，一切收拾妥当，林苏站起来，工作人员在林苏的身后将林苏后背的带子拉好。
    婚纱是束腰的设计。
    穿在身上紧绷绷的，因为刚刚要长时间化妆，为了让林苏坐在那里自在一些，她后背那里的带子只是被松松垮垮的系着。
    现在妆容造型都准备好了之后，她后背的带子顿时就被勒紧了。
    林苏的身材本来就很好，再加上这件婚纱的束腰设计，顿时将林苏的腰身又给勒细了不少。
    林苏站起身来，造型师踮脚将皇冠戴在林苏的头顶。
    刹那间，众人忍不住惊呼。
    乔安恰巧开门进来。
    一进来就像是个女流氓一样对着林苏打了个口哨。
    “哇呜，真是太漂亮了，怪不得能让言恒澈如此念念不忘，我要是男人呀，也都被你美翻了。”
    林苏被乔安夸的脸上一红。
    “你胡说八道什么呀，你才是众所周知的大美女呢，你这样一个倾国倾城的大美女在这里夸我美，你是不是故意在打趣我？”
    乔安走上来挽着林苏的胳膊。
    “这是哪里的话呢？我怎么会打趣你呢？你今天可是艳光四射的新娘子，就身上那布灵布灵的光环就不知道把我碾压到哪去了。要不我能来给你当伴娘吗？”
    林苏笑着抿了抿嘴。
    “唉？我好像还不知道言恒澈的伴郎是谁。”
    乔安也露出一个疑惑的神情。
    “是啊，没听说呀。”
    不过乔安这人私底下就是大大咧咧的，对于半两是谁她也就好奇了那么一下，好奇了那么一下之后她就挥了挥手无所谓的说道。
    “算了，是谁都不重要，咱们赶紧准备准备吧，一会典礼就要开始了。”
    言恒澈带人来接亲的术后，乔安最是有劲，她死死的拉着门把手不开门。
    “红包不到位那不可能开门呀。”
    他们这些人没有哪个是差钱的人。
    言恒澈被这么一喊，马上从门缝里塞进来好几个红包。
    乔安接过来还要。
    言恒澈又塞了几个。
    乔安这边似乎还没有要撒口的意思。
    言恒澈在外面有些不耐烦了。
    “里面的人小心一点啊，我们要踹门了！”
    乔安立马往一边闪开，她站在床边还一脸挑衅的对着林苏说道：“踹门也不怕，这门锁我都锁上了，今天非好好折腾折腾言恒澈不可。”
    这边话音刚落，耳边突然传来“咣当”一声。
    结实的门，就这样带着门框，直挺挺的朝着地板砸了下来。
    屋里的人顿时一阵尖叫四下逃窜，好在没砸到人，林苏都忍不住跟着捏了一把汗。
    “怎么样？没事吧？没砸到人吧。”
    确定没砸到人之后林苏才抬头埋怨道：“你们也太”
    话还没说完呢，林苏下半段的话就被她硬生生的给咽了下去，她目瞪口呆的看着门口。言恒澈作为新郎官自然是站在最前面，然而他身边那个穿着西装革履的男人
    林苏揉了揉眼睛，再揉揉眼睛，这才确认自己确实是没看错。
    站在言恒澈身边当伴郎的人果然是范佩西。
    林苏猛地吞了一口口水抬头看向站在自己床边的乔安，果然，乔安脸上的神情也有那么一丝丝的古怪。
    倒是范佩西这个人表现的没心没肺的。
    他先是一把将言恒澈推进来然后迅速的对着林苏打了个口哨。
    “靓女，今天实在是太漂亮了。”
    林苏顿时有种满头黑线的感觉。
    要说乔安和范佩西是不合适的人她第一个不服，这两个人的行事作风和说话口吻都太像了好不好。
    言恒澈走到林苏的床边伸手将林苏拉起来。
    乔安也在这个时候回过神来，她仿佛没看到站在言恒澈身边的范佩西一样打趣言恒澈。“我说言总，您这大家大业的，未免也太小气了一点吧，多给几个红包都不愿意，竟然用这样的办法把门给踹开了。”
    言恒澈混不在意这些。
    “多给几个红包倒不是问题，主要是我怕你耽误了我和我妻子举行婚礼的好时候，那可就吃大亏了。”
    乔安撇撇嘴。
    “那为了不耽误好时候，咱们快走吧。”
    因为言恒澈的父母都已经过世了，所以林苏也就没有改口这个环节，她只是跟着神父一起祷告了一下算是告慰两位二老了就出去了现场。
    现场除了那天林苏看到的鲜花场地之外，此时此刻就连中间那个甬道上面都铺满了鲜花。
    林睿正站在甬道的旁边等着林苏。
    林苏走到林睿的身边将手搭在林睿的手中。

第424章 婚礼上的心思
    如今她为了和林睿演出一副姐弟情深的样子也不好放着林睿这个亲人找外人给自己送嫁。
    林苏就这样被林睿牵着送到言恒澈的手中。
    全程，林苏脸上的笑容有些僵硬，林睿更是有些不耐烦。
    但是看到来参加婚礼的元素素，林睿顿时又来了精神。
    当年他爹就是因为娶了豪门千金才翻身做了大老板的，现在他爹不在了，她也可以继续走他爹的老路。
    林苏和言恒澈在神父的指引下说结婚宣言的时候。
    林睿的心思就已经飘到元素素那边去了。
    元素素此时正一双眼睛死死的盯着站在神父面前的言恒澈和林苏，她那双眼睛里的恨意已经如同活动的火山一样汹涌着。
    林睿看着元素素这愤恨的样子除了兴奋还是兴奋。
    对，就这样受刺激吧，见不得林苏好，要让林苏身败名裂，只有心中的愤恨积累的越来越久，将来才会不顾一切的孤注一掷。
    心中有执念的人是最好骗的了。
    只要是能满足他们心里的执念，那简直是让他们做什么都可以！
    此时已经到了言恒澈和林苏马上要交换戒指的时候。
    言恒澈连戒指都拿起来了，他正抓起林苏的手要套在林苏的手指上的时候。人群中忽然传来一声娇喝。
    “慢着！”
    言恒澈和林苏皆是一愣，两个人转头看着那个从人群中站起来的女人的时候都皱了皱眉头。
    这个女人居然是袁琪珊。
    言恒澈立马开口。
    “保安！你们是干什么的！怎么什么人都能放进来！”
    保安立马要上来抓袁琪珊。
    谁料袁琪珊立马掏出一把匕首横在自己的脖子上，她眼神凶狠的扫过在场的众人，本来还在观礼的人们顿时四下散开。
    他们都金贵的很，谁也不愿意被袁琪珊这个疯婆子给误伤了。
    袁琪珊一只手抓着匕首横在自己的脖子上，另外一只手胡乱挥舞着。
    “我看你们今天谁敢过来，你们过来我就立马抹脖子死在这里！我让你们的婚礼变成我的葬礼！”
    言恒澈和林苏对视一眼一时之间竟拿袁琪珊没了办法。
    自古以来就有一句话，光脚的不怕穿鞋的。
    现在袁琪珊就是那个光脚的。
    她什么都没有，自然不在乎什么了，可是言恒澈和林苏不一样，他们还要继续生活下去，婚礼上闹出人命是多么难看的一件事。
    再说本来林苏和袁琪珊之间的问题就有些敏感。
    要是袁琪珊真的死在他们的婚礼上，那岂不是要变成是她林苏逼死袁琪珊的，到时候就光是大众舆论就能喷死林苏了，言恒澈的事业也势必要受到影响。
    他为了在国内发展事业已经投入了不少资金了。
    林苏虽然在做生意这方面不是很精通，但是这些最基本的东西她还是懂的。
    林苏赶紧伸出一只手示意袁琪珊冷静。
    “袁小姐，您这是做什么？您冷静一点。”
    袁琪珊伸手一把推翻眼前的一把椅子：“我冷静？我现在都变成这个样子了我还怎么冷静的下来？我辛辛苦苦爬到今时今日这个位置，你栽赃陷害我，制造丑闻和脏水泼到我的身上，我都被你逼上绝路了！”
    林苏眉头一皱。
    她和言恒澈的结婚现场可有许许多多的媒体呀，这么任由袁琪珊胡说八道下去也是不行。
    林苏顿时急红了眼。
    “袁小姐，您说话要有证据，我什么时候冤枉了你？”
    袁琪珊指着林苏撕心裂肺的就吼了起来。
    “你还说不是你！我只不过就是在录制节目的时候说了你几句，说你是靠着男人才走到今天的，说你和言恒澈还有许默都纠缠不清，结果你就怀恨在心，先是让我在拍摄的时候穿上那种暴露的衣服，后来还买通的媒体说我什么上位的手段肮脏，我哪里肮脏了！如今我是身败名裂了，你满意了！”
    林苏看着言恒澈。
    事出突然，她是真的不知道该怎么办了？
    言恒澈还算是冷静，他抓着林苏的胳膊将林苏挡在自己的身后，预防袁琪珊说不准什么时候发疯会扑上来。
    然后他才冷笑着对袁琪珊说道。
    “你说我们污蔑你，那好，今日正好是我和林苏的婚礼，婚礼上都是附近几个省市的权贵，我相信这里面不少人都知道你的那些丑事吧。”
    元成马上低下头。
    他是想着看看林睿才来参加这次婚礼的。
    没想到居然会突然生出袁琪珊闹事这一茬。
    言恒澈虽然为人冷冰冰了一点，但是他现在毕竟还是个大总裁，这圈子里不乏一些真心和言恒澈交好的人，更不乏一些看在言恒澈权势的面子上想要和言恒澈交好的人。
    元成敢笃定。
    言恒澈这么一问，立马就会有人站出来帮言恒澈说话。
    他是生怕这件事将自己再给牵扯出来，毕竟前段时间袁琪珊刚刚去医院做了流产，那孩子好像就是他的孩子。
    他都这么大岁数了，不比年轻风流的时候了，可不想一把年纪了再成为八卦新闻上的人物。
    果然如元成所料。
    言恒澈此话一出，立马有人站出来帮言恒澈作证。
    “你当初害死的那个小老板就是我的远房侄子，你现在还在这里说是污蔑你，别人我不知道，我可知道你确确实实是为了上位利用男人，甚至还害死过人。”
    袁琪珊今天就是来胡搅蛮缠来的。
    她转头就对着那个出来作证的男人破口大骂。
    “你少在这里胡说八道，如果是我害死人的，为什么我没被抓起来坐牢，为什么我还好端端的站在这里，那个时候我们明明就是正常的男女关系，是他对不起我和别人在一起的，最后那女人玩了他甩手走了他受不了刺激才跳楼自杀的，关我什么事！”
    “那我那个朋友又是怎么回事呢？因为被你介入了家庭，人家老婆疯了，全家一家三口都烧死了。”
    袁琪珊也不知道是不是准备好了台词来的。
    她此时说起瞎话来是面不改色。
    “那关我什么事！是他隐瞒家中已经有老婆的事实来骗我的，我也是受害者！”

第425章 真实的目的
    “你是受害者？那我的朋友是怎么死的？还不是她的老婆被你给刺激疯了把家里给点燃了他们全家才死的，那个时候他家最小的孩子才一周岁！”
    袁琪珊气愤的一挥手。
    “那是他自己在外面沾花惹草，关我什么事，他老婆疯了那也是他造成的！他们全家都葬身火海那也是他的报应！”
    立马有人冷笑一声道。
    “报应？那这么说起来的话，你从原本的国际一线设计师沦落到如今这个地步也不得不说是报应。”
    “就是，我听说你之前还跟过上了年纪的富商，人家富商最后因为你和家里闹翻了，你呢？拿了钱拿了资源立马就把人家富商给丢下了，年迈的富商是被你给活活气死的。”
    袁琪珊猛地一挥手。
    “你们这是污蔑，你们这是在往我的身上泼脏水，不管听到什么样的事情都往我的身上推，你们这是在置我于死地！”
    袁琪珊此时挺着脖子瞪着眼睛，一副胡搅蛮缠的样子，不管有人站出来指证她曾经做过什么样丧心病狂的事，到了袁琪珊的口中全都变成了她是受害者。
    可要说这样的事情发生一次两次，袁琪珊说自己是受害者还是情有可原的，但这样的事情发生的次数多了，袁琪珊还说自己是受害者，怕是只要长了眼睛耳朵的人都不会相信。
    所以即便是婚礼被搅合了，林苏现在也没有心慌。
    总之只要脏水不泼到她和言恒澈的身上影响到他们以后的发展都没问题。
    婚礼被搅合了还可以重办。
    名声臭了想要挽回就难了。
    这句话适用林素和言恒澈，同样也适用于袁琪珊。
    袁琪珊狡辩了一会也累了。
    她气喘吁吁的看着那些站出来指认她的家伙，忽然觉得有些可笑。
    是，她是十恶不赦。
    可她也是人，她也是只来这个世界上走一遭。
    同样是活一回，凭什么她就要艰难求生，苟延残喘，就要眼睁睁的看着旁人功成名就应有尽有，她不甘心！
    她只是努力的追求自己想要的一切她有什么错。
    这些人早不站出来指认她做的那些事，晚不出来指认，偏偏在她已经身败名裂的时候站出来说知道她都做了什么什么。
    说到底，还不是在巴结言恒澈，想在言恒澈那里卖个好。
    而她，如今穷困潦倒一点影响力都没有了。
    他们自然是不会顾及她的感受。
    他们就没把她当人看！
    袁琪珊的目光缓缓的转向躲在人群中的元成，这个老男人，当初追求她的时候说的千好万好，什么能带给她旁人都无法带给她的资源，什么跟了她不仅有钱有尊严，将来在事业上的发展也是一帆风顺。
    如今倒好，她唯一引以为傲的事业没了。
    就连这个老男人也在这个时候冷落了她。
    如今她虽然还住在这个老男人名下的公寓里面，然而这个老男人对她却是不闻不问的，就连她怀孕了，他都叫她打掉！
    他在外面能剩下元素素。
    能让元素素千恩万宠的长大，为什么她的孩子连活着出生在这个世界上的机会都没有？
    而且她在医院做完流产手术到现在。
    这个老男人连看都没看过她一眼。
    元成注意到了袁琪珊的注释。
    他本来是想躲着息事宁人的。
    可被袁琪珊这么一看，他有些心虚了。
    他这么大岁数的人了，可丢不起那个脸，生怕袁琪珊将他那点丑事都给抖落出来，元成立马瞪圆了眼睛挥手对保安说道。
    “你们还不赶紧把这个女人给赶出去！”
    袁琪珊本来就有些恨元成了。
    此时听到元成这么一喊，她顿时情绪激动的大吼道：“我看谁敢动我！你们要是敢碰我我就立马死在这里！”
    袁琪珊情绪太激动导致手都有些颤抖了，她的脖子上已经被匕首锋利的刀刃给带出了一道伤口，鲜血沿着刀锋一滴滴的滚落下来。
    袁琪珊另外一只手指向元成。
    “我跟了你这么多年，你现在竟然帮着别人赶我走，元成我告诉你，你别以为我现在不行了就可以任你摆布了，你要是不让我好，信不信我将你那点老底都给你抖落出来！”
    元成面色一沉。
    他最担心的就是这个！
    在场的众人也纷纷静默了。
    其实袁琪珊和元成的事情他们也隐隐约约知道一点，一个是元氏集团年轻漂亮的设计总监，一个是元氏集团的董事长，这两个人之间要是有点不可告人的事情那实在是太说得过去了。
    只是他们卖言恒澈一个好指认的也都是一些已经故去了的人。
    元成还活生生的站在这里。
    卖言恒澈好，也不代表要得罪元成。
    来参加言恒澈婚礼的人一个个都跟人精似的，这道理他们都懂，所以从袁琪珊闹事开始一直都没人说袁琪珊和元成的事情。
    此时袁琪珊指着元成破口大骂，也没人敢出声，也算是给元成一点面子。
    元成气的深吸一口气。
    “你是在我元氏企业做了许多年的员工，但我也没亏待你，虽然你现在不是元氏集团的员工了，可我给你的安置费也够多了，不然的话，你现在早就流落街头了，怎么？你连现在拥有的都不想要了是不是？”
    袁琪珊呆了呆。
    元成这是在威胁她，如果她敢把自己和元成之间的关系说出去，如果她敢把元成那些不能见光的事情都抖落出去的话。
    元成会让她比现在过的还惨。
    袁琪珊有一瞬间的犹豫。
    婚礼现场的气氛顿时更加尴尬。
    林苏转头看着言恒澈，眼下这个情形她也不知道该怎么办了，袁琪珊这个烫手山芋该怎么扔出去，扔出去之后婚礼还要不要办，她一时之间拿不定主意。
    她一向是个谋定而后动的人，做什么事情之前都得先仔仔细细的想过盘算过才行，像这种应急的情况，她处理起来并不擅长。
    所以还得靠言恒澈。
    言恒澈冷眼看着袁琪珊。
    这一场闹剧将他静心准备了这么久的婚礼都给毁了，这还真是一个以小博大的好买卖啊！

第426章 先处理掉她
    只是这次能进入会场的都是他给发了请柬的达官显贵。
    袁琪珊是怎么混进来的，这就值得深思了。
    言恒澈先是看向跟着元成一起来的元素素。
    元素素此时正一脸幸灾乐祸的表情看着持刀站着的袁琪珊，情绪是兴奋又激动。
    言恒澈皱了皱眉头。
    这事应该不是元素素安排的。
    先不说元素素这么蠢笨的人能不能想到这么做，要真是元素素做的，她现在一定得意极了，她的脸上应该是报复之后的快意。
    然而元素素的表情看着不是。
    言恒澈心里咯噔一下。
    他转头看向许默。
    恰巧许默也抬头看着他，两个人的目光交汇在一起，许默对着言恒澈露出一个无比温和的微笑，淡然，儒雅，唯独缺少了眼神中的关心。
    言恒澈心下立刻就有了定论。
    做这件事情的人是许默！
    许默对林苏的感情如今已然是昭然若揭，林苏的婚礼上出现这样的情况，若这件事不是许默做的，他又怎么会如此淡然安逸的看着眼前的画面。
    按照一贯的发展。
    早在袁琪珊持刀站起来的那一刻，许默就该忧心忡忡的时刻注意着林苏了。
    言恒澈心头起火，但面上还是从前那副冷冰冰的模样。
    他对着许默冷笑一下，然后迅速的转头说道。
    “把她给我赶出去！”
    袁琪珊听到这一声冷喝猛地抬起头来看着言恒澈：“你敢动我我就死在这里给你看！”
    言恒澈不屑的勾唇冷笑。
    “随便你。”
    袁琪珊的手一哆嗦。
    素来听闻言恒澈冷酷无情从来不在意他人的感受，她如今算是见识到了。
    有了言恒澈这个新郎官的发号施令，原本不敢动的保安此刻全都朝着袁琪珊扑了过来，袁琪珊尖叫一声顿时将刀尖调转了个方向对着保安跑过来的方向就胡乱的挥舞。
    她的刀锋立刻刺到了一个保安的胳膊。
    保安的胳膊顿时皮开肉绽鲜血淋漓。
    林苏惊呼着捂住自己的嘴巴。
    言恒澈淡然伸手捂住林苏的眼睛：“别看。”
    林苏有些紧张的问言恒澈：“不会闹出人命来吧？”
    言恒澈摇头：“她还没那个本事。”
    林苏紧张的用双手抓着言恒澈的手：“可是我刚刚看到她刺伤保全了，而且……而且她刚刚扬言说要死在这里。”
    言恒澈不屑的低头在林苏的耳边说道。
    “你觉得，像是她这样贪心不足临到头了还放不下权势和富贵的人，会舍得轻而易举的就丢掉自己的小命吗？”
    追名逐利，贪生怕死，这两样基本也是分不开的。
    她想要的太多了，怎么甘心就这么死去。
    林苏的眼睛被言恒澈挡着，她看不到眼前混乱的场景，眼前一片漆黑，反而让她的思维变的无比的清晰。
    耳边阵阵的尖叫声让她想起了一个人――白婉婷。
    当初的白婉婷不也是这样，为了钱，为了名利，为了自己想要的一切不择手段，先是和言希结婚然后不择手段的害死言希。
    转头又惦记着言恒澈。
    却在言恒澈有危险的时候立马准备转移自己的财产。
    她虽然口口声声的说自己是因为爱言恒澈才做出那些丧心病狂的事情的，然而实际上，她根本就不是爱言恒澈。
    从始至终，白婉婷心里最爱的人都是自己。
    她贪财，企图得到言恒澈，其实真实的目的都是为了满足自己。
    所以到后来，即便是言恒澈那么对待她，那么羞辱她，她都活下来了。
    哪怕是过的苟延残喘，哪怕曾经费尽心思得到的权势和富贵都没有了。
    林苏想通了。
    袁琪珊就是来闹事的，她就是自己过的不幸福所以也见不得她幸福，什么要死要活要自杀在这里，其实都是做给别人看，做给媒体看，真实的目的只有一个，就是她不想看到她和言恒澈结婚。
    林苏本来以为袁琪珊马上就要被保安给拖出去了。
    耳边突然又传来袁琪珊撕心裂肺的吼叫声。
    袁琪珊尖叫着骂道：“林苏你这个贱人！你夺走了我的参赛资格！你把的的人生都毁了，我肚子里的孩子也没了！我小孩都不能平平安安的来到这个世界上看一眼！凭什么你的孩子都好好的活着！凭什么你一脸幸福的在这里举办婚礼！”
    林苏想看看怎么了。
    但言恒澈捂着她的眼睛不让她看。
    林苏本来也不想坚持。
    她好好的婚礼被毁了就已经够堵心的了，何苦再看着袁琪珊恶毒的嘴脸继续给自己添堵。
    直到她听到人群中发出一阵阵尖叫。
    这样的骚乱显然不是保全将袁琪珊拖出去这样的事情能引起的骚乱。
    林苏赶紧将言恒澈的手往下扒。
    “到底怎么了？你让我看看。”
    言恒澈本来是不想让林苏看袁琪珊发疯的样子以免勾起袁琪珊一些不好的回忆。
    现在看着袁琪珊如此疯狂的行为，言恒澈更是铁了心不让林苏看到。
    林苏死死的扒着言恒澈的手。
    “到底怎么了？”
    言恒澈死死的用手挡着林苏的眼睛。
    “别看，相信我，我不会害你的。”
    林苏当然知道言恒澈是为自己好所以才不让自己看的，可人都是有好奇心的生物。言恒澈越是不让她看她就越是好奇的很。
    到底怎么了？
    林苏什么都看不到，她只能通过耳朵捕捉到的声音隐约的去判断外面到底发生了什么。
    耳边是一声高过一声的尖叫声。
    林苏忍不住猜测是不是袁琪珊持刀伤人了。
    她不免有些担忧。
    来参加婚礼的人都是言恒澈特意请过来的，大部分都是一些商业精英。
    如果他们都因为来参加言恒澈的婚礼被袁琪珊给持刀刺伤了的话，这个事情就不好办了。
    先不说如何处置闹事的袁琪珊。
    就言恒澈身为婚礼的主办人，首先就得给这些人一个交代。
    这可麻烦了。
    就在林苏担忧不已的时候。
    她忽然听到袁琪珊像是疯了一样的大笑声。
    “哈哈哈，哈哈哈，林苏，你不是要幸幸福福的嫁给言恒澈过好日子吗？你不是要办体面的婚礼吗？我看你还怎么体面！”

第427章 闹剧收场
    “林苏，反正我的孩子也不能平平安安的出生在这个世界上，你的婚礼，就当做是我孩子的葬礼吧！你们都看看我的孩子！”
    疯狂的声音让林苏浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
    她隐约猜到袁琪珊在干什么了。
    来参加婚宴的人似乎都被袁琪珊这个疯狂的举动给吓到了，一个个都在不断的发出惊恐的尖叫声。
    林苏死死的抓着言恒澈的手。
    此时此刻，她不知道自己是想将言恒澈的手从自己的眼前给扒拉下去好看看到底发生了什么额，还是只是想抓着言恒澈的手给自己慌乱的内心找到一丝丝的依靠。
    终于，耳边喧闹的声音逐渐的变弱了。
    言恒澈松开了捂着林苏眼睛的手。
    林苏重新看到会场的画面。
    会场之前用来观礼的那些凳子此时都已经被掀翻了，地面上全都是血迹，也不知道是袁琪珊自己被弄伤了还是来制服她的保全被弄伤了。
    林苏双手冰凉。
    言恒澈忽然抓着林苏的手将刚刚没能给林苏顺利带上的婚戒套到了林苏的手指上。
    他低头在林苏的额头上轻轻的吻了一下然后将林苏拉入自己的怀中紧紧抱住。
    “今天虽然没能给你一个完整美好的婚礼，但从今往后，你还是我言恒澈的妻子，不管外面什么人想要破坏我们之间的关系，我都不会让他们得逞的。”
    来参加婚礼的嘉宾一个个还在闹剧当中回不过神来就看到了这样一幕。
    不知道是谁率先鼓掌。
    现场陆陆续续的响起了掌声。
    这些人也都是经历过大风大浪的，他们很快就在震惊当中回过神来，一个个将自己准备好的恭喜言恒澈和林苏的话都说了出来。
    婚礼就算是不伦不类的结束了。
    说是办成了也成，说是没办成似乎也合理。
    言恒澈抓着林苏冰凉的手转身对着宾客说道：“没想到我的婚礼上会出现这样的闹剧，实在是让大家受惊了，不过里面准备了酒宴，还请各位赏脸进屋吃杯酒压压惊。”
    他们早就不想在这里呆了，得了言恒澈这句话纷纷转头往里面走。
    言恒澈拉着林苏跟上去招呼。
    路上，林苏抓着言恒澈的手轻声问言恒澈：“刚刚发生什么了？”
    言恒澈的目光闪了闪。
    “你没必要知道，倒胃口。”
    “我自己的婚礼上出现的意外我怎么能不知道，你就告诉我吧，我都能接受，袁琪珊是不是把她打掉的那个孩子带来现场了？”
    言恒澈回想起刚才的画面还是一阵反胃。
    袁琪珊那个孩子也不知道被打掉多少天了。
    她就那么从自己随身的包里将那个泡在罐子里的胚胎给拿了出来，接下来的画面言恒澈简直不想再说。
    “是，她疯了。”
    林苏不由得呼吸一滞。
    就算言恒澈不接着往下说她也大约知道刚刚都发生什么了。
    袁琪珊怕是真的疯了。
    林苏婚礼被毁愤怒之余也有些惋惜。
    “她虽然人品不好。但是为了得到现在拥有的一切真的是用尽了浑身的力气，也难怪他现在回这样。只是那个孩子，可惜了。”
    言恒澈就怕林苏这样想。
    她也是个做母亲的，再加上心思本就敏感，所以见不得这些东西。
    言恒澈立马宽慰林苏。
    “不，你要想想这个孩子生下来的话会怎么样，有这样的母亲，我想他的人生也不会平安顺遂吧。”
    林苏深吸一口气。
    那他也有来人世间的机会呀，拼一拼搏一搏，兴许还能改变，如今是连挣扎的机会都没有了。
    不过当初让袁琪珊打掉孩子也有她的一份，林苏想想也觉得自己没资格惋惜。
    总是有利有弊。
    却也都是各人立场。
    “算了，先不说那个事情了，我刚刚看到有保全被袁琪珊给刺伤了，别忘了安排他们去治疗，再给点补偿金。”
    言恒澈一声冷笑。
    “治疗是一定会治疗，补偿金也是必然会给的，只是这钱多钱少的无所谓，却不该我来出。”
    林苏疑惑的看着言恒澈。
    这是言恒澈的婚礼。
    保全也是为了将搅合婚礼的人给带走才发生这样的事情的，言恒澈不负责难道还有旁人会负责？
    言恒澈咬咬牙。
    “我没有邀请袁琪珊，袁琪珊是怎么潜入婚礼现场中来的，庄园的负责人说得清吗？我在这里举行婚礼，这样的一个庄园连保证我的婚礼顺利举行的安保设施都不具备，你觉得这像话吗？”
    林苏这才恍惚想到。
    是啊，这个庄园在本市还是很出名的。
    不少明星都在这里举办婚礼，这里的安保设施应该很齐全才对。
    不该进来的人混进来了，这里面多少是有些猫腻。
    言恒澈心情不佳，他是想给林苏一个体面风光的婚礼的，结果却被袁琪珊的突然闯入给搅合的一塌糊涂。
    他心里是暴躁的。
    但对林苏还是温柔的。
    言恒澈转头揉了揉林苏的脑袋：“你放心吧，这些事情我都会处理好的，不用你费心，你一会去休息室换件衣裳，出来跟我一起敬酒就是了。”
    言恒澈的办事能力林苏还是相信的。
    她跟着言恒澈进入大堂就去休息室换衣服去了。
    言恒澈转身就朝着许默走过去。
    “按理来说，许大少爷的婚礼该在我和林苏的婚礼之前，没能参加许大少爷的婚礼可以说是我心中的遗憾。”
    许默目光暗了暗。
    众所周知，他和元素素的婚约都是许幻山的安排，他自己根本对这场婚礼就不抱有什么期待。
    如今能解除婚约，他心里是高兴的。
    言恒澈这是故意在往他讨厌的地方踩。
    许默也微笑着回应言恒澈。
    “言总在本市可是首屈一指的人物，我本以为言总的婚礼一定是办的风风光光体体面面的，却不曾想突然冒出来个女人搅局，真是可惜了。”
    言恒澈危险的眯起眼睛看着许默。
    他笑的如此人畜无害的样子恰恰是言恒澈最讨厌的一点。
    不过都是一些障眼法，偏偏还是一个老好人形象。

第428章 拿你没办法？
    言恒澈忍无可忍，他伸手一把抓住许默的衣领就将许默直接给提了起来。
    言恒澈咬牙切齿的对着许默说道：“你少在这里假惺惺，你以为我不知道袁琪珊就是你带进来的？”
    许默就算是被言恒澈提着衣领给拎起来了也还是笑的从容不迫。
    他笑眯眯的看着言恒澈问道：“言总您这是在说什么？我怎么突然有点听不懂了？”
    言恒澈的手指祖攥的死紧，甚至连指关节都跟着发出噼里啪啦的声响。
    “你还跟我装是不是？”
    许默笑容不变，只是看着言恒澈的眼神冷的彻骨。
    “怎么？言总您还要打我不成？这可是言总您的婚礼，您打我倒是没什么，破坏了自己的婚礼可就不划算了。”
    笑容，有的时候也是一种极端的挑衅。
    言恒澈本来就暴躁的脾气一瞬间就被点燃了。
    他扬起拳头就要朝着许默的脸上招呼过去。
    许默猛地闭上眼睛准备挨了言恒澈这一拳。
    他已经在心里准备好了，他挨一拳最多就是鼻青脸肿一段时间的事，言恒澈却不一样了，先不说林苏会怎么想，在场这么多有头有脸的宾客怕是都会看热闹，丢人不仅仅是他，还有言恒澈。
    外人破坏婚礼是一回事，自己在自己的婚礼上打人又是一回事。
    再说他在圈子里一向是个老好人的形象，此时言恒澈要是打了他，那这名声，可是得飞一段时间来挽回了。
    然而许默闭着眼睛等了半天，疼痛也没有落在他的脸上。
    许默缓缓的睁开眼睛。
    他看到言恒澈也十分温和的对着他笑了笑。
    他时候一直以来都是一个笑面虎，但言恒澈就不一样了，言恒澈向来都是一张不苟言笑的冰山脸。
    此时他露出一副温和的笑意来。不免让人有种毛骨悚然的感觉。
    言恒澈缓缓的放下拳头，伸手在许默的肩膀上掸了掸。
    “只是和你开个玩笑而已，何必那么紧张，你是我妻子的发小，我是打谁也不会打你的呀。”
    言恒澈缓缓的撒开抓着许默衣领的手。
    当许默双脚落地的那一刻，他听到安恒车在它的耳边说道。
    “我知道你喜欢林苏，你是不是以为只要找个人破坏了我和林苏的婚礼我们的魂就结不成了？但你不要忘了，我和林苏是法定意义上的夫妻，这个婚礼也只是为了昭告天下罢了，不管有没有，你都抢不走。”
    许默的笑容凝固在了脸上。
    言恒澈用元素素的事情寒酸奚落他也好。
    哪怕是就去拳头要打他都好，他都没有多么的激动。
    但是关于林苏的事，许默是真的无法接受。
    林苏现在简直已经成了他的一块心病。
    许默静静的看着言恒澈。
    “我不会放弃的。”
    言恒澈微笑：“我等着你，最近确实也是太寂寞了。对手都太弱。”
    林苏出来的时候，看到的就是言恒澈和许默面对面站着的样子。
    她比任何人对这一幕还要敏感。
    林苏赶紧提起敬酒服的裙摆走到言恒澈的跟前挽住言恒澈的胳膊：“走吧，我们去敬酒去吧，今天发生的事情也确实是太难看了，我们还得给大家赔礼道歉。”
    言恒澈挑衅一样的一把搂住林苏的腰。
    “走吧。”
    他们两个人相携离开。
    许默看着他们并肩离去的背影验身不由自主的暗了暗。
    林苏看都不看他。
    为什么？就是因为担心言恒澈误会吗？
    言恒澈在她的心里就那么重要？重要到可以到这种为了言恒澈摒弃一切关系的程度？可许默觉得，这件事不管是从那个监督上来分析。
    都是他对她更好。
    他从来都不会像言恒澈那样霸道独裁，也从来都不会像言恒澈那样说伤害她的话，做伤害她的事，为什么到最后，林苏选择的还是言恒澈！
    他不甘心，他真的不甘心！
    明明她在俄罗斯的那段时间他在她的身边照顾她也将她照顾的很好，那段时间也是一段十分平和安逸的日子不是吗？
    许默有些忍不住眼底的失落。
    元素素看到了许默失落的样子。
    她起身想要过去，却被元成按着肩膀给压在了座位上。
    元成压低声音对元素素说道：“你还想过去不成？你难道忘了当初许家是怎么对待你的？你忘了许家是怎么羞辱你的了？”
    元素素委屈扒拉的看着元成：“爹爹，我就是想去看一眼，我想和他说两句话，我保证我不闹出事情来好不好？”
    元成毫不犹豫的拒绝。
    “不行，绝对不行！”
    “为什么？”
    远程一脸恨铁不成钢的看着元素素：“你还问我为什么？你知不知道你现在议亲已经很难了，你看看你来这里都多长时间了，可有一个人站出来跟你说话了？你现在还去纠缠许默，你让他们怎么看？你这辈子还想不想嫁人了？”
    元素素对许默的喜欢早就已经到了走火入魔的地步。
    她不看到许默的时候还好说，只要一看到许默就恨不得能长出翅膀飞到许默的身边去。
    元素素抓着元成的胳膊哀求。
    “爹爹，你就让我去说两句话吧，从前那是言恒澈和林苏还没有复婚，许默哥哥可能还不甘心，可是现在他们都复婚了，你看刚刚言恒澈那耀武扬威的样子，我觉得许默哥哥已经明白了，我现在去……”
    “不行！”
    元成冷眼。
    他已经下定决心了，从今往后绝对不能让元素素和许默再有任何的牵扯。
    他再也见不得元素素吃亏了。
    上次元素素出事他自己都觉得要死在医院了。
    元素素要是又和许默纠缠在一起了。
    元成觉得自己这次真的是连死的心都有了。
    “你听我的，你现在就算是去找许默也没有用，许默是不会和你在一起的，你只会让自己成为所有人的笑话。”
    “我不去怎么知道？”
    元素素不服气。
    “今天不管你说什么，我都不会让你去的，你就死了这条心吧。”
    元成见元素素这么执迷不悟，干脆也不劝了，直接下了死命令。

第429章 为爱叛逆
    元素素不再和元成争辩了。
    她呆呆的看着元成，表面上看起来她是在元成的呵斥和压制下被压制住了。
    然而实际上，元素素现在的想法颇多。
    从前不管她想要什么，想做什么，元成都会无条件的支持她。
    她那个时候还觉得自己虽然没有妈妈的爱护，但一定是这个世界上最幸福的孩子了，因为她有一个多金又爱她的爸爸。
    可元素素现在看着元成霸道的样子才恍恍惚惚的意识到了一个问题。
    之前元成宠着她并不是因为他爱她爱到了可以纵容她的地步。
    实际上呢？
    只是在纵容她一些无关痛痒的小事罢了。
    就像她之前出去玩，不过就是花钱的事情，元家家大业大的还在意她花的那点钱，即便是在外面闯祸了，她又能闯多大的祸。
    元成解决起来都是轻轻松松小事一桩。
    就连之前她想要和许默结婚，喜欢许默，如今细细想来，元成那个时候从来都没有说过她任性反而是支持她，应该也不单纯的是因为她喜欢。
    其实更多的应该还是因为许默真的是年少有为吧。
    因为他也对许默很满意，所以才一力促成他和许默之间的姻缘。
    现在出了这样的事。
    婚约没了。
    她的身体也坏了。
    她爹如果是真的愿意纵容她的话应该不论如何也要让她得到许默才对，但事实却是，当意识到嫁给许默无望之后，元成就开始了对她一系列的掌控。
    元素素忽然觉得有些毛骨悚然。
    如果真的就这样按照元成给她安排的路走下去的话。
    那她将来岂不是真的要被林睿给说准了。
    到时候财产都和婚姻绑定了，她还怎么去追求许默，还怎么将许默抢回到自己的身边？
    元素素收回视线垂下头。
    或许，嫁给林睿真的是一个出路。
    她也不过是来这个世界上活一回，她也想将自己的命运都牢牢的抓在自己的手里，不想任人摆布。
    元成还以为元素素突然变的这么安静不再吵着嚷着的说要去找许默是因为她把自己说的话都给听进去了。
    他拍拍元素素的肩膀。
    “你乖一点，听爸爸的话，你现在就算是去纠缠许默许默也不会要你的，与其让自己成为一个笑话还不如耐心等等，等这件事过去了，爹爹再给你找个更好的结婚对象。”
    元素素抬头看向远处。
    她本来是想在人群中找找林睿的身影，结果看到的画面却让元素素猛地一愣。
    林睿正和乔安面对面站着，两个人推杯换盏的说着话，看样子十分亲密。
    元素素不由得皱了皱眉头。
    元成现在对元素素的一举一动不可谓是不留意。
    他看到元素素直勾勾的盯着一个方向连眼珠子都不转一下也跟着警惕的看了过去，这一眼看过去，元成也吓了一跳。
    林睿什么时候和乔安扯上关系的？
    他倒不是因为林睿和乔安关系亲近而忌惮。
    元成一早就知道乔安是贵族身份，他知道乔安这样的女人连婚姻大事都是要家族拍板决定的，自然不会怀疑乔安和林如之间会不会有什么暧昧关系。
    他纳闷的是。
    乔安和林睿，怎么会那么亲近。
    难道是因为林睿沾上了言恒澈的光？
    但应该不是吧，乔安和言恒澈的关系虽然还不错，但这种贵族出身的小姐一般都比较高傲，乔安应该还没平易近人到爱屋及乌的地步吧？
    因为乔安和林睿站的比较远，所以元成也没办法听到他们两个聊了什么。
    不过这个画面元成倒是记下了。
    看来回去是得好好调查一下林睿在国外都发生了什么。
    此时，言恒澈刚好拉着林苏到元成这桌来敬酒。
    因为坐的都是一些和言恒澈关系一般的人，言恒澈带着林苏走过来之后态度也不算热络。
    他举着酒杯对着桌上的人说道。
    “感谢大家赏脸。”
    说完，言恒澈举起酒杯抿了一口。
    林苏一直都是看言恒澈的态度行事的，既然言恒澈都只抿了一口，她一个女人，更没必要将整整一杯酒都喝光了。
    林苏微微抬了抬杯子也跟着轻轻的抿了一口。
    从始至终，林苏的脸上都带着无懈可击的微笑。
    林苏本来觉得自己这个微笑最多就算是客气的，中规中矩的微笑。
    然而落在元素素的眼里就变的不一样了。
    元素素觉得林苏的这个微笑多少有点在炫耀自己幸福跟她挑衅的意思。
    她也想忍，但一想到就是林苏让她失去了肚子里的孩子，失去了做一个母亲的机会，毁掉了她和许默之间的婚约，元素素就忍不住。
    她端着酒杯言语刻薄的对林苏说道。
    “林小姐不准备和大家说点什么吗？”
    林苏知道元素素是在找自己的茬。
    不过元素素可以在她的婚礼上不给她的面子，但她不能在自己的婚礼上不给自己面子，林苏装傻充愣的甜甜笑着说道。
    “感谢元小姐能来赏脸，我实在是不胜荣幸。”
    元素素冷哼一声。
    “来赏脸喝你一杯喜酒倒是没什么的，只是林小姐这婚礼办的真是别出心裁，本来还挺正常的一场婚礼，因为林小姐自己作孽，变成了一场噩梦啦。”
    言恒澈一个冷眼看过去。
    元素素顿时抓住了元成的手。
    元成赶紧对言恒澈说道。
    “小女被吓到了。”
    言恒澈微微勾了勾嘴角：“无妨。”
    说完，他拉着林苏离开。
    元素素气冲冲的坐在座位上。“爹爹，你何苦和她解释那些，我就是故意要给她难看的。”
    元成严肃的看着元素素。
    “这事要是放在从前，你说也就说了，可如今不一样了，你的婚事没有着落，林睿又对你青眼有加，他好歹也是林苏的弟弟，谁敢保证你以后和林睿真的就能毫无瓜葛，万一你们两个真的在一起了，岂不是叫外人看笑话。”
    元素素不屑的“嗤”了一声。
    “一家人？那也要看林睿和林苏是什么关系，你觉得林睿想和林苏做一家人吗？”
    貌合神离罢了。

第430章 婚事能成
    元成无奈的叹了口气，都怪他之前对元素素的纵容实在是太过了，导致元素素现在对人情世故的事情是一窍不通。
    “不管林苏和林睿到底关系好不好，总之在外面，他们是姐弟，是一家人，就算是为了利益，他们装也要装的亲密，这样能带来的好处是数之不尽的，背地里斗那是背地里的事情你明白吗？”
    元素素颇为不耐烦的挥了挥手。
    “我知道了知道了。”
    都是一些虚与委蛇的套路，归根结底还不就是为了钱。
    她才不稀罕。
    言恒澈拉着林苏敬酒敬了一圈之后，言恒澈就让林苏自己去旁边休息了，他自己去招呼一些比较重要的客人。
    林苏倒是想跟着，但她穿着高跟鞋走来走去的实在不舒服。
    索性就坐在一边休息。
    乔安兴冲冲的跑到林苏的身边笑眯眯的看着林苏：“真漂亮。”
    林苏伸手掏了掏耳朵：“这已经是你今天第n次夸我漂亮了，我听的耳朵都要长茧了。知不知道好话就算是说多了一样也会起反作用的？”
    今天是她的大喜之日，但凡是来参加婚礼的人都要夸赞她几句，什么大气端庄，什么沉鱼落雁闭月羞花之类的话简直是张嘴就来。
    她从婚礼开始到现在已经听了太多了。
    说来也是，谁会在别人的婚礼上说人家长得真丑，没气质之类的话，大喜之日说话当然是捡着好听的说。
    不过别人也就算了，乔安和她的关系这么好，实在没必要说那些虚伪的话。
    林苏拍拍身边的位置让乔安坐下。
    “少拍马屁了，刚刚演戏还不够累？赶紧坐下歇歇，其实我觉得你做设计师真的是屈才了，你应该去当演员才对，就凭你的长相和气质，如今一定在影视圈混的大红大紫的。”
    乔安无奈的耸耸肩膀。
    “首先，我说的都是真话，你今天是真的很美，其次，我今天这么辛苦的演戏除了是为了你还能是为了谁？再一个，我倒是想去做演员，但你不知道我的那个家教，他们这种自诩高贵的家伙呀对子女的管束最多了。”
    林苏瘪瘪嘴。
    乔安说到这她就明白了。
    这种贵族家庭最在意的就是自己的教养和脸面，他们的一举一动都必须彰显皇室威严才可以，所以对子女成年之后所从事的事业要求也比较严格。
    如今一些豪门还不允许做演员歌手的儿媳妇进门呢，何况是他们这种贵族子女跑出去做这个职业。
    林苏有些可怜的看着乔安。
    果然，得到和失去有的时候真的是公平的。
    所有看似光鲜亮丽的表面下，都难免有些旁人见识不到的暗疮。
    乔安伸手挡住林苏的目光。
    “你别这么看我，我从来不觉得自己是个可怜人，可你一用这样的眼神看我，我怎么觉得我简直就是被后母虐待的灰姑娘一样。”
    林苏将乔安挡着她视线的手拽下来。
    “你和言恒澈还真是朋友，怎么都这么喜欢挡着人的眼睛不让人看东西呢？”
    乔安的手放下来之后就双手握在一起搭在了自己的膝盖上，她一向笔直的背脊此时此刻也不是那么的笔直了。
    她有些落寞的低了一会头，沉默良久。
    林苏不知道该怎么安慰乔安，干脆将手搭在乔安的后背上。
    她知道，能不能做演员对于乔安来说其实也不是很重要，重要的是，她身上背着身份这个沉重的枷锁，好像所有喜欢的事物都不能选择。
    这其中也包括，人。
    林苏忍不住看向正站在言恒澈身边和言恒澈一起应酬的范佩西。
    恰巧范佩西此时也正在看着乔安。
    当林苏的视线和范佩西的视线在空气中碰撞到一起的那一刻，范佩西连忙仓皇的收回了自己的视线。
    林苏呆了呆。
    之前言恒澈说范佩西心里有乔安的时候她还不相信。
    如今这一个眼神，林苏倒相信了几分。
    看来范佩西是真的喜欢乔安的，而他平时那一副放荡不羁的模样多半是装给旁人看的，因为所爱之人得不到，索性一生浪荡再无半点真心。
    大概这就是浪子的真实写照吧。
    乔安也只是稍微沉默了一会就深吸一口气抬起头来。
    她转头若无其事的对着林苏笑了笑：“你们中国不是有句古话吗？有得必有失，我得到的很多，所以失去一些东西大概也是理所当然的吧。”
    乔安说这话的时候脸上明明带着微笑，可林苏却分明看到乔安的眼眶是湿润的。
    林苏想要安慰乔安，然而张了张嘴，却发现自己根本不知道该说些什么。
    最后只能抓着乔安的手干干的说道：“没关系的，事在人为，总会有解决办法的，总有一天，会找到解决办法的。”
    乔安却摇了摇头。
    “感情的事情复杂的很，或许可以彼此惦念，彼此喜欢，可就是永远差那么最后一步。”
    林苏恍惚了。
    她感觉自己的心脏狠狠的抽痛了一下。
    彼此喜欢，彼此在乎，却不能在一起，永远都只差最后一步，这样的感觉没有身在其中的人是无法体会的。
    林苏忍不住看向言恒澈。
    他一身帅气西装，站在人群中是那么的耀眼，即便总是那副不苟言笑的模样，却也不得不承认，他生了一张极为好看的脸。
    而她可以这样在人群中肆无忌惮的看着他。
    这何尝不是一种幸福。
    她之前总觉得自己过的就够苦的了，她和言恒澈之间发生的事情，经历的事情都够苦的了，可如今她才算是明白了。
    其实她所拥有的，就已经是旁人羡慕不来的。
    言恒澈被林苏注视的久了就有点不自在，他下意识的转身看过来，刚好看到林苏在痴痴的看着他。
    虽然不知道林苏在想什么，但言恒澈对林苏眼神痴痴的看着自己的这个行为很是满意。他对着林苏招招手，脸上露出了难得的笑容。
    这一笑，林苏似乎听到了寒冰碎裂的声音。
    林苏还没反应过来自己该怎么做呢，后背上就被推了一把。
    “你老公叫你过去呢，还不快点去。”

第431章 名正言顺
    林苏听到丈夫这两个字的时候还有一点恍惚。
    她脸红了红，然后捶了锤自己的腿说道。
    “算了吧，我就不去了，我这个腿呀就像是灌铅了一样，走一步都觉得沉，脚底板更是生疼生疼的，我过去干什么呀。”
    乔安顿时用一副看啥子一样的眼神看着乔安。
    “你该不会是以为只要你和言恒澈结婚了一切就结束了吧，你就能死死的将这个男人攥在手心里了？我告诉你你可别太天真了，就言恒澈这样的男人，不论是已婚还是未婚，那身边可都是一群虎视眈眈的女人，你要拴住男人，可不能光靠着一纸结婚证，你必须把的财产，人脉关系，全都抓在自己的手里，让他不敢造次。”
    乔安说的是信誓旦旦的。
    说道不敢造次这四个字的时候，乔安甚至还将自己的手狠狠的捏成了一个拳头。
    林苏看着乔安这副恶狠狠的模样顿时有些哭笑不得。
    她模仿着乔安的样子攥起了自己的拳头，这才转身看着乔安问道。
    “你说你一个连恋爱都没怎么谈过的人，从哪里知道这些东西的，还说的头头是道真像那么回事似的。”
    乔安一听立马瞪圆了眼睛。
    她哆嗦着手指指着林苏。
    “林苏，我觉得你们中国有一句老话说的特别好，叫打人不打脸，骂人不揭短，你故意说我没谈过几段怜爱是什么意思，你是不是瞧不起我？”
    林苏被乔安这样子给吓住了。
    她连忙挥手。
    “没有没有，我是纳闷，你从哪里听来的这些。”
    乔安放下手撇了撇嘴才说：“没吃过猪肉那还没见过猪跑？我虽然没结婚没过日子，但是我身边结婚过日子了的亲戚比比皆是，你知道的，我们这样的人家最乱了，所以我从小就是在这样的环境下被熏陶着长大的。”
    林苏实在是忍不住了。
    她一把抱住乔安的肩膀将脑袋靠在乔安的肩膀上笑个不停。
    “你在什么样的环境下被熏陶着长大的我不知道，但我知道你在中国的时间应该不短，现在被熏陶的对中国谚语倒是了解的挺深刻的。”
    乔安不明白林苏怎么就能笑的那么开心。
    但从人类感情在一定程度上是互通的程度上来说，乔安觉得林苏这个笑容着实就是没什么好的意思在里面。
    乔安气呼呼的拍了一下林苏的后背。
    “去去去，你老公找你去呢，你找在这里在我的身上找乐子。”
    “我不是怕你一个人孤单。”
    乔安施施然站起来单手掐腰仪态万千的看着林苏。
    “你瞧瞧老娘这个样子，你觉得你走了老娘真的会孤独吗？反而是你在这里，结结实实的挡住了老娘的桃花。”
    乔安撇嘴。
    “那行，那我过去了，你可轻点闹腾，小心某个人被你气的吐血住院没法顺利回国了。”
    乔安挑挑眉毛不置可否。
    林苏朝着言恒澈走了两步顿时觉得这高跟鞋简直是在给脚丫子上刑，她低头看了看自己的裙摆，估计高跟鞋脱下来裙摆也能盖住脚面，也不至于因为赤足行走而觉得尴尬。
    想到这里，林苏立马低头将自己脚上的干跟鞋拖了下来拎在手里。
    她将高跟鞋拎在手里之后才朝着言恒澈跑了过去。
    刚跑到言恒澈身边，言恒澈就拉住了她的胳膊，然后十分自然的将她手里拎着的高跟鞋给接到了自己的手里。
    如此细微的一个动作被别人注意到了。
    “早就听闻言总爱妻如女，如今看来，怕是比爱自己的女儿还要厉害呐。”
    林苏闻言不好意思的红了脸。
    言恒澈倒是大大方方的一伸手搂住了林苏的胳膊。
    “这是实话。我爱我妻子确实比我的女儿还要更多一些。”
    林苏咬牙。
    真是年纪越大反而越不高冷了，从前的言恒澈哪里会在旁人的面前说这样的话，如今这种露骨肉麻的话反倒像是不要钱一样随随便便就往外说。
    林苏有些尴尬的清了清嗓子才问言恒澈。
    “你刚刚找我是有什么事情？”
    言恒澈低头看着她，眼神十分温柔。
    “也没什么事，就是看你在那边坐着有些无聊。”
    林苏无语。
    她刚刚明明和乔安在那边说话说亲亲热热开开心心的，言恒澈是哪只眼睛看到她无聊的？林苏顿时有些无奈。
    “我不无聊。”
    “不，你无聊。”
    言恒澈说着，朝着自己身边的位置努了努嘴。
    林苏看过去，刚刚还站在言恒澈身边的范佩西此时不知道去哪了，她再回头看看刚刚还仪态万千站在那里的乔安。
    也不见了。
    她这才露出一副恍然大悟的神情。
    “哦，我无聊。”
    她确确实实是有点无聊，以至于刚刚那么没眼力劲的在他们两个人之间当了电灯泡。
    宴会一直到半夜才结束。
    结束的时候林苏都已经累的差不多了，她也喝了不少的酒。
    最后只能由言恒澈出面送客，她则上楼准备睡觉。
    林苏刚刚洗完澡准备躺在床上睡觉，然而迷迷糊糊的，她却听到了敲门的声音，林苏翻了个身奔雷并不打算去理会，然而敲门的声音越来越大。
    到最后竟然演变成了砸门。
    林苏气冲冲的掀开被子下地。
    等走到门口的时候，她才猛然想到了一个问题，有些呆呆的站住了脚步。
    言恒澈不在，这么晚了能是谁在砸门。
    该不会是和她有仇的人吧。
    最近她结怨不少，以元素素为首的想要整事她的人能使不在少数。
    在这样的环境之下，这么晚了还有人这么气势汹汹的砸门，怎么感觉都是来者不善，林苏刚刚那点迷迷糊糊的睡意顿时全都烟消云散了。
    她提高了警惕。
    她走到门口并没有直接开门，反而是趴在猫眼上向外看了一眼。
    猫眼外，站着一个喝的醉醺醺的男人，他还在疯狂的砸门。
    “林苏，你给我开门！”
    林苏忍无可忍的皱起眉头。
    她没有开门，但却毫不客气的对着门缝喊道：“林睿你少在这里耍酒疯，喝多了就赶紧回去睡觉，有什么话我们明天再说。”

第432章 你到底什么时候给我办事？
    林苏才不会给林睿开门呢，除非她疯了。
    然而林睿这回却是喝多了，他看不到林苏开门索性就不依不饶的砸门：“你给我开门，我有事要和你商量！”
    房门被林睿砸的一颤一颤的，林苏害怕林睿一个冲动破门而入，她将后背死死的倚在门框上，手也死死的抓着门把手。
    “我都说了，有什么话我们明天再说，我喝醉了，要睡觉。”
    门板被林睿砸的咣咣响。
    林瑞海在继续砸。
    “我要下楼去玩，楼下有局子！”
    林苏立马明白了，林睿这是来要钱的，今天婚礼结束有一部分人是直接离开了山庄的，还有一部分人不着急走也就留在了山庄里面，他们在婚宴上吃喝高兴了，晚上还组起了牌局，林睿这是打算去耍钱。
    林苏想到自己的大计，她咬咬牙打开了门。
    林睿举着拳头还打算砸门，因为林苏突然开门，他这一拳头险些砸在林苏的身上。
    好在林睿最后收住了，他将拳头摊开对着林苏伸手道：“给我拿钱，我要去玩去。”
    林苏厌烦的看着林睿这副醉醺醺的样子：“你要多少。”
    林睿一说话，喷出很浓的酒味：“今天来的可都是一些有头有脸的人物，他们的牌局玩的大，你怎么也得给我个几千万吧。”
    林苏皱眉。
    几千万，他可真敢要。
    林强活着都不会给他这么多的钱！
    而且，这几千万根本就不够林睿这种嗜赌成性的人玩的，就像是林睿说的那样，这次流下来的都是一些大老板，人家有的是钱，牌桌上的输赢还指不定要有多少呢，就林睿这个赌瘾这么大，到时候就算是真的把钱都给输光了他也不会下桌的。
    没准别人再刺激刺激他，他还能干出更疯狂的事情。
    林苏连骂都懒得骂林睿。
    她的大脑在飞速的运转着思考着应该怎么办。
    林苏深吸一口气说道：“这不是几千万的问题，现在是非常时期你也知道，你要是还想娶元素素的话，就忍一忍，不然咱们这么长时间的谋划就算是白费了。”
    林睿喝了酒赌瘾又上来了，他哪里听得进去林苏说的这些话。
    他伸手一推就将林苏推的猛地向后踉跄了两步。
    “你少拿我想娶元素素的事情说事，你答应我帮我娶元素素到现在都多长时间了，一点进展都没有，按照这速度下去，我什么时候才能娶到元素素，我算是看出来了，你就是拿元素素的事情当个幌子，一个不给我钱花的幌子。”
    林苏咬牙。
    她没努力？她都够努力的了，她比任何人都希望林睿可以和元素素早点结婚，她早点解决掉他这个烫手山芋。
    林苏死死的盯着林睿，强忍着自己想要破口大骂的冲动。
    也不好好的撒泡尿照照自己，就他那个德行，那个口碑，谁家是疯了才会将女儿嫁给他！如今她大不跟的力气都花费在给他洗白人设上面了，他自己还不觉得呢。
    林苏不耐烦的挥手。
    “随便你怎么说，今天你不能去，你也说了这来的都是有头有脸的大人物，你现在要是去了的话，元家怎么看你，他更不可能将元素素嫁给你了。”
    林睿的眼神顿时变的凶狠。
    “那就不娶她元素素，这豪门圈子里那么多的千金小姐，我还非娶元素素那个贱人不成？我告诉你，我今天必须下去玩，你赶紧给我拿钱，不然的话，我就把那个视频曝光给媒体！”
    视频，又是视频。
    她一次次的被林睿用视频威胁真的是受够了！
    林苏一把抓住林睿的衣襟恶狠狠的对林睿说道：“你在这做什么美梦呢？你以为就你这个德行还能娶到谁家的千金小姐，就连元素素这种情况都要对你挑三拣四的，你还真当自己是个好东西了！”
    林苏也是气极了，她忍了林睿这么久，此时对着林睿就是破口大骂，她完全忽视了两个人体格上的差距。
    林睿被她这样一骂顿时恼羞成怒的伸手就来打她。
    “你这个贱人！我娶不到老婆怎么了？我要是娶不到老婆的话，我这辈子就靠着你和言恒澈，我要你们两个养着我一辈子，对我予取予求！”
    林睿一巴掌落在林苏的脸上。
    林苏被打的惊呼一声。
    她还没反应过来，人就被推了一个大跟头，她被推的一屁股坐在地上，然后林睿的就抬脚要踹她。
    林苏吓得赶紧抱住了脑袋。
    就在林苏以为事情要往糟糕的情况发展的时候，走廊里传来一阵慌乱的脚步声。
    林苏抬头去看，看到的是许默带着一堆人冲了上来。
    平时一向温文尔雅的许默此时忽然变成一头猎豹一般朝着林睿冲了过来，他一脚就将林睿踹翻在地。
    林睿被踹倒在地上之后，许默二话不说就招呼自己手下的人将林睿五花大绑的给捆了起来，顺便连嘴巴都给塞上了。
    林睿眼睛恶狠狠的盯着林苏，嘴里还在不断的发出“呜呜”的声音。
    林苏心有余悸的坐在地上，一时之间有些不知道自己此时此刻该是什么样的反应。
    多亏许默来了，不然她今天晚上就要吃亏了。
    可为什么偏偏是许默来了。
    她和许默之间的关系如今实在是尴尬。
    许默看了一眼坐在地上发呆的林苏对手下说道：“林少爷喝多了，送他回房间休息。”
    “是。”
    许默的人扛着林睿就走，那样子不像是在抬着一个人，倒像是抬着一头马上就要送进屠宰场被宰杀的生猪一样。
    许默走到林苏的面前伸手。
    “吓坏了吧。”
    林苏看着许默修长的手指，一时之间竟不知道自己该不该伸手。
    稍微犹豫了一下之后，林苏还是没有抓住许默伸向她的手，她选择自己扶着身后的墙壁一点点的站了起来。
    许默看着林苏倔强的自己站起来的模样心脏就像是被针狠狠的扎了一下。
    然而更扎心的是。
    林苏站起来之后竟然对着他鞠躬说道：“谢谢，今天晚上发生的事情还希望您不要说出去。”

第433章 何至于如此
    许默的脸在一瞬间惨白下来。
    相对比于听到林苏和他这么客气的说谢谢，言恒澈更情愿自己什么都没听到，林苏什么都没跟他说来的舒服。
    谢谢和您，是多么生疏的两个词啊。
    许默看着林苏，他依旧是想用那种温和的目光将许默看着，但眼底的哀伤是怎么藏也藏不住的。
    “我们之间如今都如此生疏了吗？我们可是从小一起长大的……”
    林苏有些腿软，她靠在身后的墙壁上有些艰难的吞了口口水。
    “许默哥哥，我知道你对我好，我也知道我们有着从小一起长大的情谊，但我们是异性，我们都要组建自己的家庭，如果我们一直都像是小时候那样亲密的话，怕是对我们两个人都没什么好处。”
    许默苦笑。
    这种冠冕堂皇的说辞他一点都不想听。
    “谁说组件家庭就要连有情都放弃了呢？难道你的生命中除了家庭再无其他吗？”
    林苏呆呆的看着许默。
    其实她心里也很不舒服。
    那个平易近人的许默哥哥一直都是她回忆里最美好的片段。
    只是，她可以有朋友，却不能和他做朋友。
    她明知道许默喜欢她，就更不能在这里揣着明白装糊涂，还大言不惭的说可以继续和许默做朋友。
    一个人在喜欢另外一个人的情况下还能做朋友，除非是一个不说一个装作不知道。
    林苏不愿意做这样的人。
    对许默，对她都不好。
    她或许可以因此在许默那里得到一些好处，但是她过不了自己良心的这一关。
    林苏深吸一口气。
    “许默哥哥，如果你没有喜欢我的话，我想我们当然可以做朋友，可如今，我们还是保持好距离吧。”
    林苏说完还客客气气的对着许默补充了一句。
    “今天晚上的事情谢谢你了，不过眼见着林睿和元素素的婚事还没着落，还希望你不要将今天晚上的事情给说出去。”
    许默心如刀绞。
    可他知道纠缠无用。
    死缠烂打的样子真的很难看，他现在还是希望自己能继续维持在林苏心目中那个温暖阳光的大哥哥形象。
    许默强忍着心里的不舒服对林苏点头。
    “好，你放心吧，今天晚上的事情我一个字都不会往外说的，你放心吧。”
    林苏道谢，转身回到房间里。
    关上门，她也有一瞬间怅然若失的感觉。
    林苏缓步走到床边摸索着床沿坐下，刚刚酝酿出来的那点睡意被林睿这么一闹腾就全都没了。
    她想到林睿现在应该还在他的房间里被五花大绑着就有些不放心。
    反正也睡不着了，林苏索性等着言恒澈回来。
    她本来以为言恒澈这边迎来送往的还需要好长一段时间，然而她刚坐下等了一会，言恒澈便气冲冲的进来了。
    他一进门就赶紧抓住林苏的双手将林苏上上下下的打量着。
    “你怎么样了？受伤了没有？”
    林苏反而惊讶的看着言恒澈：“你是怎么知道的？旁人也都知道了吗？”
    言恒澈将林苏搂在怀里：“旁人不知道，是酒店这边看监控告诉我我才知道林睿来你这里闹事了，他这次又在闹腾什么？”
    林苏将脑袋靠在言恒澈的胸口，听着言恒澈胸膛里一声声的心跳声，林苏也跟着安心了不少。
    提起林睿，林苏就像是吃了一只苍蝇一样感觉到恶心。
    “就他来找我还能是为了什么事？要钱，这不是楼下设了牌桌，他喝了点酒那点臭毛病又犯了，想要去楼下玩，我没给他钱，就这么闹起来了。”
    言恒澈的目光闪了闪。
    她轻轻抚摸着林苏的头，柔声安慰道：“再等等，很快就可以收拾了那个畜生了，只是这段时间委屈你了。”
    林苏摇头。
    “我倒没什么委屈的，我倒是觉得你挺委屈的，每天都在为了我的是哦请操心。”
    就连他心心念念想要好好办一场婚礼也被她的事情给搞砸了。
    言恒澈捧着林苏的脸疼惜的看着她。
    也许是因为烦心事太多，林苏总是消瘦的，就连脸也是小小的，下巴尖尖的，言恒澈这么一捧就将她的小脸完全给包裹住了。
    言恒澈忽然觉得有意思。
    他双手一合拢，林苏脸上那点为数不多的肉就被他给拢了起来，一张小嘴顿时如同金鱼一般嘟嘟了起来。
    言恒澈心中微动，忍不住低头在林苏的嘴唇上留下一吻。
    “你的事情就是我的事情，找你麻烦就是找我麻烦，我们夫妇一体，怎么还分你我。”
    林苏被言恒澈这么一亲顿时脸红起来，她双手不断的扒拉着言恒澈的手：“哎呀，你快放开我。”
    言恒澈恋恋不舍的撒开手。
    林苏赶忙倒退一步：“那个，那个林睿是被许默五花大绑给扛走的，我想他现在应该还被五花大绑的绑在床上吧，所以我想着你要不要……”
    言恒澈不耐烦的一挥手。
    “没必要去看他，他又听不懂人话，就那么捆着也挺好的，省的大半夜的还闹腾，到时候叫更多人知道就不好了。”
    林苏想了想也是。
    林睿现在简直就是个滚刀肉，好赖话都不听，油盐不进，和他说什么道理什么大局都没用，他犯浑起来简直连人都不是。
    还不如绑着他等明天醒酒了再说。
    一想到林睿被人像是抬生猪一样的抬走林苏心里就一阵痛快，对付这样的恶人就应该用这样霸道的方式才行。
    不过林苏还是难免担忧。
    她坐在床边细想了一下才对言恒澈说道。
    “我瞧着林睿和元素素的婚事尽最大能力还是在最快的时间给办成吧，我瞧着这么拖下去还指不定要生出什么事端来呢，所谓夜长梦多，林睿又不是个省心的。”
    言恒澈将身上的外套脱下来挂到一边。
    “行，那就按你说的办，这件事情咱们也谋划这么长时间了，想来也铺垫的差不多了，肯定能成。”
    “那就等秦夫人寿宴上提出来吧。带着林睿一起去。”
    “好，那你给秦夫人贺寿的贺礼准备好了没有？”

第434章 还墨迹什么呢
    林苏伸手摸了摸下巴。
    “暂时还没想好，不过我本身就是做设计师的，实在没什么可送去做贺礼的，就找一个我设计的作品送过去吧。”
    言恒澈坐在林苏的身边将林苏一把搂进怀里。
    “成，以后这些人情往来的事情都交给你来安排，我十分放心。”
    不知道为什么，言恒澈现在坐在她的身边给她靠着，林苏就觉得自己的心里十分的安心，她忍不住对着言恒澈开起了玩笑。
    “那我就把你在圈子里的名声稿臭，谁都不想跟你往来的那种，让你的人缘变的特别差特别差。”
    言恒澈不以为然。
    “那自然是更好，我本来在外面的名声就不是很好，要是谁都不来找我的话就更好了，我还可以多出点时间陪在你的身边，只要你不烦我就行。”
    “我当然……烦死你了！”
    林苏说完这句话忍不住咯咯笑了起来。
    “小坏蛋。”
    言恒澈伸手一把将林苏推倒。
    林苏还没反应过来怎么回事呢，言恒澈就已经拉过了一旁的被子盖过两个人的头顶将两个人都捂住的严严实实的。
    言恒澈低头看着林苏轻声说道。
    “虽然今天的婚礼办的不怎么样，但婚礼到底是办了，这也算是咱们两个的新婚之夜了吧。”
    林苏明白言恒澈在说什么。
    她的脸顿时就红了。
    第二天一早，言恒澈先是不紧不慢的带着林苏一起下楼吃了个早饭这才慢吞吞的去了林睿的房间。
    一开门，顿时一股尿骚味不受控制的扑面而来。
    林苏下意识的就捏住了自己的鼻子。
    “这什么味道啊。”
    言恒澈关上门带着林苏走近一看这才看到，林睿尿床了。
    他身下的床单都湿了一大片。
    林睿此时听到动静睁开眼睛就破口大骂：“看什么看？要不是你们把我绑在这里让我连动都动不了我会尿裤子吗？你们这对狗男女，是不是以为我拿你们就没办法了？”
    林睿一边说着身体一边剧烈的挪动着。
    他整个人就像是个虫子一样在床上跳来跳去的。
    言恒澈居高临下的看着林睿表情不屑的说道：“我觉得你最好搞清楚状况，是，林苏是又把柄被你捏在手里，不过那又如何？你确定你手里捏着的那些把柄，就真的能将我和林苏置于死地吗？我们现在肯帮你，你也该好好想想。”
    林睿哈哈大笑。
    “我呸！你现在肯帮我不就是因为你怕了，你少在这里跟我说那些好听的话，我告诉你言恒澈，你是有儿有女有老婆有事业，我可是什么都没有，光脚的不怕穿鞋的，你要是给我惹急了，我一定拉着你和林苏下地狱！”
    言恒澈面色一沉。
    他抬脚就在林睿的身上狠狠踹了一脚。
    林睿被言恒澈一脚踹到地上还是止不住的笑。
    他笑的连身体都蜷缩起来了，躺在地上缩成一团的样子就像是一个煮熟了的虾米一样。
    “言恒澈，你有种你就杀了我，现在就杀了我，但我告诉你，我要是死了，第二天视频就会出现在各大社交媒体上，就会出现在网络上！”
    言恒澈咬牙冷笑。
    “你不会死的。”
    林苏担心言恒澈再冲动，她双手搂着言恒澈的胳膊。
    “还是我来跟他说吧。”
    言恒澈点点头。
    林苏走到林睿的身边蹲下来帮林睿解开身上的绳索；“我知道你恨我，但你自己还要不要元家的财产你自己看着办。”
    林睿躺在地上呼哧呼哧的看着林苏。
    “你别以为我不知道你在想什么，你不就是想着我得到元家的财产就会放过你的言恒澈了，我告诉你，不可能！”
    “随便你，过两天就是秦华夫人的寿宴，我和言恒澈准备带着你一起去参加，到时候就会向元成提亲，不管你能不能忍，在元家的亲事没成之前，你都得给我忍住了。”
    林苏这会已经解开了林睿身上的绳索。
    林睿三下五除二的就将身上的绳子给扒了个干净，低头一看自己尿湿的裤子顿时倍感羞辱。
    “你最好说到做到，要是被我知道你拖着我，那我们谁也别想好。”
    林苏微笑。
    “怎么可能，我也想看看元素素落到你手里会过什么样的日子。”
    林苏说完，起身回到言恒澈的身边，她实在是受不了林睿身上的那股尿骚味。
    林睿气冲冲的冲进了浴室。
    言恒澈则叫了保洁上来换了床上用品。
    他们一行人晚上才离开山庄。
    为了平复林睿的心情，言恒澈到底又给了林睿一千万，林睿拿了钱立马开着车不知道去哪里玩去了。
    言恒澈则带着林苏回到了家。
    这一场婚礼出了这么多的变数，不仅是林苏，就连言恒澈也是身心疲惫。
    他们着实在家里休息了好几天这才动身去参加秦夫人的生日宴。
    秦夫人的生日宴是在自己家办的。
    元家别墅的整个后院都被收拾出来用作办生日宴的场地了。
    听说元宁还特意为秦华请来了法国的顶级厨师来为她烹饪这次生日宴的菜肴。
    言恒澈和林苏一早就收拾好了，却怎么也打不通林睿的电话。
    林苏气的死死捏住手机。
    “也不知道是我要娶元家的小姐还是他要娶元家的小姐，怎么做点什么都好像我求着她一样呢？”
    言恒澈讲授搭在林苏的肩膀上示意林苏稍安勿躁。
    “我现在就叫人去找林睿的下落。”
    林苏抓住言恒澈的手。
    “还用找？他现在肯定还在地下黑市呢，去那准能找到人。”
    林苏说着就让言恒澈带着几个人跟自己走。
    到了地下黑市一说明来意，经理果然告诉言恒澈林睿就在这里。
    据说林睿昨天晚上在地下黑市输了不少钱，输的差不多了之后他就去包房喝酒玩骰子去了，直到现在人还在那个包房里呢。
    林苏估摸着，林睿八成是喝多了在包房里面睡着了。
    果然不出林苏所料，他们走到包房门口一推开门，顿时一股浓烈的酒气扑面而来。
    林苏下意识的用手挡住自己的鼻子。

第435章 别耽误大事
    林苏定睛朝着包房里看过去，就看到包房里的沙发上此时此刻正横七竖八的躺着好几个人，男的女的，不堪入目。
    言恒澈干脆伸手将林苏给挡在了外面。
    “你在这等着，我去。”
    他进门找到林睿，一把就将林睿从沙发上给提了起来。
    林睿喝的迷迷糊糊的，睁开眼睛就骂：“老子差你钱了你……”
    看到是言恒澈，林睿的骂声止住了。
    “你来干什么？”
    言恒澈连解释都懒得跟林睿解释，他直接提着林睿就向外面走来。
    出了门口，言恒澈一松手就将林睿给丢到了地上转头对经理说道：“找几个人把他给我洗刷干净了，务必保证身上一点酒味都没有。”
    言恒澈说完还嫌弃的拍了拍自己的手，就好像自己的手心沾上了什么灰尘细菌一样。
    林睿从地上坐起来不满的看着言恒澈。
    “你干什么？你就算让我收拾干净也要给我个理由吧。”
    林苏看着林睿那个嘴脸就恨不得冲上去给林睿一个大嘴巴。
    她只能在心里一遍一遍的告诉自己，君子报仇十年不晚，将来想揍林睿的机会还不是多了去了，何必争这一时呢。
    林苏心里这口气这才算是压了下去。
    但她还是有些不耐烦的对林睿说道：“干什么？你自己不知道今天是什么日子吗？还问我们干什么？你自己的事情还要我们跟着你操心吗？”
    林睿这才恍惚想起来今天是秦华的寿宴。
    他拍拍屁股从地上站起来嘟嘟囔囔的说道：“切，装什么装，不知道还真以为你是个伪弟弟着想的姐姐呢。”
    林睿说完就跟着经理去洗漱去了。
    再出来的时候也算是人模人样，只是眼眶乌青，眼睛里还布满了红血丝。
    年纪轻轻，竟然就有一副让酒色掏空了身体的感觉。
    林苏拧眉将林睿上上下下的打量了一圈。
    “一会元家人要是问你，你就说是帮你姐夫谈生意累的，知道了吗？”
    林睿不耐烦的挥手。
    “我知道了，你们赶紧办好自己的事情得了。”
    这么一折腾，言恒澈和林苏带着林睿到达元家的时候就已经有些晚了，院子里来来往往的都是仆人和宾客。
    言恒澈一下车，元宁就主动来迎接了。
    林苏将自己准备好的贺礼递给元宁。
    “小小心意，还望不要嫌弃。”
    元宁笑的斯斯文文的：“哪里的话，你们能来我就已经很高兴了，再说我母亲年纪不大，按理来说是还没到要办寿宴的时候，这不是家中最近事情多，想着办个寿宴也能喜庆喜庆，好冲冲家里的浊气。”
    言恒澈全程冰块脸，所以只能林苏赔笑。
    林苏伸手将林睿一把拉到自己的身边。
    “不知家中长辈现在何处，我们今天来还有点事想和您家中的长辈商量一下。”
    元宁立马带路。
    “我母亲和我父亲正在二楼和朋友喝茶呢，你们跟我来就是。”
    元成原本正在和别人喝茶，看到言恒澈他们上楼，元成立马放下了手里的茶杯，他的目光开始有意识无意识的打量着林睿。
    “你们来了，快过来坐吧。”
    林苏和言恒澈已经自觉将自己当成了陪衬，只是坐下就不怎么说话了。
    林睿很自然的坐在元成的身边，元成对林睿的态度此时显得异常的热络，他将手搭在林睿的肩膀上就开始关心林睿。
    “你小子昨天晚上这是跑到哪里鬼混去了，怎么眼圈都乌青乌青的。”
    元成再仔细的闻闻：“我怎么觉得你这身上还有一股酒气。”
    这个问题他们来之前就商量好了。
    林睿立马脸不红气不喘的说道：“这不是我姐夫最近正在发展国内的市场嘛，我这个做弟弟的自然是能帮多少就帮多少。昨天晚上也是出去应酬去了。”
    元成将信将疑的打量了一眼言恒澈。
    言恒澈纵然不屑这种场合，但还是装模作样的打了个哈欠。
    元成才不在意言恒澈应酬不应酬的。
    他这两天可算是调查到了，这林睿在国外算是撞了大运了，他到了国外就在机缘巧合之下救了乔安，从此和乔安就做了朋友，因为乔安是珠宝设计师的关系，她手上有许多珠宝矿的资源。
    就这样林睿在乔安的提携之下，这才在国外打下了一片江山。
    回国之后，林苏才殷勤的主动和林睿搞好关系。
    说白了，没有永远的敌人也没有永远的朋友，即便是敌人，你发迹了那天，也可能会变成发朋友。
    有了这一项调查取证。
    似乎这一切不能理解的都理顺了。
    为什么林睿和林苏那么僵持的关系突然之间就变好了。
    为什么言恒澈那么冷漠的人愿意带着林睿四处出席公共场合，还大有一副要让林睿帮助自己打理生意的样子。
    表面上看似乎是姐姐姐夫在提携自己的弟弟。
    现在看，其实是林苏和言恒澈在巴结这个有能力的弟弟。
    毕竟强强联手才能成为一座旁人无法撼动的大山嘛。
    元成对国外的珠宝矿石行业也很是眼馋。
    思来想去，他还是决定让元素素和林睿先在一起试试。
    拿定了主意之后，元成对林睿的态度自然就变了。
    就比如此时此刻，元成拉着林睿的手笑的特别像是一个和蔼可亲的世家长辈。
    他对林睿说道。
    “年轻人打拼事业也都是正常的，只是你年纪也不小了，所谓成家立业，也该成家了，歪头的事业应酬再重要，也不能忽视了家庭忽视了妻子是不是？”
    林睿装起人来还真是人模人样的。
    他腼腆的笑笑。
    “我到现在连个女朋友都没有，可不全身心都投入到事业当中了，这是没办法的事情，可惜我在国内名声不好，谁也不肯将女儿许配给我，我想我成家这个事呀怕是要拖上一拖了。”
    元成等的就是林睿这句话。
    “男人年轻的时候犯浑那还不是正常的事情，所以才有一句话叫浪子回头金不换嘛，我瞧你小子现在很是不错，你要是想娶我家女儿，我一定把女儿嫁给你！”

第436章 就这么成了？
    秦华立马端起茶杯挡住了自己的脸。
    真是大言不惭。
    一个个装的倒是人模狗样的，实际上背后那点事谁不知道，一个是把自己的名声都搞臭了的纨绔子弟，一个是被人抛弃了的残花败柳，也只有这俩人现在还互相吹捧者往彼此的脸上贴金了。
    秦华放下茶杯看了一眼林苏。
    确实到了林苏站出来说话的时候了。
    林苏清了清嗓子说道：“我也不知道在这个场合提亲合适不合适，只是大家的关系都这么熟了，我想也那么多条条框框的规矩，我干脆就直接说了吧。”
    元成假笑着看着林苏。
    “咱们这都什么关系了，当初你父亲在的时候还经常带你们来我家玩呢，在这就当自己家一样，有什么话你直接说就是了。”
    林苏也挤出一个微笑。
    “我家的情况想必元叔叔您也知道，如今是父亲母亲都不在了，我就这么一个弟弟，都说长姐如母，我这个弟弟的婚事如今也算是落在我的头上了，我瞧着您家不嫌弃我弟弟年少做的那些糊涂事，倒不如咱们两家做个亲家吧。”
    大家想要的都是同样的结果。
    所以即便是再仇恨的关系，此时此刻朝着同一个结果努力看起来也和气多了。
    秦华拉着林苏的手。
    “你这说的是哪里的话，你和你弟弟就跟我们自己的孩子一样，我们自己的孩子青春期也有个叛逆的时候，这点小事不至于被一直拿出来说是不是？”
    林苏故作惊喜的看着秦华。
    “那这么说就是秦夫人您同意了。”
    秦华将鬓角微微散乱的头发向耳朵后面别了别才说道：“我倒是想答应，只是现在也不是旧社会了，婚假大事父母之命媒妁之言的，这事还得看两个孩子自己愿意不愿意呀。”
    林苏赶紧拍了林睿一把。
    “你不是整天跟我念叨你喜欢元家大小姐吗？怎么该到你表态的时候连句话都没有了？”
    林睿恶狠狠的瞪了林苏一眼才笑着说道。
    “我这还有点不太好意思说呢。”
    元成立马哈哈大笑。
    “唉！年轻人到了你这个年纪有个喜欢的女孩子是很正常的事情，叔叔我也是过来人，你尽管说就是了，咱们没人会笑话你的。”
    林睿绞尽脑汁在想元素素到底有什么优点。
    在他心里，元素素唯一的优点可能就是她背后还有元成这座大靠山了吧。
    不过有些话大家心里明白却只能装糊涂。
    尤其现场还有这么多人在。
    终于，林睿开口了。
    “其实我觉得素素平时虽然任性了一点，但那也代表了她率真，她单纯可爱，有什么心思从来都藏着掖着，一旦有不开心的情绪了立马要说出来发泄出来，我真的很喜欢这样的素素，我就想娶一个这样的妻子，和我直来直去的过日子。”
    林苏瘪瘪嘴。
    这竟然是假话。
    她差点都要信以为真了，说的还真像那么回事，她都差点被感动了。
    元成也是眼眶都红了。
    他抓着林睿的手拍来拍去的：“好孩子，好孩子，你能这么想我就放心了，我家素素吧虽然脾气大，但秉性不坏，有什么也都是直来直去的说，你不介意就好。”
    林睿装模作样的抓住元成的手一脸恳切的对着元成说道。
    “元伯父您放心，只要您将女儿嫁给我，我不论如何也会好好的守护她，绝对不让她在外面受半点委屈，我哪有嫌弃一说，我肯定是如珠如宝的捧在手心里呀。”
    元成顿时激动的招呼在场的宾客。
    “你们都听到了，林家小子可是答应我了，将来娶了我们元素素要对我们素素好的，在场的可都是我的见证人，到时候你要是敢对素素不好，我一定找你要个说法，知道吗？”
    林睿面露惊喜。
    “元伯父您这是答应我了。”
    元成点头。
    “唉，看在你一片痴心的份上想来你也不会对我家素素不好，我一把年纪了，还能图什么，也就图一个子女都能好好的，平平安安的过日子罢了。”
    林睿又开始了表忠心。
    林苏和则开始在来往的宾客当中搜寻起来。
    他们都在这里站着说这么长时间的话了，怎么也没见元素素人呢，元素素那个脾气交手几次她也算是摸透了。
    简直就是被元成给宠的无法无天。
    这婚事怕是元成自己答应还不好使，得元素素点头了才算成，不然就算是元成点头答应了，元素素不满意也会闹起来。
    林苏转头问秦华。
    “说来也是，咱们在这讨论两个孩子的婚事，怎么另外一个孩子到现在还没来呢。”
    秦华微微一笑。
    “她刚才说要和自己的小姐妹说话去后院了。”
    林苏撇嘴。
    元素素去后院怕不是找自己的小姐妹说话吧。
    她对许默的心思可一直都在，此时指不定又跑去纠缠许默去了。
    林苏站起来。
    “那我下楼去看看，我得和我未来的弟媳妇打好关系呀。”
    秦华笑眯眯的点头。
    “言夫人自便就好。”
    林苏下楼就朝着后院走去，果然一到后院就看到了元素素抓着许默的胳膊不肯放手。
    “许默哥哥，我们的孩子没了你为什么连一句安慰的话都没有，你真的想和我解除婚约吗？真的不是许伯父逼你的吗？”
    元素素一边说着一边掉眼泪。
    许默厌烦的很，他伸手去掰元素素的手指。
    “元小姐，咱们两家的婚约已经结束了，我和你现在一点关系都没有了，你还在大庭广众之下对我拉拉扯扯的实在是太难看了。”
    元素素不依不饶。
    许默这边将她的手掰开，她那边立马就抓上去，活脱脱一副死缠烂打的模样。
    “难看我也要找你，你不知道我这段时间是怎么过来的，我每天都在想你，每天都在想和你在一起时候的点点滴滴，我也在想咱们的孩子，难道我们之间的婚约不作数了，发生的一切就可以当做没发生吗？”
    林苏站在几步之遥的地方双手抱在胸前看戏。

第437章 我就嫁了
    不过这戏上演的次数也实在是太多了。
    林苏基本是想都不用想就知道只要元素素有机会一定会缠上许默的。只是看着许默这样被元素素缠着，她还是会替许默觉得可怜。
    许默也是被元素素缠的脑袋都大了。
    他一向温柔美好温润如玉的形象在这一刻骤然之间土崩瓦解。
    许默一把推开元素素有些不耐烦的看着元素素说道。
    “有些话我顾及到你是女孩子所以觉得不方便说，但你要是非要这样纠缠不休的话那我不说也得说了。我当初为什么选择和你在一起你还不明白吗？”
    元素素看着许默这副厌烦她的模样呆了呆。
    她满心委屈的看着言恒澈。
    “我知道，我知道是为了许家和元家的资源整合你才愿意和我在一起的，可是我……我不相信我们在一起那那段时间发生的一切都是假的！”
    许默冷眼看着元素素。
    “我们之间都发生了什么？”
    元素素咬着自己的下唇吭吭哧哧半天才说道：“你对我明明照顾的无微不至的，你陪我一起去母婴店给我们未来的宝宝选衣服，你会吩咐下人给我准备合适的营养餐，就连我生气胡闹的时候，你也从来都不会对我发火，难道这不是因为你爱我吗？”
    许默面部表情崩坏的厉害。
    他眼神隐忍阴暗的死死盯着元素素，许久之后才说道。
    “我对你好，那是因为客气，把你当成了个人看。”
    一句话，如同万箭穿心。
    元素素呆呆的站在原地一点反应都没有了。
    她垂着头不住的摇头。
    “不，我不相信，这绝对不可能，不会是这样的！你……我那个时候可还怀着你的孩子!”
    元素素也知道自己此时给自己找的理由都是一些驴唇不对马嘴的理由。
    可是她就是在不断的给自己找理由，她不甘心就这样放手。
    哪怕是最后一点点凭空幻想出来的希望，元素素也要死死的抓住。
    元素素的脑袋摇的像是个拨浪鼓似的。
    她喃喃的不断说着：“不，不可能，我有过你的孩子，我和你有过婚约，我差一点就成为了你的妻子，我们差一点就成为了要在一起过一辈子的人，你怎么可以……我绝对不相信你从来都没爱过我！”
    最后一句，元素素几乎是嘶吼着吼出来的。
    本来来参加寿宴的人都在留意着元素素和许默的事，不过也只是瞧瞧的留意而已，结果被元素素这么一闹腾，他们立刻就成了众人明目张胆打量的对象。
    林苏站在一旁看着忍不住嗤笑一声。
    这个元素素可真的是够可以的了。
    但凡是个正常男人，就算是她将元家全部的财产都带过来怕是也得考虑考虑到底能不能娶。
    这简直就是一个哗众取宠的麻烦精嘛。
    许默最讨厌的就是这种被众人瞩目的感觉，此时众人的目光一落在他的脸上，他立刻毫不犹豫的拉开了和元素素之间的距离。
    “元小姐，如今我们的婚约已经解除了，我们已经是两个毫无关系的人了，还希望元小姐不要总是在这样的公共场合纠缠我。”
    元素素死死的盯着许默。
    许默要脸面，可她早就没有脸面可言了。
    外面的流言蜚语她都不在乎，她就要许默！
    元素素自己都已经分不清自己对许默到底是爱还是占有欲了。
    更或者是不甘心的只是为了得到许默。
    她对着许默撕心裂肺的大吼。
    “许默我告诉你！你想要甩开我，去娶林苏那个贱人门都没有！或者或者你想要甩开我去娶别的千金小姐，那都不可能，我元素素今天就把话放在这，以后谁敢嫁给你就是和我元素素过不去！我元素素就算是做鬼也不会放过她的！”
    本来众人只是看热闹的心态看着元素素耍。
    各个都是神仙态度。
    毕竟事不关己高高挂起。
    但是现在不一样了，现在元素素这是将矛头指向了她们所有的豪门千金了呀。
    就说许默的人品家室还有才干，圈子里好多名门贵女都是想嫁的。
    就算最近外面的流言蜚语再多，抵不过许默从前在外面建立的良好形象和口碑，再加上许默长的又是一表人才，多少女孩排着队想要嫁给许默呢。
    尤其是现在许默和元素素解除婚约了，早就有世家女子跃跃欲试了。
    虽说不知道成功性有多少，但总归是大家都有机会的。
    元素素这一席话明显是将这些豪门贵女给得罪了个七七八八，再加上女孩子本来就喜欢组建一些小团体。
    所以元素素此话一出，顿时变成了众矢之的。
    “我说元素素，你是不是被元成宠的无法无天的了，还以为这天下间你想要的一切都应该属于你呢！”
    元素素皱眉看着说话的那个女孩。
    那女孩是临市一个企业的千金，虽然家族名气不大，但是据说她从小就被培养的很厉害，现在在国外读研究生呢。
    元素素上下打量着那个女孩。
    “我没偷没抢你的东西，哪有你说话的份儿，还是说，你这是喜欢许默所以才故意站出来和我挑衅的？”
    那女该脸色变了变。
    “许默那么优秀，喜欢他的人自然不在少数，倒是你，自己也不掂量掂量自己几斤几两，你以为你喜欢天上的月亮那月亮就是你的呀！”
    这些女孩本来就瞧不惯元素素。
    尤其是元素素纠缠许默的样子难看。
    她们此时一个个都开始出言讥讽元素素。
    “就是，也不想想自己当初是怎么勾引到言恒澈的，别人不知道我可是全都知道，你要不是借助手段，你能怀上许默的孩子？你不就欺负人家许默是个谦谦君子，所以用肚子威胁许默娶你吗？”
    “这有些人啊，就是拎不清，还以为出门在外都是自己的爹爹呢，谁都要让着她，岂不是这世上的一切都必须各凭本事。”
    林苏站在一边看着这帮小女孩唇枪舌战的样子倒觉得十分有趣。
    果然如她所料，许默的人气高的很呢。

第438章 你是当大姑子的人了
    林苏兴冲冲的看着，恨不得能抓把瓜子放在手心里边吃边看。
    突然有人拍了拍她的后背。
    林苏转头，就看到乔安正站在她的身后戏谑的看着她：“你倒是心大，都这个时候了你还能站在这里看热闹。”
    林苏无奈的耸耸肩。
    “我这个时候除了看热闹还能怎么办？难道把自己送上去和她们撕打吗？我年纪大了，那样的事情我可做不来。”
    林苏倒是想碍于秦华夫人的情面上前去拉架，不过林苏从形式上分析着来看，她要是不去，这场争吵最多就是一些名媛姐妹拌嘴争男人的事。
    她要是去了，那就成了元素素在母亲寿宴上发疯毁了母亲寿宴的大事了。
    乔安用肩膀撞撞林苏的肩膀。
    “你不去管，也该让林睿去管管呀，我刚才可听说了，元家答应和林睿的婚事了，那这元素素以后岂不是你的弟妹，你以后就是她的大姐了，遇见这样的事情怎么能袖手旁观呢？”
    乔安一边说着一边对林苏挤眉弄眼。
    林苏无奈的笑了笑。
    “你少在这里打趣我了，我瞧你是闲的没事做了，既然你这么喜欢她，不如你将她领回去做你的弟妹怎么样？”
    乔安立刻用一副惊恐的眼神将林苏看着。
    “我说林苏林大小姐，你可放过我吧，我要是敢把这玩意领回家去给我弟弟做妻子，我爹能连我和她一起给枪毙了。”
    林苏顿时被逗的咯咯笑。
    “好了好了，不过还是谢谢你的提点，如今这婚事到底是还没成，我还是得让我那个不成器的弟弟好好表现着。”
    林苏本来是打算下楼和元素素好好说说她和林睿已经订婚了的事情。
    结果一下来就看到这么戏剧性的一幕。
    她自己身份敏感，凑上去怕是要掀起一场腥风血雨。
    无奈之下，林苏还是觉得林睿出来劝解这件事情比较靠谱。
    毕竟到底还没到结婚那天，林苏可不想在结婚之前出什么意外。
    她转头往回走，去找林睿去了。
    林睿这会正和一些富家公子哥待在一起呢。
    他正在吹嘘着自己在国外的一些经历，吹嘘着自己是如何如何在国外打下一片天地来的。说的一板一眼的好像还真的是那么回事似的。
    林苏看着他说的口若悬河唾沫直飞的样子就觉得恶心。
    他们给他包装那些在国外的履历为的就是让他能够顺顺利利的瞒过元成娶到元素素，而不是为了让他坐在这里口若悬河的吹嘘的。
    所谓说多错多。
    他们短时间为林睿营造的那些国外的履历其实根本就经不起太深的推敲。
    连他们自己都不敢说。
    林睿倒是将那些都当成是吹嘘的资本了。
    林苏走到林睿的身边。
    “先别说了，元素素那边出了点事，你跟我去看一眼。”
    林睿正说到兴头上，被林苏这么打断了显得有些不高兴。
    但一想到将来还需要靠着元素素的嫁妆发家呢，林睿只好不情不愿的站起来跟着林苏走。
    元素素那边依旧是十分混乱。
    元素素此时正双手掐腰和好几个女孩子对峙着。
    “我好歹也是和许默订过婚的人，我们有过孩子，你们算是什么东西在这里大言不惭的说我和许默哥哥的事。”
    其中一个女孩不屑的笑了一下。
    “你那点事你还以为光荣啊，要不是你耍花招抢先将孩子给怀在肚子里面，元成又给你倒贴一大笔钱你以为你能和许默订婚？”
    “就是，你既然知道自己是凭着自己的肚子才和许默订婚的，就该抱着自己的肚子好好的过日子，结果你呢？还不满足，整天作天作地的，到底把孩子作没了，身子也作坏了，我要是许默我也不要你。”
    “你简直就是个麻烦精！”
    “外面的小三生的东西能是什么好东西！都是一些上不了台面的东西。”
    林睿恶狠狠的看了一眼林苏。
    “你把我叫过来就是为了让我看这个？”
    林苏无所谓的耸肩。
    “这也是没办法的事情，你想娶的元素素就是这样的一个姑娘，娶不娶那不都是你的事情吗？不过你刚刚才在人家元成的面前夸下海口说不管什么时候都会护着元素素，我瞧着，你表示的机会来了。”
    林苏一边说着一边朝着元素素的方向对着林睿抬了抬下巴。
    林睿顿时一张脸黑成了锅底。
    元素素现在为了许默和别的女人吵成一团，他现在要是站出来维护元素素，那不相当于是在自己打自己的脸。
    被逼无奈被带上绿帽是一回事，自己捡起来绿帽扣到自己的脑袋上是另外一回事。
    别看林睿在外面的作风已经很不好了。
    但是他还是很在乎自己脸上这层皮的。
    其实在林苏眼里，他做与不做的区别真的不大，没什么了不起的，他自己的人设立在哪里了，做什么也无法挽回自己的形象了。
    林苏耸耸肩膀，十分无所谓的再次提点林睿。
    “编筐窝篓全在收口，我们和你都做了那么多的努力了，这最后一哆嗦你到底要不要努努力可都看你自己了。”
    林睿看着让他觉得倍感丢人的元素素。
    再回头看看元家别墅。
    他咬咬牙还是朝着元素素走了过去。
    走到元素素的身边，林睿一把将元素素拉到自己的身边低头对元素素说道：“好了，怎么说也是过去的事情了，过去的事情就让他过去吧，何必在这里做无谓的争吵呢？”
    元素素抬头看向林睿。
    “你来干什么？这里哪有你的事？”
    嘴上是这样说，但元素素微微湿润的眼眶还是出卖了她此时此刻内心的脆弱。
    她都要委屈死了，这些女人就像是一开始就商量好的一样一个个对她群起而攻之，而他之前玩的好的那些姐妹呢，现在一个个就像是小羔羊一样只敢站在旁边看热闹，连站出来说话都不敢说一句。
    元素素真的是要被气死了。
    所以即便此时此刻她身边出现的是她一直都不怎么期待的许默，元素素也还是心头微酸。

第439章 大名鼎鼎啊
    林睿立马装作柔情似水的对元素素说道：“你出事我都要急死了，我怎么能不来呢？”
    刚刚带头和元素素起冲突的那个女孩顿时拧起眉头将林睿上上下下的打量着。
    她倒是看林睿眼熟的很，但是一时之间让她说自己在哪里见过林睿林睿到底又是什么身份她就有点说不出来了。
    “你是？”
    林睿对着女孩颔首：“我叫林睿。”
    林睿两个字一出，女孩顿时露出一副恍然大悟的神情。
    这个人她倒是不认识，也没怎么来往过，但是提起这个名字，那可真是如雷贯耳，周边几个市里的企业家都听说过林家的故事。
    那女孩顿时不屑的嗤笑了一声。
    “我还当是哪家的大总裁站出来维护自己的小娇妻呢，合着就是一个败光了自家产业又想着走父亲老路的败家子！”
    这话连林苏听了都微微张大了嘴巴。
    这个女孩未免也太敢说了吧。
    虽说林睿做的那些事情是人尽皆知。
    可说到底，大家都是爱体面的人，所谓宁得罪君子莫得罪小人，所以即便是众所周知林睿做的那些混账事，他们一个个在林睿的面前也是闭口不提。
    何苦平白给自己惹麻烦呢？
    林苏知道众人都是这么想的。
    他们都不想把话都的太绝了。
    没想到这个女孩子看着文文弱弱的一身的书生气质，讲起话来却是这么的一针见血，简直是掰开了揉碎了将林睿那些难看的过往全都血淋淋的拎到了众人面前。
    林苏拿出手机给言恒澈发消息。
    “楼下可热闹了，你带着秦华富人和元成一起下来吧。”
    “好。”
    言恒澈那边迅速回信。
    林苏则将手机装在口袋里继续看戏。
    乔安默默的塞给林苏一把瓜子，林苏捡起一颗瓜子就想往自己的嘴巴里塞，直到瓜子在她的牙齿之间发出一声清脆的碎裂的声音，林苏这才恍恍惚惚的回过神来。
    天啊，她这是在干什么。
    她赶紧将手里的瓜子一股脑的塞回到乔安的怀里。
    “我说你也不能这么坑我呀。”
    乔安挑眉。
    “我看你这副模样就是缺一把瓜子的样子。乔安说着还往自己的嘴里丢了一颗瓜子。”
    林氏看着乔安这一副放荡不羁的样子久久无语。
    好吧，她着实是觉得这个场合缺了一把瓜子。
    可觉得缺了一把瓜子和真的抓起一把瓜子丢进嘴里就吃还是两回事的好不好。
    林苏赶紧拉开了乔安之间的距离。
    “我可不像你，怎么做都行，我还有大事要办呢。”
    乔安呸的一下吐出嘴里的瓜子皮：“我什么时候做什么都行了？”
    她掂了掂手里的瓜子。
    “比如在这种嫦娥号嗑瓜子这样的事情，要是被我家里知道了，要骂死我的。”
    林苏惊讶。
    不过她都没来得及为乔安的不自由感觉到悲伤，就听到乔安接着说了一句：“不过我不在乎，我从下就是被教育到大的。”
    林苏一口气顿时被弄的不上不下的。
    她索性不再理乔安，而是看着眼前的交锋。
    此时林睿将元素素死死的护在身后，他目光不善的盯着眼前的女孩：“你也是道听途说说我们家破产都是我造成的，你有证据吗？如果没有的话，就凭你这些话，我是可以告你的！”
    那女孩脸色变了变。
    “好，就算林家破产和你没关系，那你现在不也是落魄公子，这元素素在圈子里是什么名声我不相信你不知道，你明明知道却还愿意娶元素素，你敢说你不是因为要入赘元家？”
    林睿真的很想抬手就给眼前的女孩子一拳。
    她这个人说话真的是字字句句都往人的心口窝上面戳。
    这世上最难听的其实并不是辱骂的话，而是实话，那些能将人的骨头都抠出来的大实话往往才是最难听最让人难以接受的。
    林睿一张脸涨得通红通红的。
    他快装不住脸上这副人模人样的形象要打人了。
    对面的女孩子还在牙尖嘴利的继续质问林睿。
    “还有啊，我们在这里的人可是都清清楚楚的听到了，人家元小姐现在是对许默念念不忘呢，还威胁我们谁也不许接近许默，你这个时候冒出来算怎么回事，自己凑上来英雄救美不成？”
    元素素气的伸出一根手指指着眼前的女孩。
    “你给我闭上你那张臭嘴。”
    那女孩非但不闭嘴，反而还一脸嚣张的挑衅神情对元素素说道：“我就是不闭嘴你能把我怎么样？其实要我看啊，你一个飞扬跋扈到处丢人的私生女，能嫁给一个败家子也不错了，毕竟不下蛋的母鸡谁也不会娶是不是？”
    元素素气的脸色铁青。
    好在这个时候元成和言恒澈他们下楼了。
    元成爱女心切，一下喽就立马朝着元素素所在的方向冲了过来。
    他拨开看戏的人群走到元素素的面前呵斥道：“你这是干什么，我不是告诉过你，你要和来参加你母亲寿宴的小姐妹好好的玩，你是主人，不管客人多么过分你都要拿出主人家的气度来吗？你怎么还能和客人吵架呢？”
    元成这一席话说的林苏在一边都忍不住拍案叫绝。
    表面上给众人看，这是元成对这场闹剧呵斥了元素素。
    然而实际上呢，他说的话字字句句都是在维护元素素。
    元素素急得一跺脚。
    “爹，是她，她说我……说的可难听了。”
    元素素哭着扎进元成的怀里。
    元成搂着元素素。
    “好了好了，外人怎么说是外人的自由，爹爹怎么教你的，身为主人家要有主人家的气度，不要和那些人一般见识知道吗？”
    元素素哭哭啼啼的点点头。
    那个最先和元素素起冲突的女孩不屑的“切”了一声。
    “元伯父好。”
    元成理都没理她，搂着元素素就像是搂着心肝宝贝一样走了。
    那女孩掸了掸身上的灰尘高昂的一仰头转身就走。
    林苏在一旁看着忍不住夸赞了一句：“真是好一个女中豪杰。”
    那女孩回头看了林苏一眼。

第440章 没打起来吧
    那女孩回头看了林苏一眼，但显然，她对林苏也是没什么印象，此时她看着林苏眼神颇为不善的上上下下将林苏打量着，直到看到言恒澈搂着林苏的肩膀跟着元成一起离开，那女孩才恍惚想起来林苏这么个人。
    她本想着这个女人夸赞她她好歹也该给个回应的。
    却没想到这人应该是林苏。
    林苏是林睿的姐姐，而且她和言恒澈还有许默之间的关系更是复杂，天知道这女人背后到底是什么个作风。
    想来也不会好了。
    这样想着，章雪对着林苏离去的背影狠狠的啐了一口。
    “呸！一家子都没什么好东西！”
    言恒澈听到这一声咒骂了。他脚步一顿正要转过头去，林苏却猛的拉住了言恒澈的胳膊对着言恒澈摇了摇头。
    “算了，这姑娘显然是个直来直去的脾气，不知道又听到谁说了什么才这样的，你何必和一个姑娘过不去。”
    言恒澈冷冷的哼了哼。
    “你倒是好性子。”
    林苏无所谓的笑了笑：“我是觉得如今正是事多的时候，家里的这些事都已经忙不过来了，何必和外面的人再结仇，实在是划不来。”
    树敌，也要看这个人到底值不值得放在心上。
    若是因为一两句话难听就四处树敌，那现在岂不是遍地都是她的敌人。
    林苏拉着言恒澈跟着元成他们进屋。
    屋子里，秦华正笑眯眯的和元宁说话。
    几乎是元成推开门的一瞬间，秦华脸上的笑容顿时便烟消云散。
    她挪了挪身子一派端正的坐在椅子上看着进来的元成和元素素。
    “怎么突然回来了？楼下的宾客谁来招待？”
    元素素气冲冲的拽了把椅子便一屁股坐下：“谁爱招待谁招待，我是不伺候了。”
    秦华心知这是元素素又和来宾起冲突了。
    她看元素素不顺眼也不是一天两天的事情了，元素素这个死丫头不论参加什么样的场合都能让人贻笑大方。
    她这么多年不知道跟着她丢了多少的脸。
    如今她的寿宴上，元素素还不知道又在楼下办了什么丢脸的事呢。
    秦华越想越生气，满肚子都是自己嫁给元成这么多年来的委屈。
    可看看跟着元成身后进来的林苏和言恒澈，秦华却将这些委屈统统都给咽了下去。
    算了，元素素马上就要是别家的人了，她又何必计较这一时的得失。
    只要能顺顺利利的将元素素从眼前给弄走，她往后就都是舒心的日子。
    秦华定了定神。
    “这是怎么了？爷们两个都气冲冲的，元宁，你下去招待一下宾客，别叫旁人觉得咱们家办寿宴失了礼数。”
    元宁淡淡的看了一眼元成和元素素转头对着秦华答了一声“是”便开门出去了。
    元成仿佛没看到元宁一样，一双眼睛都死死的黏在元素素的身上。
    “刚刚怎么起冲突了，你没受伤吧？”
    元素素一脸高傲的仰起头颅。
    “我可是元家大小姐，谁敢和我动手，我怎么可能受伤。”
    听到元素素并没有受伤，元成先是大大的松了一口气，不过很快，他就转换了一副严肃的表情。
    “既然没受伤，就就好好说说在楼下是怎么回事吧。”
    元素素顿时哽住。
    “还……还不是她嫉妒我……嫉妒我有爹爹的疼爱，有……”
    显然，不常和元成说谎的元素素编不下去了。
    怎么都是自己的女儿，元成对元素素的脾气也是颇为了解，一看元素素这副神情，元成顿时明白过来。
    “你是不是又跑去纠缠许默了！我之前和你说的那些话你都忘了吗！”
    元成恨铁不成钢的大吼将元苏苏给吓了一跳。
    元素素猛地缩起脖子小心翼翼的看着元成。
    “爹爹，您跟我说的话我都记得，可是……可是我……”
    元素素越说越委屈，眼泪也开始在眼圈里滴溜溜的打转。
    忽然，她抽抽搭搭的哭了起来，哭声也越来越大。
    “可是我就是虚幻许默，我就是忘不了他，只要一看到他我就情不自禁的想要凑到他的身边去，喜欢一个人又不是我能控制的住的，父亲您当年喜欢我母亲的时候不也是这样的吗？”
    林苏转头看向言恒澈。
    言恒澈将食指抵在嘴唇上比了一个噤声的手势。
    这个屋子里说话的人多了，他们不用着急。
    果然，元素素此话一出，偌大一个屋子里的空气都仿佛在这一瞬间凝固了。
    元成似乎想起了什么一样怅然若失的低下了头。
    然而他这一个细微的动作落在秦华夫人的眼睛里立马就变了味道。
    秦华夫人本来还想安安静静的在一边看热闹，此时竟也是彻底忍不住了。
    元成这是什么意思，那个贱人都死了十几年了他却还是念念不忘是吗？只要提起那个贱人，他就总是会回忆起从前是吗？
    这么多年，他对元素素的纵容和溺爱，其实都是将对那个贱人的爱倾注到了元素素的身上。
    而他们父女，竟然还能在她的面前如此理直气壮的提起那个贱人！
    他好好端端的坐在这里，她还没死呢！
    羞辱，莫大的羞辱让秦华红了眼眶。
    秦华猛地一拍身旁的桌子。
    “元素素，你要注意你的言辞，你就算没把我这个做母亲的放在眼里，你也要想想你父亲，你父亲这辈子的名声都要败在你这个做女儿的手里了！”
    秦华这么说本来是想提醒元成一下，刚刚元素素在楼下闹的那一场到底是有多丢人。
    但她嘀咕了元成对元素素的溺爱程度。
    纵使丢人，他也会毫不犹豫的维护着元素素。
    秦华话音刚落，元成的视线就像是刀子一样朝着秦华看去。
    “素素的事情什么时候轮到你来说了。”
    秦华顿时如同一座石雕一般僵在那里。
    无限的委屈在这一瞬间涌上心头。
    她到底还是不是这个家的女主人，今天可是她的生日啊，他从外面带来的野种在她的寿宴上闹出这么难看的事，她竟然连说两句的权利都没有了？
    秦华看着元成的眼神是无比的失望。

第441章 新婚约
    “我好歹也是这个家里的女主人，家里办宴会出了这样的事情，我连说两句的权利都没有了吗？我为的还不是你的体面？”
    元成对这个原配妻子也没什么感情，尤其是在处理元素素的事情上面，元成一直都觉得，秦华身为继母最是恶毒，她要防着素素分家产，带走更多的嫁妆，跟他总是不能一心的。
    正是因为如此，只要秦华一开口说和元素素有关的话题，元成总觉得秦华没安好心。
    元成此时冷眼瞧着秦华说道：“你哪里是为了我的颜面，你分明就是自己看素素不顺眼！”
    秦华被元成当着这么多人的面骂了，脸上当然挂不住。
    她猛地一甩手起身就走。
    “好好好，我是不安好心的蛇蝎妇人，那以后和素素有关的事情我都不过问了，你就算是给这个败家女败光全部的资产我也管不着，实在不行，我也顾不得好看难看了，我们现在就离婚，家产对半分！”
    元成也来了脾气。
    他站起来和秦华对峙着。
    “你现在是在威胁我？”
    秦华怒视元成，气场上是分毫不让。
    “是不是威胁你自己看着办吧！”
    秦华说完扭头就走，房门被她摔的彭的一声。
    林苏看看秦华离去的背影心中一片悲凉。
    这就是所谓的商业联姻，过好了是相敬如宾举案齐眉，过不好的话就是一辈子的算计，到老了，兴许连仇人都不如。
    可她对此也只能叹息。
    她无力改变这一切。
    随着秦华夫人摔门而去，屋子里的气氛变的越发诡异，元素素还在嘤嘤的哭着，仿佛真的受了莫大的委屈。
    林睿坐在元素素身边沉这一张脸，一双阴鸷的眸子里不知道在盘算着什么。
    元成也是气的坐在椅子上骂骂咧咧的骂秦华夫人：“丢人现眼的东西！早知道她是这样的，当初我就不该把她娶进门！”
    林苏看看言恒澈，言恒澈一张脸面无表情，摆明了对这种热闹没兴趣甚至还觉得有点烦。
    所以想指望言恒澈站出来为这场闹剧打圆场是不可能的事情了。
    最后只能林苏自己站出来做那个嬉皮笑脸的和事老。
    “好了好了，今天本来是高高兴兴来说两个孩子的婚事的，怎么闹成这样。”
    元成这才恍然想起来。
    他转头呵斥元素素。
    “我早就说过你和许默之间已经没可能了，你再纠缠许默也只会惹人笑话你知不知道？再说你已经有新的婚约了，你这样做，你未婚夫的脸面往哪里放？”
    对林睿站出来维护元素素的行为，元成还是很满意的。
    但元成也担心自己这女儿是在是太过蛮横，万一林睿为此悔婚了可怎么办？
    元成心里也是说不出的苦。
    想当初捧在手掌心里如同掌上明珠的千金小姐，怎么今时今日反而成了大家伙都嫌弃的对象了。
    林睿面色不愉，显然是还没能从章雪的叫骂声中回过神来。
    林苏光是看林睿这个表情都知道是怎么回事，就他这么小心眼的人，章雪刚刚在众目睽睽之下那样揭他的短，想必他现在已经怀恨在心了。
    林苏攥起拳头放在嘴巴下面咳嗽了两声。
    林睿这才猛地回过身来。
    一抬头，正对上元成眼巴巴的视线。
    虽然林睿没太留意刚刚元成到底说了什么，但就现在的情况来看，元成说了什么就算是靠猜也能猜个八九不离十。
    林睿立刻讨巧卖乖的对着元成说道。
    “元叔叔我刚刚也实在是见不得那些嚣张跋扈的小姐们合起伙来欺负素素，其实说白了，她们也就是羡慕素素曾经和许默订过亲，到底是她们的爹爹没那个能力。”
    虽然很讨厌林睿，但听到林睿这样说，林苏也忍不住在心里为林睿点个赞。
    这个回答简直是绝了啊。
    一来是站了元素素，表明了维护元素素的立场，这就很讨未来岳父的欢心了，还暗戳戳的又捧了一把臭脚，十分不明显的夸赞了自己的岳父就是有能力，而且还表明了，他虽然知道元素素和许默之前的那点事，但是他丝毫不在意。
    靠，一箭三雕啊。
    果然是吃软饭的林强的亲生儿子，就这上门女婿的技能，简直是天赋异禀。
    元成满意的看着林睿。
    “今天发生的事情你是真的不在意？”
    林睿故作谦虚的低下头：“说来惭愧，许默确实是人中龙凤，也不怪素素倾心，是我无能，不能比许默更优秀，才让素素对许默久久不能忘怀，也让外面那些人有嘲笑素素的机会，不过我保证，以后我一定会加倍努力，早晚超过许默，让咱们都扬眉吐气。”
    元成的心情顿时豁然开朗。
    他激动的从椅子上站起来走到林睿的身边连连拍林睿的肩膀。
    “好好好，有志气的小伙子，我就喜欢你这股不服输的劲，就凭你这个劲，我把素素嫁给你也安心了。”
    元素素看看林睿再看看元成。
    “爹……我的婚事……”
    她还没想好要不要嫁给林睿呢。
    再说父亲之前不是说要给她在有能力的豪门子弟中选一个做丈夫吗？林睿这个人……
    元素素虽然记得林睿之前和她说的那些互惠共赢的条件，但她还是隐隐担忧自己玩不过林睿。
    再说她现在有点别扭。
    别扭的不想听从元成的安排。
    不管她自己愿不愿意的事情，只要元成插手，她都没来由的觉得厌恶，那种逆反心理就像是控制不住一样的从她的心头涌起。
    元成不知道元素素在想什么。
    他听元素素这吭吭哧哧的语气还以为是因为元素素对许默还念念不忘呢，于是他毫不犹豫的直接拿出自己做父亲的权威来震慑元素素。
    “我在为你好你！你再这样和许默纠缠下去，小心连自己的小命都搭进去，还有，父亲为你选的都是对你好的，你就放心吧，我还能害了你不成。”
    前半段听起来还是来自一个老父亲苦口婆心的劝解。
    到了后半段，元成说的话就隐隐含着威胁的意味了。

第442章 只能答应
    “你可想好了，你现在拥有的一切都是怎么来的，若是你乖乖的听话，你出嫁我还能陪嫁你大把的嫁妆，保证你后半辈子衣食无忧，你若是不听话，我就随了夫人的意思，直接把你扫地出门了事。”
    元素素微张着嘴巴，虽然不太相信，但也不敢造次。
    她不能失去现在金尊玉贵的生活。
    想当初仗着家里有钱有势，就连上学时读的都是私人学校，成绩更是想方设法的作假，后来念大学说的好听是出国读书，实际上就是和一些富二代整天吃喝玩乐。
    她长这么大，在玩这方面的造诣是无人能及。
    但要说工作谋生，她是什么都不懂。
    一来没有知识和技术，二来对家族企业一窍不通，就这样的她真的离开了元成的金钱支持还能做什么？
    她什么都做不了。
    元素素害怕，钱和未来的生活就是她的死穴。
    所以这一次，她暂时被元成给吓唬住了，尽管心里对元成安排她的人生很不满，但也只能扭捏的拧着身子表示自己的不高兴。
    “行吧行吧，反正从小到大不管我遇到什么事情都是父亲您来安排的，那就听父亲您的，您说让我嫁给谁我就嫁给谁。”
    元成板着一张脸十分郑重的对元素素嘱咐道：“不单单是我让你嫁给谁你就嫁给谁，婚姻不是儿戏，你嫁给谁就要和谁好好的过日子。”
    元素素嘟着嘴不满的答应：“我知道了。”
    但心里却完全不是这么想的。
    既然她的婚姻大事只能由父亲拿捏，那她只能先靠着结婚分走元家财产再做打算了，不然她继续留在元家也是处处掣肘，动不动还要被父亲用家产威胁，她实在是受够了这样的日子。
    靠着结婚分家出来也好。
    从此以后，她的人生就完全掌握在自己手中了。
    元素素忽然觉得，其实和林睿结婚也不差。
    两个人互相合作，各取所需，总好过现在这样彼此无力。
    元素素恶狠狠的看向林苏。
    林苏你给我等着，我嫁给林睿之日，就是要向你疯狂报复之时。
    林苏当然看到了元素素眼神中的恶毒。
    但她丝毫不惧，反而对着元素素粲然一笑，嘴唇上下开合，轻轻的叫了一声：“未来弟妹。”
    元素素顿时被恶心到了，浑身上下都起了一层的鸡皮疙瘩。
    林苏满意了，她抱着言恒澈的胳膊靠在言恒澈的肩膀上，好不满足，反而是元素素看着这一幕面目更加狰狞了。
    她甚至有些偏激的想。
    许默哥哥到底哪里不好了，为什么他心心念念的喜欢着林苏林苏却看都不看他一眼，她那么努力想要得到许默哥哥的青睐都得不到，而林苏轻轻松松的得到了却不屑于拥有。
    元素素的压根咬的咯吱作响。
    不公平！这实在是太不公平了！
    而且最不公平的是，林苏抛弃了许默哥哥之后竟然还能如此幸福的和言恒澈在一起，她俨然一副胜利者的姿态到底是做给谁看的？
    元素素别过头去，心中恨意滔天。
    林苏不怕元素素恨她，她怕的是元素素不够恨她。
    恨，有时会蒙住一个人的眼睛，在冲动之下做出许多糊涂事来。
    不恨，反而冷静。
    林苏自知他们的手段也算不得多高明，所以也一直在小心翼翼的维持着怕元家拆穿他们，毕竟这中间的漏洞实在事太多了。
    但好在，元成着急嫁女。
    元素素被仇恨蒙蔽了双眼。
    秦华急于将元素素从元家给踢出去。
    这种种的巧合，才促成了今日的结果。
    元成到现在还以为自己得到了一个还可以的女婿，他眼神和蔼的看着林睿说道：“我这个女儿从小就比较任性，以后嫁给你你可要多担待，她要是闯了什么祸你尽管来找我，我都会为你做主的。”
    林睿赶紧表明心意。
    “元伯父严重了，素素不过是小女孩的心思，再胡闹也闯不出什么太大的祸事来，以后我会多多留意素素的，保证让她每天都开开心心的，就不会闯祸了。”
    林苏再次在心里为林睿点赞。
    这一张巧舌如簧，果然是吃软饭的好手，胎里生的就是会哄未来岳丈的一张巧嘴。
    不过看元素素那张怨妇脸，再看林睿这副贱兮兮的模样，倒也是出奇的般配。
    林苏这会才插话。
    “既然双方都满意的话，不如趁着今天这个好日子就把婚事给定下来吧，我们林家已经没有长辈了，只剩我这么个姐姐，我这个当姐姐的一定将义务尽到，保准将婚礼办的风风光光的。”
    元成略微思考片刻说道。
    “那就先订婚吧，订婚仪式就安排在下个月月中怎么样？”
    林苏下意识的看向言恒澈。
    他们盘算这件事情已经盘算的很久了。
    林苏不知道别人，但她自己现在已经感觉到心力交瘁，她现在只想尽快的将这件事给解决了安安稳稳的睡一个好觉。
    若是下个月订婚，从订婚到结婚还要忙活很久。
    林苏一想到还要费心费力的维持那么久的表面和谐就觉得头疼。
    她的大脑正飞速的运转着，不断思考着如何将这场婚事提前的借口。
    然而她还没想到借口，耳边却传来元素素的娇喝声。
    “不成。”
    林苏转头看着元素素不由得拧起眉头。
    这个小祖宗刚才不还勉勉强强答应了这门婚事吗？怎么一转头的功夫又说什么不成，难不成她又要挠什么幺蛾子？
    林苏顿时提高了警惕。
    不光是她，就连元素素的亲爹都跟着提高了警惕。
    “什么不成？我刚刚和你说的话你都忘了？你刚刚不是答应了这门婚事吗？”
    元素素委委屈屈的看着元成。
    “爹爹你干嘛这么凶啊，女儿话都还没说完呢你怎么就生气了，我说的不是结婚这件事不成，我是说订婚放在下个月不成。”
    元成皱眉。
    他也担心元素素耍花样。
    “那你说，你想什么时候订婚，我告诉你，这个事可不能拖太久了。”
    元成本以为元素素是要将婚期往后拖。

第443章 拖不起了
    结果没想到元素素一开口就是：“略过订婚这个环节吧，我们下个月直接就结婚。”
    林苏听完顿时心中狂喜。
    这可真是瞌睡递枕头，她正在烦心这件事情不知道怎么和元成说了，没想到元素素自己就说出来了。
    也不知道是不是老天爷都看她这段时间过的实在是太苦了，忍不住站出来帮她。
    林苏激动的捏着言恒澈的手继续往下听。
    元素素一本正经的对元成说道。
    “之前我和许默哥哥也是先订婚再结婚，结果订婚到结婚的过程中就出现了问题，导致我被退亲，咱们全家都成了众人议论嘲笑的对象，我现在要是再传出定亲的消息，没准旁人要说出什么难听的话来，我想不如就直接结婚吧。”
    元素素实在不适合坐在这里分析大道理。
    但元成一般对元素素不算过分的要求都是有求必应的。
    元素素此时一脸可怜的看着他还在说。
    “爹爹，我实在是经不起外面那些人的口水了，我都能想象，我现在要是宣布了我和林睿订婚的消息她们整天会跟我说些什么，还不如直接办婚礼用事实告诉那些人我元素素不是嫁不出去，让他们都知道知道。堵住那些人的嘴！”
    元成哪里经得住元素素这可怜兮兮的哀求。
    他揉着元素素的脑袋询问众人的意见。
    “对这件事你们这么看。”
    林睿当然没意见，他现在正在扮演一个对元素素情深义重的痴情种，此时听到元素素提出这样的要求他自然是一口答应。
    “我当然没意见，一切都听素素的，只要素素高兴怎么都行。”
    元成又看向林苏。
    林苏也是微微一笑。
    “我是女人，我觉得这婚姻大事吧，当然是新娘子的意愿最大，说到底我也只是个姐姐，只要他们两个年轻人没意见，我和他姐夫这就可以开始操办了。”
    元成见他们的态度都这么配合也很是满意。
    “那我就直接说我的要求了，我呢嫁女儿也不是卖女儿，我体谅林小子创业不容易，既然生意在国外，那国外的房产最起码要有一套过户到我女儿我名下，还有你的矿场，虽然我不知道有几个，但其中一个有净利润的必须也要过户给我女儿。”
    元成说完，直勾勾的盯着林睿。
    这才是商业联姻的最真实目的。
    他或许会给元素素带一大笔的嫁妆让元素素一辈子都衣食无忧，甚至还能帮衬到未来姑爷一把，但本质上，他也要看对方能拿出什么来以物易物。
    林睿毫不犹豫的就一口答应了下来。
    “没问题。”
    元成见林睿答应的这么痛快顿时喜不自胜，他现在是越看林睿越满意了，这个小伙子还是很爽快的嘛。
    只有林苏和言恒澈这两个知道真相的人在一旁勾起一抹冷笑。
    林睿可不答应的痛快，因为他什么都没有。
    而他要娶元素素那是他们答应了他的事情，所以若是真的要准备这些彩礼林睿也只会来为难她和言恒澈。
    要么作假，要么言恒澈想方设法的讲这些东西给准备出来。
    反正他林睿是空手套白狼，总归做的是稳赚不赔的买卖。
    但元成还被蒙在鼓里，他见林睿答应的这么痛快，他的心里也跟着痛快，他直接将元素素的嫁妆给说了出来。
    “当然，作为回礼，我们家会陪嫁素素公司百分之十的股份，还有旗下一家收益不错的子公司，另外还有三家工厂一个矿场，现金的话，这个就是给素素的零花钱，我就不说了。”
    林睿顿时激动了。
    他深吸一口气才压抑着自己没有叫出来。
    早就听说元成财大气粗，嫁女儿是等于送半壁江山，他原本还将信将疑只是准备赌赌运气，反正娶老婆嘛，也不会亏的，实在不行再一脚踹开不就行了，没想到这元素素还真的就如同传闻中的那么值钱，这一结婚，他就相当于回到林家还在的状态了。
    林睿的手死死的攥着，好不容易，他才稳定了自己的情绪。
    “我知道这些都是元伯父拿来给素素傍身的，我保证，我以后一定会帮素素一起经营好这些项目，不会让伯父你失望的。”
    元成笑眯眯的点头。
    “我老了，唯一的愿望就是希望子女可以过的好，现在我就相当于是将素素交给你了，你往后可一定要对素素好，素素若是蛮横你来找我，你若是欺负了素素，那我可是要去找你的。”
    元素素毕竟没到手。
    林睿的表现还算乖觉。
    “叔叔，我一定会对素素好的，如果我对素素不好了，不用叔叔你来找我，我自己出门都要被车给撞死。”
    林苏听着这种毒誓忍不住想笑。
    现在林睿走的不就是林强当初走过的老路，当初林强娶他母亲的时候不也是信誓旦旦的答应这辈子一定会对她母亲好的，结果到头来，她母亲就是被林强给逼死的，可那个时候，她外公早就长眠在地下了，谁来为她的母亲讨个公道。
    林苏心中叹息，但表面上还是装作一副落落大方的模样。
    “既然基本条件现在都已经商量好了，那我们再商量商量后续的细节吧，这素素和林睿结婚的场地就选在我和言恒澈结婚的那个庄园怎么样？”
    元成摸着下巴沉思了一下。
    “办在那个庄园也好，毕竟我这边的朋友也都是国内的居多，要是办在国外的话怕他们也没时间，不过你们办婚礼的时候那个保全系统实在是不太好，素素和林睿结婚的时候那个保全系统一定要好，可不能再让杂七杂八的人给混进来了。”
    林苏笑眯眯的点头：“那是自然，一定让两个孩子顺顺利利的结婚。”
    嘴上是这样说，但林苏心里却是忍不住在吐槽。
    她和言恒澈结婚，那一来是他们在外面树敌颇多，二来是圈子里垂涎言恒澈的人也多，所以保全系统要做好。
    这元素素和林睿结婚倒未必。
    不管是元素素还是林睿，应该都没人活腻了跑过来抢他们两个的亲吧。

第444章 那是你们的事
    元成对林苏他们的态度还算是满意。
    他也知道元素素现在这样的情况也由不得他拿乔了。
    虽说林睿还有一些地方也是他所不满意的，但元成也不敢太过于挑挑拣拣，这个条件就不错了。
    元成端坐在椅子上清清嗓子继续说道；“那至于婚礼的细节，就让两个孩子拿主意吧，毕竟这还是两个孩子的事，咱们就负责支持他们就好，你们说呢？”
    林苏看着林睿笑眯眯的点头称是。
    元素素磨人的功夫她虽然不曾切身体会但也算是见识到了，婚礼的细节让元素素和林睿自己筹备也好，反正这以后的“日子”都是林睿和元素素自己过，提前让林睿见识见识元素素到底有多磨人也是一件好事。
    就这样，林睿和元素素的婚礼在一帮人的推进下就这么达成了交易。
    元成也拉着元素素心满意足的从椅子上站了起来。
    “楼下还有宾客，我就先带素素去招待宾客去了，言先生和言夫人就把这里当自己家，玩的开心就好。”
    林苏也笑眯眯的点头，示意自己答应了。
    等元成带着元素素一走。
    林睿也起身要走。
    他刚刚和那些富家公子哥打的火热，玩的正开心呢就被林苏拉过来处理元素素的事，天知道他是有多么的不情愿。
    现在元素素的事情处理完了，他满心想着的都是楼下的牌局。
    那种热闹的，纸醉金迷的感觉，仿佛让他回到了林强还在的时候，他那个时候也是和一众公子哥泡在一起过着声色犬马的日子。
    天知道那样的日子到底有多开心多享受。
    他惦记这样的生活很久了，如今好不容易回归，他当然是挤破头还想重新融入到那个圈层当中去。
    林苏看着林睿这副急不可耐的样子就觉得恶心。1
    她一把拉住猴急的林睿。
    “你等会再下去，我还有些话要交代你。”
    林睿十分不耐烦的甩开林苏的手。
    “干嘛呀，你说让我配合你演戏，我也配合你了，现在元成也已经答应我和元素素的婚事了，你怎么还这么婆婆妈妈的！”
    林睿将林苏上下打量着，忽然露出一副恍然大悟的神情。
    “哦，我知道你什么意思了。”
    林苏双手抱在胸前反问林睿。
    “你觉得我是什么意思。”
    林睿咂咂嘴，明明没吃什么东西，也不知道是从哪里学来的放荡模样，此时手里捏着一根牙签还在装模作样的剔牙，说话的语气也是轻浮的很。
    “你还能盘算什么，不就是元成提出的那些彩礼吗？我不管你们怎么安排，答应让我娶元素素可是你自己答应的，现在元家答应将元素素嫁给我了，那满足元成那些条件自然也该是你的事，所谓帮人帮到底，送佛送到西，怎么，你现在难不成打算甩手不管了？”
    林苏深吸一口气。
    无耻这两个字她真的是反反复复的和林睿说早就已经说的厌倦了。
    林睿压根不在意林苏此时此刻这副不耐烦的神情。1
    他还在喋喋不休的说着自己的歪理。
    “林苏我可告诉你，我这段时间我陪着你一起演戏都已经是我给你面子了，还有，这段时间你给我多少钱你自己心里也改有数，你也不要过分。”
    林睿说着还煞有介事的搓了搓自己的食指和拇指摆出一副点钱的姿态。
    “这段时间我手头可是有些紧，你也该给我一点零花钱了吧。”
    林苏气的死死攥住言恒澈的手。
    言恒澈一直都冷艳打量着林睿没说话，此时感受到林苏的气氛，言恒澈不有分说的站在了林苏的身前。
    他眼神冷漠的看着林睿说道。
    “你这段时间不跟我们要钱是为什么你自己心里清楚，你要是乖乖的，你和元素素的婚礼我保你办成，你要是再这样，大家一拍两散，你也可以好好掂量掂量。”
    林睿被言恒澈这一句话怼的哑口无言。
    言恒澈果然看透了他在心里盘算什么。
    他虽然纨绔，但也知道一个家族大部分的钱都投注在企业当中，其实手中的流动资产并不多，他这段时间里里外外和言恒澈还有林苏也要了将近一个亿的零花钱了，要是再这么继续要下去，言恒澈那边的企业八成要成问题。
    他倒是巴不得看言恒澈破产带着林苏一起流落街头。
    可他心中也明白，要是言恒澈真的破产了，那他和元素素的婚事就要成问题了，所以哪怕是不计后果的压迫言恒澈，也要等事情全都办成之后。
    林睿咬咬牙，忍了。
    言恒澈冷冷的瞄了林睿一眼拉着林苏的手轻声问道。
    “忙活了这么久你也饿了吧？我们下楼去吃点东西吧。”
    林苏气都被林睿给气饱了。
    只是她现在是怎么都不想呆在这里继续看林睿这张让人上火的脸了。
    她当即答应了言恒澈然后跟着言恒澈一起携手下楼。
    林睿看着两个人离开的背影忽然有那么一瞬间的恍惚，他怎么觉得当言恒澈带着林苏转身的那一刻嘴角挂着一抹轻蔑的微笑。
    这一笑就像是一记重锤狠狠的敲击在他的心上一般。
    林睿开始没来由的遍体生寒，总觉得有一种不好的预感。
    可至于问题到底出在哪里，他又说不清楚。
    这边，林苏跟着言恒澈下楼之后就猛地吸了两口新鲜空气。
    “没有林睿的空气都似乎格外好闻。”
    林苏一边说这一边拍着自己的胸口顺气，还在一本正经的喃喃自语着安慰自己。
    “莫生气来莫生气，气坏身子谁来替，谁爱生气谁生气。”
    言恒澈被林苏这模样一下就给逗笑了。
    他伸手捏了捏林苏的鼻子。
    “你本来就不应该和林睿这样的小人生气，他是个什么作风什么路数你还不知道吗？想想咱们的计划，他就是个秋后的蚂蚱，也活不了多久了。”
    林苏缓和了心情才勉为其难的点点头。
    “对，死者为大，我不和他生气。”
    林苏这副自己开解自己的样子无不透露着小女孩的娇憨可爱。
    言恒澈忍不住一把搂住林苏的腰。

第445章 恩爱夫妻
    林苏被言恒澈这样骤然一抱不受控制的发出一声惊呼。
    等她回过神来的时候人已经被言恒澈搂了个严严实实。
    林苏赶紧挣扎起来。
    “你干嘛呀，这大庭广众的搂搂抱抱的让人看见了多不好，你快放开我。”
    林苏急的脸都红了，可偏偏言恒澈看着林苏这副娇憨的模样是越看越爱。
    “怕什么的，咱们可刚刚举办完婚礼，现在是名正言顺的夫妻。”
    言恒澈歪着头看着林苏仔细的想了想又自己反驳自己道：“不对，咱们一直都没离婚，一直都是名正言顺的夫妻。”
    论力气，林苏根本就不是言恒澈的对手。
    她在言恒澈的怀里扭了半天也没能从言恒澈的怀里挣脱出来，反而是身边注视着她的目光越来越多，林苏只能难为情的将涨红的小脸埋在言恒澈的怀里软着声音哀求。
    “好好好，我们一直都是名正言顺的夫妻，可你看那么多夫妻来参加宴会的，也没见哪一对夫妻像咱们这样的，你快放开我，要不又要有人指指点点的了。”
    言恒澈非但不撒开林苏，反而将林苏抱的更紧了。
    “管别人怎么说，咱们夫妻两个感情好，别的夫妻没像咱们这样那是他们的感情没咱们的感情好。”
    林苏顿时哭笑不得。
    言恒澈最近变的是越发的粘人了，尤其是在这样的公共场合总是和她黏黏糊糊的，她也不知道这是好还是不好。
    只是周围人的目光总是让她不自在。
    “好啦，你快点放开我吧，都知道咱们两个恩爱了。”
    言恒澈还不撒手。
    林苏见求饶没用干脆拉长了一张脸，她眸子一暗不动了，板着一张小脸的样子眼见着是生气了。
    这招果真奏效。
    言恒澈一见她这副模样赶忙就撒开了手。
    “这就生气了？”
    林苏趁着言恒澈撒开手的空档抽身就跑，一边跑一边还不忘回头对着言恒澈做了个鬼脸。
    言恒澈望着林苏跑开的方向温柔的笑了，就连一直冰冷的眸子也有春暖花开的迹象。
    “你慢点跑，小心摔倒。”
    然后他也快步追了上去。
    这一幕可羡煞周围的一众小姑娘。
    小姑娘们酸溜溜的议论着林苏到底是凭什么能被言恒澈如此放在心尖尖上宠爱的。
    然而在一众叽叽喳喳的小姑娘身后，还站着一个男性身影，许默如同一具雕塑一般站在那里，目光不再是从前那副温润如玉的模样，反而是有点阴森森的。
    他的手在身侧紧紧的攥成拳头。
    指关节发出噼里啪啦的响声。
    言恒澈！都是你抢走了林苏！如果不是你，当年林苏初嫁便该是嫁给我，你趁着我出国留学趁虚而入抢走林苏，后来却辜负她伤害她。
    我照顾了她那么多年，到最后竟然还是被你给抢走了。
    凭什么，老天爷为什么如此不公平！
    许默垂下头。
    他踢开眼前的一颗小石子，忽然阴仄仄的笑了。
    只要踢开言恒澈，林苏就会如同无主的浮萍一样飘来荡去，到那个时候，所有和她有仇的人都会找上来。
    林苏只能寻求他的庇护，回到他的身边。
    而此时此刻幸福美好的时光，就都属于他了。
    许默转头离开宴会。
    他没时间浪费在这种没营养的宴会上，他必须强大自身，用最快的速度从许家将自己剥离出来才好专心的对付言恒澈，抢回林苏。
    林苏这边已经被言恒澈给追上了。
    言恒澈伸手要牵住她的手却被林苏一闪身给躲开了。
    言恒澈无奈的笑笑对着小兔子一样的林苏招招手：“你过来。”
    林苏摇头。
    “我不去，我过去的话你又该搂着我不撒手了，这里的人更多。”
    言恒澈宠溺的看着林苏，嘴角挂着一抹阳春白雪般的笑容：“你过来，我保证不会再搂着你了。”
    林苏将信将疑的看着言恒澈：“你说话算话？”
    言恒澈郑重其事的点头：“我说话算话，你什么时候见过我说出口的话不作数了？”
    林苏吐吐舌头。
    言恒澈说话不作数的时候多了。
    只是这里毕竟是秦夫人的寿宴，她也不好一直和言恒澈闹，林苏磨蹭着还是一步步朝着言恒澈靠近过去。
    她刚刚靠近言恒澈的身边就被言恒澈一把搂在怀里。
    林苏吓了一跳！
    “呀！你刚刚说你不再搂着我的！你这个大骗子！”
    林苏低头就要咬言恒澈的手，言恒澈赶紧缩手，林苏这才没能得逞。
    不过随着言恒澈一缩手林苏看准时机就又要跑。
    言恒澈赶紧一把抓住林苏的手将林苏拉到自己的身边。
    “好了好了不闹了，秦华夫人马上要开始讲话了。”
    林苏这才消停。
    不过她还是有意无意的和言恒澈拉开一段距离，时刻防备着言恒澈突然袭击。
    只要言恒澈有这个苗头，她肯定扭头就跑。
    不过林苏浑身戒备的等了半晌也没见言恒澈有什么动静，她也就稍稍放松了警惕去正中央的主场了。
    后花园的正中央专门清理出一块场地，之前摆放的都是一些糕点和酒水饮料，此时被享用过后的糕点都已经被挪走了，取而代之的是一个被仆人推上来的大蛋糕。
    蛋糕被做成一个城堡的形状，足足两米高。
    林苏下意识的比了比自己的个头。
    看来她想要吃个城堡尖尖还得在脚下垫上个凳子才行。
    言恒澈一眼就看穿了林苏的心思，他低头在林苏的耳边柔声说道。
    “你要是想吃那个城堡尖尖的话，我抱着你去切就可以。”
    林苏脸一红。
    “谁说我要吃那个城堡尖尖了，我就是看那个城堡做的挺漂亮的，看来是花了大心思的，只是这种蛋糕一般早早的就开始准备了，其实根本不好吃，就是个样子货。”
    本来来参加宴会的人也都不是为着吃蛋糕来的。
    只是借着由头的有钱人的联谊罢了。
    蛋糕被推上来之后，下人又弄过来一个三层的小梯子放在蛋糕的旁边，然后站上去在蛋糕上面插上了一个蜡烛。

第446章 撕破脸的老夫老妻
    林苏忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
    林苏对着言恒澈招手。
    言恒澈就乖乖的低下头将耳朵凑到林苏的嘴边侧耳倾听。
    林苏将手圈在嘴边对着言恒澈的耳朵轻声说道：“这蛋糕做的实在是太大了，看来秦夫人站在梯子上吹蜡烛也是个力气活。”
    言恒澈也被林苏给逗笑了。
    “等你过生日的时候咱们也这么办。”
    林苏赶紧摆手。
    “我可不适应这种场合，再说我年纪轻轻可还没到办大寿的年纪呢。”
    “嗯，等你办大寿的时候我一定给你办的比眼前这场还风光。”
    林苏咂咂嘴。
    “这些都是场面罢了，都是做给外人看的，其实自己过的好才是最重要的。”
    看元成和秦华这一辈子过的，表面上风光无限，可实际上呢，两个人的关系早就恶化到了一定程度。
    也不知道这两个人每天在家里见面都是怎样的心情和感受。
    想来不会太舒服了。
    这样的日子，就算是将生日宴办的再豪华再体面，她也不羡慕。
    林苏正这样想着的时候，元家的下人就已经站在梯子上将蜡烛给点燃了，林苏靠在言恒澈的身上喃喃猜测。
    “接下来就该是秦华夫人上来吹灭蜡烛然后说一些感谢的话了吧。”
    言恒澈揉着林苏的头发。
    “应该是这样。”
    然而左等右等也没等到秦华走过来，蜡烛都已经燃了有一会了。
    林苏有些纳闷。
    言恒澈低声说道：“八成是元夫人和老爷又吵起来了。”
    林苏想想也是，元成刚刚在屋子里许诺的给元素素带走的嫁妆未免也太多了，除了家中企业的股份没多给，其余的也已经很多了。
    秦夫人在元家忍了这么久，不外乎就是为了自己的儿子能够顺利的接手元家的一切，现在元成一句话就让元素素带走那么多，秦华这心里怎么也不会好受了。
    大吵一架是难免的。
    只是林苏以为他们就算要吵起来也该是在生日宴结束之后，怎么这会就吵起来了？
    毕竟大户人家的体面总还是要的吧。
    林苏正纳闷呢。
    就见元宁神色淡淡的走上来吹灭了蜡烛拿起了话筒说道：“感谢大家在百忙之中抽出时间来参加我母亲的生日宴，只是我母亲刚刚突发心悸现在正在楼上休息无法下楼来招待大家了，实在抱歉，不过午餐已经准备好了，还请大家留下吃个便饭。”
    众人顿时一阵唏嘘。
    “刚刚不是还好好的吗？怎么说病就病了？”
    “你丈夫要是从外面领回来一个私生女在家里千恩万宠的养着，时不时的还在外面闯祸丢人现眼，你不上火呀。”
    “呸呸呸，你能不能盼我点好，我家要是那样我怕是都活不下去。”
    “唉，这样说起来，这秦家大香蕉姐嫁进元家这些年日子过的可是不容易呀。”
    “好在是自己亲生的儿子有出息，不然的话真不知道活着还有什么盼头。”
    “这元成也是的，自己的儿子这么优秀就跟看不到似的，偏偏就疼爱外面小妖精生的孩子，也真是苦了秦夫人了，要是我呀，我可是在是忍不住。”
    “忍不住能怎么办？一哭二闹三上吊不成？咱们大户人家出来的可做不出这样的事情，这秦夫人也是强忍着呢，这不，好好的生日宴又让那个丧门星给气病了，躺在床上都起不来了。”
    顿时，非议四起。
    不过大多都是在说元成愧对秦华的。
    养了元素素那样一个女儿，也不知道是不是元成的孽。
    “我上楼去看看秦夫人，你在楼下吃饭吧。”
    林苏将自己的手从言恒澈的掌心抽出来。
    秦华夫人卧病在床，言恒澈一个大男人去看可能确实不方便。
    他虽然没有跟着林苏一起去，却还是嘱咐林苏。
    “你小心一点，有什么事情赶紧喊我。”
    “我知道，这光天化日的能有什么事，我要是不能囫囵个的从元家这个大门走出去，元家还想过安生的日子呀？”
    言恒澈皱眉。
    “我让他们全家都鸡犬不宁。”
    林苏微微一笑转身上楼去了。
    刚走到秦华夫人的卧室门口，就听到里面传来剧烈的争吵声。
    “离婚！现在就离婚！我嫁给你忍气吞声这么多年，就是为了给我的孩子一个完整的家，为了让我的孩子将来可以继承家里的产业，你现在一开口就把家里一半的产业都给了元素素，我还和你在一起干什么？我不受你元家这个气了！”
    这声音一听就是秦华的。
    紧接着就是元成的呵斥声：“这么大年纪了你跟我闹离婚，你也不嫌弃丢人！”
    “我丢人？我有什么好丢人的，你也不出去好好打听打听，现在外面都是怎么说你们父女二人的，我现在跟你离婚，财产对半分，你愿意给元素素陪嫁多少就陪嫁多少，我也落个清静！”
    “你想都别想，一把年纪了，闹什么离婚！”
    秦华愤然大吼。
    “我闹什么离婚，当年我嫁给你的时候可是带着嫁妆的，要是没有我娘家的帮衬你能有今天的成就？现在你脸一抹倒是大方，恨不得全都给那个贱人生的女儿，好，你不管咱们儿子，我得管！”
    林苏站在门口听着外面的争吵声一时有些踌躇。
    说到底这是元家的家务事，她现在进去反而尴尬。
    林苏正要转身离开，忽然看到元宁从楼下慢条斯理的走了上来。
    他仿佛没有听到屋子里的争吵笑着问林苏。
    “言夫人可有时间和我聊聊？”
    “可以。”
    元宁带着林苏去了书房。
    林苏坐下，元宁给林苏倒了一杯清水。
    “刚刚我父母争吵言夫人都听到了吧。”
    林苏顿时有些尴尬。
    她是该回答听到了还是该回答没听到呢？
    林苏讪笑了一下：“都是您的家室，我这个外人也不好说什么，就稍稍听了那么一耳朵。”
    元宁轻轻笑了一声。
    “事已至此，我也不瞒着您了。”
    林苏皱眉，这是什么意思？
    “元少爷有什么想和我说的不妨直说。”

第447章 我需要你的帮助
    元宁走到自己的办公椅前坐下。
    他转过椅子面对着林苏淡淡的说道：“其实这些事都是我们元家的家事，说出来也是丢人，只是事已至此，我不说也不成了。”
    林苏大方一笑。
    “这没什么的，谁家还没点污糟事，你我两家马上就要结为亲家了，您家的事也就是我家的事，元少爷若有什么难处不妨说来一听，多个人也好多个主意。”
    元宁整个人都散发着一种清冷的气质。
    他看着林苏的眼神也是清冷的。
    “事已至此，言夫人还要和我说这种客气话吗？”
    林苏虽然心里犯嘀咕，但也只是微笑并不搭话，谁知道这元宁葫芦里卖的事什么药，与爽快人说爽快话那叫推心置腹。
    与不爽快的人说爽快话，那就叫愚蠢了。
    林苏觉得自己还没愚蠢到那个地步。
    元宁见林苏的态度摆明了就是装傻，那就只好由他来捅破这层窗户纸了。
    “林睿的为人就算我爹不甚清楚我也是清楚的，他那些在国外的履历，都是假的吧。”
    林苏顿时眯起眼睛看着元宁。
    “元少爷这是什么意思？”
    元成双手一摊搭在身前的办公桌上然后继续说道。
    “言夫人也是个聪明人，那我就打开天窗说亮话了，咱们两家，除了我父亲是真心想给元素素找个夫家让她终身有靠之外，应该没一个人是真心想让他们两个结婚的吧？”
    林苏拧眉继续听。
    事情没弄清楚之前，她绝对不草率开口。
    元宁见林苏的嘴巴闭的像是个蚌一样也挑了挑眉毛。
    “那好，那就我先说吧，我父亲从去年就查出了胃癌，当时虽然手术切除了大部分的胃却也无济于事，今年年初，他的病就复发了，他从一开始查出自己身体出了问题开始就着意要给元素素找个靠谱的夫家嫁出去，所以才选中许默，结果事情闹成现在这个样子，我父亲更是着急上火，他已经寿数无多了。”
    林苏恍然大悟。
    她也一直觉得元成为元素素张罗结婚这件事真的是张罗的太着急了。
    虽说这元成已经是上了年纪的人，兴许快要撑不住了。
    可元家这么有钱，现在的医疗条件又这么发达，元成再为元素素坚持个十几年也不是什么问题，何必这么忙三火四的就要将元素素给嫁出去。
    合着问题的症结出在这里。
    元成是真的撑不住了。
    元宁的手轻轻敲打着面前的桌面。
    “我父亲这辈子为了那对母女可以说是穷尽心血，当初那女人还活着的时候，我父亲就一度想要将我母亲赶出家门将那个女人给娶进门，后来好在那个女人没了，可我父亲就像是入了魔一样，又将全部的心血都倾注在了元素素的身上。”
    元宁说道这里不屑的笑了一下。
    同样都是父亲，可他似乎只是元素素一个人的亲生父亲。
    从小他父亲就和他说元素素是妹妹，做哥哥的要对妹妹好，照顾好妹妹。
    如今想来，他若是当时将那些话听进去了，如今家里还不知道是什么光景。
    元宁定了定神：“我父亲怕就怕他撒手人寰元素素要净身出户，所以早早就拟好了遗嘱，即便是元素素嫁不出去，他想要元素素的那部分财产到最后也会落到元素素的手中去。”
    林苏听着音乐明白了元宁的意思。
    不过她还是歪着头看着元宁问道：“如此说来元老先生怕是撑不了多久了，也真是可惜，只是这都是您家的家事，生老病死这事我和言恒澈也帮不上什么忙，不知道元少爷告知我这些是什么意思。”
    元宁的目光闪了闪。
    “我想我说的已经很清楚了，既然言夫人还不明白的话，那我干脆就说的再明白一点。我不希望元素素分走元家任何一分钱，您应该也不希望林睿得到什么好处吧。我们为何不合作一下呢？”
    林苏双手一摊：“林睿虽然不是我的亲弟弟，但他和元素素结婚能不能拿到元家的财产对我来说都是一样的。”
    反正就林睿那个德行，就算是给他一座金山银山他也能挥霍一空，到最后还是要走上绝路，她有什么可担心的。
    多行不义必自毙罢了。
    元宁脸色有些不好。
    “我本以为我和林小姐经历的事情大同小异，林小姐对林睿的恨应该和我对元素素的恨是一样的，没想到，林小姐现在做了言夫人过上了衣食无忧的好日子，就将杀母之仇全都忘了。”
    林苏的目光闪了闪：“你不必用这样的激将法刺激我，没用的，杀母之仇我当然要报，但与你合作对我来说又有什么好处。”
    元宁仔细斟酌了一下。
    “要钱言恒澈也不缺，要资源言恒澈也不缺，所以我现在也没什么可以承诺给你的好处，但我可以许诺给你一个人情，这件事您和言先生若是肯帮我一把，我元宁就是欠了你们一个人情，将来若是言家也有了关口，尽管向我开口，我绝不推辞。”
    林苏从沙发上站起来。
    “成，我看你元少爷也是个君子，既然您这样说了，我便做主帮你一把，你说吧，要我怎么帮？”
    元宁总算是得以说出自己的真实目的。
    “我瞧着我父亲向你们提出的聘礼也不少，既然林睿在国外的履历都是假的，那这些聘礼怕是都要作假。”
    “那是自然。”
    林苏都已经开始琢磨怎么作假了。
    假件，假的转让手续，反正暂时能蒙蔽住元成就好，毕竟他们一开始为林睿编的瞎话就是他的产业都在国外，元成难道还真的能去国外看看不成。
    就算真的要去看也不怕，所谓兵来将挡水来土掩，若是元成真的有意去国外看看别墅看看矿场，还可以让乔安帮忙想办法。
    办法总比意外多。
    不过这和元宁有什么关系。
    林苏疑惑的看着元宁。
    “难不成元素素的嫁妆你也打算造假？”
    元宁摇摇头：“元氏企业是我父亲的企业，企业的手续我父亲都十分清楚，即便我想造价也没办法。”

第448章 釜底抽薪
    “那你打算怎么办？”
    元宁单手托腮：“我依稀记得当初言氏企业破产时的情形，我们都以为言氏企业不成了，没想到……”
    林苏顿时明白了元宁是什么意思。
    他这是准备效仿当年的言恒澈将元氏企业转移到另外一个公司，掏空元氏企业的内部让元氏企业整个变成一个空壳公司。
    这样就算是元素素将公司的股份全都带走也不怕了。
    “可……工厂那边呢？”
    元宁不屑的笑了一声；“工厂？工厂随便给她就好了，没了元氏企业的支持，那个工厂也维持不了多久了。”
    林苏明白元宁的意思了。
    只是她还是有些担忧：“转移财产可不是一件容易的事情，当初言恒澈是自己转移自己的财产，这当然没什么的，可你现在是在转移父母名下的财产，要是元成发现了……”
    元宁的目光透出一丝狠绝。
    “所以我需要你们的帮助，最起码在我父亲咽气之前，不能让她发现。”
    林苏咋舌。
    “这不大容易吧。”
    元宁胸有成竹的笑了笑。
    “不，这很容易。我父亲自从身体出了问题之后就不怎么参与公司的事情了，他每天的活动都是去治疗身体，去为元素素谋划前程，如今他更是要将自己的得意之作都交给元素素，八成还要让林睿帮忙一起打理，他更是不会插手。”
    元宁冷哼一声。
    “而元素素和林睿，吃喝玩乐方面倒是在行，若说经商经营公司，那就是两个废物。”
    林苏不由得起了一层的鸡皮疙瘩。
    她一直觉得自己就已经很能谋算了，原来人人都在谋算，人人都在局中，她如何能不觉得毛骨悚然。
    天知道什么时候，她就设身处地的成了那个被谋算的人。
    林苏缓缓的点点头：“你的意思我都明白了，我会和言恒澈说的。”
    元宁从椅子上站起来对林苏客客气气的鞠躬道：“那这件事情就麻烦言夫人了。”
    林苏挥挥手。
    “大家现在都是同一条船上的人，就别弄这些虚的了。”
    林苏刚准备起身离开，忽然想起什么的她转头又看向元宁：“我刚刚在楼下听说您母亲病倒了。”
    元宁“嗯”了一声。
    “我母亲是被我父亲气的，她这辈子过的不容易。”
    林苏感觉自己的心猛地颤了一下。
    “没关系，一切很快就尘埃落定了，既然你母亲病倒了我也就不去打搅她了，叫她好好休息。”
    “谢谢。”
    林苏下楼，言恒澈正端着一杯红酒对光看颜色。
    “你这样是在糟蹋红酒。”
    言恒澈回头，他笑着将手中的红酒放到一边混不在意的说道：“本身也不是什么极好的红酒，我实在是闲着无聊才倒了一杯。”
    林苏左右看了一下，或许是因为秦华病倒了这些宾客留在这里也尴尬，所以刚刚还热闹的院子里此时也没剩下几个人了。
    “我们也走吧。”
    言恒澈早就不想在这里呆了。
    听到林苏说要走，他毫不犹豫的拉住林苏的手就往外走。
    “这里的饭菜不好吃，一会我带你去外面吃好吃的，你想吃什么？”
    林苏上车，言恒澈帮她系好安全带。
    “我没什么想吃的，回家吧，我有事情和你说。”
    言恒澈开车。
    车子远离了元家别墅之后，林苏才开口说了元宁需要他帮忙的事。
    言恒澈仔仔细细的听了之后立刻答应了。
    “没问题。”
    林苏没想到言恒澈答应的这么痛快，她双手托腮歪着头看正在专心的言恒澈忍不住问道“你为何答应的如此爽快，这转移财产可不是小事，你不怕被牵连呀，再说元家给咱们的好处不过是一个承诺罢了，我瞧着兴许不划算。”
    言恒澈无奈的笑了笑。
    “划算不划算的，我妻子都一口答应人家了，我这个做丈夫的哪有不履行的道理。”
    林苏顿时觉得心里甜丝丝的。
    要是言恒澈真的这么听话就好了。
    “你就哄我开心吧，其实元宁这个人还是不错的，他的口碑可比元成的口碑强多了，元氏企业在他的带领下也是蒸蒸日上，他呢又是个言出必行的君子，这笔买卖你还是不亏。”
    言恒澈腾出一只手敲了敲林苏的小脑袋瓜。
    “我媳妇现在是越来越会算账了。”
    林苏赶紧用双手抱住自己的小脑袋。
    “我说的都是实话，不过，元宁有元成这样的爹还没被带歪还要得益于他有秦华那样的母亲，秦华虽然对元素素恨之入骨，但她好歹是大户人家出身的名媛小姐，知书达理又大气，才能将元宁教养的这么好。”
    林苏说这些也是闲话家常。
    不过言恒澈就喜欢林苏在自己身边叽叽喳喳的样子。
    他也就接着林苏的话说道：“秦华往后是个有福气的。”
    “怎么说？”
    “这还用说吗？元成全部的心思都花费在元素素的身上了，导致家庭重心不稳，元宁和秦华的关系更好，对他这个父亲就算不是恨之入骨怕也是淡淡的，如今元家元宁才是真正的掌权人，将来更是有大作为，秦华跟着元宁当然有好日子过。”
    林苏靠在椅子上。
    “那元成也未必没有好日子过。”
    言恒澈不屑的嗤笑一声。
    “元素素那个德行，怕是元成到死眼睛都闭不上，如今他更是为了元素素彻底和夫人撕破了脸，元宁又不是傻子，将来能不能顾及他还是个问题，就算顾及，怕他也没有安生日子可以过。”
    林苏听着就觉得感慨。
    “这件事情说到底还是元成对元素素溺爱太过才造成的，所以说，惯子如杀子，你往后也不要一直纵容着暖暖，小心把暖暖也宠成元素素那个模样。”
    言恒澈顿时吃瘪。
    “咱们不是在说元素素的事情吗？怎么就扯到暖暖的身上去了，咱们家暖暖可是个懂事的孩子，她将来必然不会那样的。”
    林苏一脸嫌弃的指着言恒澈。
    “你快照镜子瞧瞧你那副护犊子的样子，我说一句暖暖不好都不行。”

第449章 护犊子
    言恒澈毫不犹豫的说道：“我女儿本来就没有哪里是不好的。”
    林苏不屑的撇撇嘴。
    “那是自然，孩子都是自己家的好。”
    言恒澈腾出一只手抓住了林苏的手。
    “媳妇也是自己的好。”
    林苏忍不住娇嗔的看了言恒澈一眼，他现在说起肉麻的话来简直是越来越肆无忌惮了。
    她抽回手转头看向窗外。
    “好好开车吧。”
    回到家，林苏先是吃了点东西，然后才上楼看接下来珠宝大赛的事宜。
    珠宝大赛新的比赛规则已经发布了。
    比赛的规则是要求每一位参赛人员都重新设计一个新的作品参与比赛。
    而这次的比赛规则对于林苏来说是有绝对优势的。
    比赛的规则上写着，这次的评委交给大众，节目组会随机抽取一个商场办一场珠宝展卖，咦接到的订单数量来决定最终的排名。
    林苏靠在椅子上仔细的阅读着比赛规则。
    她的珠宝设计作品一向走的虽然是小众路线，但是不管是价格还是款式上都比较亲民，想来应该能在这场比赛中拿到一个较好的成绩吧。
    林苏抓起平板开始研究本次参赛的珠宝作品。
    言恒澈推门进来的时候，林苏正皱着眉头苦思冥想这次的设计作品。
    “我的工作狂妻子，有没有时间喝一杯老公煮的咖啡？”
    林苏正在思考的状态顿时被言恒澈给打破了，她浑身一激灵猛地打了两个寒战。
    “言总，有没有人跟你反应过，你最近真的变的分外的油腻。”
    言恒澈不以为然的靠在林苏的椅子扶手上。
    “我和我妻子恩爱也叫油腻吗？”
    林苏端着咖啡杯猛点头。
    “也许是上了年纪的关系吧，我觉得你现在变的奇奇怪怪的。”
    其实言恒澈在外人面前的时候还没有，他依旧保持着他那副冰山一样的形象，就是每每在她面前的时候，便仿佛在外面压抑的太久骤然放飞自我了一般可怕。
    言恒澈略带笑意的看着林苏。
    “好吧，或许我该对你凶一点。”
    林苏也表示认同。
    “或许我天生就受虐体质，我倒是怀念你从前那副冷冰冰的模样，相处起来反而舒服。”
    言恒澈顿时无语。
    他一直都在反思从前和林苏发生的种种，反思的结果就是他也意识到了自己似乎真的对林苏不够好，所以现在正在努力的改正。
    没想到林苏反而不适应了。
    言恒澈双手盘在胸前摆出一副刻板的样子缓缓开口说道。
    “林睿的事情你打算怎么办？”
    林苏放下咖啡杯抓起平板继续看设计稿，回答言恒澈的语气就难免有些心不在焉。
    “什么怎么办？林睿和元素素的婚事不是已经说定了吗？接下来就是抓紧把他们办婚礼的场地和细节都选定，抓紧办了，以免迟则生变。”
    言恒澈伸手一把夺过林苏手中的平板按在桌子上。
    “我在跟你说话呢。”
    林苏吓了一跳有些茫然的抬起头看着言恒澈。
    “我也在好好回答你啊，你抽什么疯，”
    言恒澈微微眯起眼睛，眼神危险的看着她：“这就是你和我说话的态度？”
    林苏顿时浑身都不自在起来。
    “我……我怎么了？”
    言恒澈的这个眼神实在是太有压迫感了，尤其是他靠在她的椅子扶手上低头看着她的样子更是带给她一种无形的压力。
    林苏的心脏顿时不受控制的咚咚跳了起来。
    “你……你到底要干什么？”
    就在林苏马上就要在这样的压力下崩溃的那一刻，言恒澈突然笑了。
    他眯着的眼睛重新睁开，眼底带着淡淡的暖意，嘴角的弧度虽然不明显，但也有一种如沐春风的感觉。
    林苏顿时松了一口气，天啊，言恒澈这是搞什么，怎么一会阴一会晴的，这变脸的速度简直比女人还快。
    林苏实在气不过伸手就在言恒澈的身上锤了一下。
    “你是不是吃错药了，刚刚还好好的，突然就变脸了。”
    林苏有些生气了，言恒澈脸上的笑意却变的越发的明显。
    他双手盘在胸前睇着林苏：“不是你说的吗？还是怀念我以前冷冰冰的样子，还说我那个样子你相处起来比较舒服，怎么一转头的功夫你就翻脸不认人了？”
    林苏顿时惊讶的瞪大了眼睛。
    感情刚刚他把气氛弄的那么严肃搞得她提心吊胆的都是为了逗她玩？
    林苏哭笑不得。
    她真不知道该说言恒澈现在实在是变了还是该说他无聊。
    无奈之下她也只能摆摆手略带妥协的说道：“行了行了，年纪大了就承认自己年纪大了吧，这做人起码要服老，我也认了，油腻就油腻吧。”
    言恒澈撇撇嘴。
    “善变的女人。”
    嘿，他还好意思说她善变。
    林苏抬头盯着言恒澈。
    好吧，不得不承认，虽然他现在变的比以前更爱说肉麻的话了，做事也比之前油腻了许多，但是不得不承认，他还是那个帅气多金的言总。
    不过林苏还是不服气。
    “那也没有你刚刚变脸变的快。”
    言恒澈此时心情显然很好，他双手一伸便将她揽入怀中，然后下颌就轻轻的搭在了她的脑袋上。
    “好了好了，不贫嘴了，我们来说点正经事吧。元成提出的那些条件你打算怎么办？”
    还能怎么办？难不成她真的去找一个金矿拱手送给元素素当聘礼？那是绝对不可能的事情。
    林苏胡乱翻看着自己之前的设计作品找灵感。
    一边找一边不以为然的说道：“当然是作假了，既然林睿的身份和经历都是假的，那咱们的聘礼自然也是假的，反正也没打算真的让他们顺顺利利的结婚，只要婚礼办下来，咱们想做的事情做成，其余的随便他们怎么闹。”
    只要他们想做的事情做成，接下来不管怎么闹，都不会再波及到她的身上。
    言恒澈用下颌蹭了蹭她的头发。
    林苏顿时痒的缩起了脖子。
    “好啦好啦，别闹了，我还要弄设计稿继续参赛呢。”
    忽然，林苏想起一件重要的事，她猛地抓住言恒澈的手。
    “对了！”

第450章 比赛可以结束了
    言恒澈被林苏这一惊一乍的模样给吓了一跳。
    他低头不解的看着林苏：“这是怎么了？”
    “我就是突然想起我参加比赛这件事了，当初咱们说好的也就是取得一个靠前的名次就差不多了，要是再这样下去的话，我岂不是要和乔安竞争第一的位置了？”
    言恒澈恍然大悟一般点点头。
    林苏不敢相信的看着言恒澈。
    “你该不会是把我这件事情给忘了吧？”
    言恒澈抿嘴：“确实是忘了，不过忘了你就继续比赛就好了，总归第一名是乔安的，你是拿不到第一名的。”
    林苏汗颜。
    拿不到第一名这不稀奇。
    但拿第二名也很可怕好不好，那么多知名的设计师都被她给比下去了，那这放水放的未免也太没意思了。
    不过她还记得之前言恒澈说的，他本意还是想让她进前三的。
    她抓着言恒澈的手仔细的想了想。
    “其实我不想要太靠前的名次。”
    言恒澈低头不解的看着她。
    “我可是为了你才给节目组投资的，别人求都要求一个好名次，怎么你还偏偏不要一个好名次。”
    “好名次就能打开市场吗？好名次不代表好名声，我创办的珠宝品牌虽然小，但这么多年稳扎稳打下来名声还是不错的，我要是真的在这次比赛中取得了好名次的话，怕是要将品牌的名声都毁了，德不配位，必然会有公愤。”
    言恒澈伸手拿过她手中的平板滑动了几下。
    “我觉得你的设计作品很好，不存在什么德不配位的问题。”
    林苏苦笑不得。
    “那是你觉得好，自己家的人，自己的妻子，哪有不好的。”
    她话音刚落，就听到言恒澈毫不犹豫的回答。
    “那是。”
    是个屁是！
    怎么到头来大名鼎鼎的言总倒像是个孩子一样说不通了呢。
    林苏伸手抱住言恒澈的胳膊。
    “其实我觉得吧，参加这样的珠宝大赛，也就是博个眼球，博个出位，只要大家对我的设计品牌混个脸熟就可以了。能让大众记住，比取得一个靠前的名次更重要。”
    言恒澈似乎看她的设计作品看的入神了。
    他的手指不断的在平板上滑动着，时而还要将设计稿放大了来看。
    林苏看不到言恒澈的脸，只能感觉到言恒澈呼吸一下一下的吹拂在她的头发上。
    就在她以为自己苦口婆心的讲了这么多道理没用的时候。
    言恒澈总算是开口了。
    “那你准备什么时候被淘汰？”
    林苏皱眉：“就最近几期吧，你看着安排。”
    旁人都是通过关系取得一个好的名词，偏偏她是通过关系要尽早将自己给淘汰掉。林苏自己也是很佩服自己的。
    怕言恒澈没听见，林苏又说了一遍。
    “你听到了没？”
    言恒澈这才“嗯”了一声表示自己听到了。
    林苏暂时也没心情画设计稿了，便和言恒澈闲闲的聊天。
    “之前安排人做的那个视频做好了吗？”
    “嗯。”言恒澈还在看设计稿。
    “确定短时间之内找不到纰漏。”
    “嗯”
    “你说咱们想让林睿和元素素快点把婚礼办了情有可原，元成着急也能理解，元素素为什么这么轻易的就答应了，而且还主动提出取消订婚这个环节，她不是还喜欢着许默吗？怎么一转头立马就决定嫁给林睿了。”
    林苏怎么想也觉得这个事吧一定不是因为元素素体谅到林睿为她谋划前程的辛苦了。
    她那么任性，自己想要的不择手段也要得到，哪里会听元成的话，更贴说体谅别人的良苦用心。
    言恒澈看林苏提问的认真，这才放下手中的平板电脑。
    他直起身来，下颌自然也离开了林苏的头顶，不过他的手倒是没闲着，还在轻轻的摆弄着林苏的头发玩。
    林苏像是赶苍蝇一样的挥了两次手想要将言恒澈的手赶走未果之后索性也就不再挣扎了。
    她靠在言恒澈的身边仔细的听言恒澈的解释。
    “虽然我不知道元素素是怎么想的，但我觉得，她或许是早就讨厌元成了。”
    林苏顿时惊讶的张大了嘴巴。
    她实在是太惊讶了，此时的嘴巴说是能塞进去一个鸡蛋也不为过。
    林苏捂着嘴震惊的看着言恒澈。
    “这怎么可能，元成对元素素好的都没有底线和原则了，她怎么会讨厌元成，你是不是觉得我傻，随便编个理由就能忽悠我？”
    言恒澈微笑。
    “元成是对元素素好啊，但是他又不会教给元素素正确的价值观，又一直在做自己认为的对元素素来说是正确的事情，元素素自然就和每个叛逆的小孩一样，早就厌倦了元成为她安排的这一切，她这是在反抗。”
    林苏顿时明白了。
    “所以她这是着急把自己嫁出去，早点脱离元成的控制。”
    林苏说到这里突然顿住了。
    她忽然意识到了一个很重要的问题。
    元素素这么急于脱离元成的控制或许是因为厌倦了元成的安排和控制，但是或许更大的原因是因为她想要随心所欲的去做自己想做的事情。
    那元素素想做什么？
    答案昭然若揭。
    她想要得到许默。
    啧啧啧，真是一场冤孽。
    不过或许她这辈子都没机会了。
    晚上，林苏洗漱完躺下还满脑袋都是这些事。
    不过这些事都是一些无关紧要的八卦罢了，林苏想着想着就迷糊了，正昏昏欲睡之际，她的手机催命一样响了起来。
    林苏拿起来一看：林睿！
    明明马上要睡着的人被一通电话吵醒了，林苏此时此刻的心情是说不出的暴躁，尤其是看到来电显示上那个名字，林苏恨不得将手里的手机给丢出去。
    主要她是想将林睿这个王八蛋给丢出去。
    白天才刚在元家分开，晚上就给她打电话，时候生怕她能安安稳稳的睡个好觉是吧。
    林苏咬牙切齿的接起电话。
    “什么事？”
    林睿有些大舌头的声音从电话那端传来。
    “给我……给我送点钱来。”
    这个声音一听就是喝多了。
    这么晚了，难不成他又跑到地下黑市去喝酒去了？

第451章 你给我安分点！
    “你在哪？”
    “我在帝豪大酒店，你赶紧给我送钱来就是了！”
    林苏咬牙切齿的挂断电话掀开身上的被子下地。
    真是出息了，不是在地下黑市的赌桌上喝多了，要是在地下黑市的赌桌上喝多了，输光了，干脆就让他把命都输在那里算了，一了百了。
    林苏一边穿衣服一边愤愤的想着。
    这世上能有一个人让她如此的讨厌，如此的恨之入骨，也属实是一件不容易的事情。
    言恒澈这会刚从浴室出来。
    “你干什么去？”
    林苏转头，言恒澈身上只简单的穿着一件大褂一样的浴巾，头顶上的水珠还在滴滴答答的往下掉。
    她赶紧凑过去帮言恒澈擦头上的水珠。
    “你一会得跟我出去一趟，林睿八成是在元家的宴会上又认识了一些富二代，他们在帝豪酒店呢，喊我送钱过去。”
    白日里她就见识过林睿吹牛的手段了，估摸着在场不少人都被他给蒙住了，此时一个个还以为他是个东山再起的榜样呢。
    林睿肯定也是在打肿脸充胖子说什么请客买单之类的话。
    其不知这样的风光永远都只是表面上的风光罢了。
    要不是看在马上计划就要达成了的面子上，林苏可真的是懒得管他。
    言恒澈迅速的收拾好自己穿好衣服开车带着林苏出门。
    路上，言恒澈眉目有些凝重。
    “他吃点喝点倒是无所谓，我只怕他们又在帝豪酒店设了赌桌。”
    这帮纨绔子弟凑在一起简直就是吃喝玩乐的行家，他们才不会只吃吃喝喝那么简单。
    林苏也担心这个。
    “先去了看看再说，毕竟今天刚说定和元家的婚事，总不好在这个时候闹出笑话来，要是让元家知道林睿那些什么国外的履历和资产都是假的的话，咱们这段时间岂不是白忙活了。”
    林苏靠在椅子上。
    真是头疼。
    林强虽说不是什么好人，但他好歹也是个枭雄，他靠着那些见不得人的手段将母亲和外公的企业资产都抢到手之后最起码还经营维持住了。
    林睿身为林强的儿子，简直连狗熊都算不上。
    林苏赶到帝豪酒店问了林睿的房间号便急匆匆的推门而入，果然如同言恒澈一早预料的那样，屋子里早就没有什么吃喝了，反而是摆着一个牌桌，牌桌旁边横七竖八的倚靠着好几个年轻人，还有一个干脆坐在了牌桌的边上。
    林苏推开门的时候，正有人问林睿要不要加。
    林睿有些犹豫。
    还有人阴阳怪气的刺激林睿：“怎么？难道说林少爷这些年在外面混的风生水起的传闻都是假的，其实你在国外过的也不容易不敢玩了？”
    “就是啊，听说林少爷当年在牌桌上那是一掷千金绝不手软。”
    林睿就受不住这样的激将法，他党纪一拍桌子中气十足的吼了一声：“加！”
    林苏恨不得冲到林睿的身后直接给他一脚。
    她现在甚至有些庆幸这是她同父异母从小就关系紧张的弟弟，他们是仇敌的关系，若这是她同父同母的亲弟弟，他们从小的关系就非常好的话……
    林苏想想都觉得可怕。
    她深吸一口气走到林睿身边拍拍林睿的肩膀。
    “还玩呢？”
    林睿转过头来“呸”的一下吐掉嘴里的烟头，继而十分不害臊的对着林苏伸出了手；“来了啊，我让你带来的钱你带来了吗？赶紧拿出来。”
    林苏咬牙：“你要多少？”
    “先拿个两千万出来玩玩呗。”
    林苏皮笑肉不笑的笑了。
    打肿脸充胖子这种事林睿还真是在行的很。
    她对着身后的言恒澈招了招手：“我弟弟喝多了，你找几个人把他带回去休息吧。”
    言恒澈转过身去打电话。
    林睿倒是先急了。
    他转身就狠狠推了林苏一把：“谁说我喝多了？你哪只眼睛看到我喝多了？我在这玩的正开心呢，你不要扫兴好不好？”
    林苏眼神冰冷的看着林睿。
    “你和元家的婚事刚定就跑来这里赌钱，你觉得元家要是知道了还能把元素素许配给你吗？”
    林睿的目光闪了闪。
    但屋子里都是一些看热闹不怕事大的人，他们已经把林睿当成是冤大头了，有人在这里给他们拿钱还不是好事，他们怎么舍得放林睿走。
    立马有人不屑的说道：“元家那样的亲事成不成也就那么回事吧。”
    还有人在旁边阴阳怪气的附和。
    “就是啊，就元素素那样的女人简直是白给我我都不要，跟她结婚都不够丢人的。”
    “不下蛋的母鸡娶回家干什么？”
    “林总您是不是看上元素素那些嫁妆了？”
    立马有人跟着嘲讽。
    “哈哈，实在是没想到，咱们年轻有为的林总竟然胃不好，整天想着吃软饭呢。”
    “也是，那么多的嫁妆，就算是个不下蛋的母鸡娶进门也值了，最起码半辈子不愁吃喝了是不是？”
    林睿实际上是这样想的，但是旁人一说就变了味道。
    他本来就喝的有些发红的脸顿时涨的通红通红的：“你们少在那边胡说八道，我还在乎元家那点陪嫁？我是看从前和元素素还有几分交情，如今她被许默给踹了实在是可怜，这才考虑收了她的。”
    人群顿时一阵唏嘘。
    “可咱们看不是这样的呀。”
    林睿似乎是急于维持自己“男人”的尊严。
    他转过头凶神恶煞的对林苏说道：“元家愿意嫁不嫁，要不是他们眼巴巴的求着我娶元素素我才不答应呢，不愿意嫁就算了，我又没求着娶她，元素素那个婆娘她也配不上我。”
    林苏被气笑了。
    酒可真是个好东西，几杯下肚就能不知道天高地厚了。
    为了这点口头的便宜，他可真是敢说啊。
    林苏不由分说的拉着林睿就往外走。
    “跟我回去。”
    林睿一把甩开林苏：“你这个臭娘们，我给你脸了是不是？”
    林苏揉着被推疼了的肩膀正要发火，就见言恒澈挂断电话怒气冲冲的朝着林睿走来。
    言恒澈进门二话不说抬腿一脚就狠狠踹翻了林睿。

第452章 关到结婚那天
    林睿这早就被酒色掏空了的身体哪里是言恒澈的对手，林睿被言恒澈这一脚一踹，直接向后狠狠的摔了过去。
    林睿下意识的伸手想要抓住桌子稳住自己的身体，结果连牌桌都跟着一起给拽倒了，上面的东西稀里哗啦的掉在地上，就连桌面也直接拍在了林睿的身上。
    刚刚还在林睿身边不痛不痒的只会说风凉话的家伙这会都害怕了，各个都迅速的躲到一边看热闹去了。
    林睿被桌面砸在地上半天都没反应。
    林苏有些担心的看了一眼言恒澈。
    这林睿整天不是耍钱就是喝酒，怕是身体早就不行了，被言恒澈这一脚踹下去该不会是直接咽气了吧？
    林苏正准备走过去看看，忽然听到桌子下面发出几声有点痛苦的哼哼声。
    林苏松了一口气。
    还好还好，还活着。
    她其实也不是担心他的死活，只是担心他要是就这么咽气的话，那么那个视频是不是就会在他的某种操作之下流出去。
    林睿翻开压在身上的桌子面从地上爬起来恶狠狠的盯着言恒澈。
    “你干什么！”
    林睿的怒气在言恒澈面前根本就不够看的。
    言恒澈双手盘在胸前眼神默然的将林睿看着。
    “你说呢？”
    林睿看了看围在身边看热闹的这些人顿时脸就红了。
    他虽然没什么本事，但人却虚荣的很，见那些刚刚还称兄道弟的人这会都用那种嘲笑的眼神看着他，他的脸上就挂不住了。
    林睿再看看言恒澈，他有点心虚。
    但他转念一想，要是言恒澈踹他的这一脚就这么白踹了的话，那他以后在这些公子哥面前还怎么能抬得起头？
    思来想去，林睿壮着胆子对着言恒澈大吼出声。
    “你干什么！我告诉你，你不要以为你是我姐夫又是大老板就能随手插手我的事！”
    言恒澈不屑的冷笑。
    “你以为我愿意给你当这个姐夫？”
    林睿的脸一阵一红一阵白的。
    他装作一副不耐烦的样子对着言恒澈挥手。
    “滚滚滚，你赶紧给我滚，别在我跟前碍眼。”
    言恒澈看林睿的眼神就仿佛在看着一个跳梁小丑，他伸手一把抓住林睿的脖子就往外走。
    林睿的挣扎在言恒澈眼里就像是在挠痒痒一样。
    林睿挣扎不开，嘴里倒是不依不饶。
    “言恒澈！你现在最好放开我1不然别怪我对你不留情面！”
    “言恒澈，你忘了你还有把柄在我手里了吗！”
    “言恒澈！你不要给脸不要脸！”
    言恒澈对这种叫骂声也完全不在意，他就像是没听到一样，一直到将林睿从房间里拎出来才撒了手。
    林睿一得到身体的控制权就伸手去推言恒澈。
    言恒澈毫不犹豫的抬起手就一拳打在林睿的脸上。
    林睿只来得及发出一声“哼”的声音就重重的摔在了地面上。
    屋子里的人还有想要伸头出去看热闹的。
    林苏走到门口转身对着屋子里的这些人落落大方的微笑道：“不好意思，我们有些家事要处理，你们继续。”
    林苏说完就从包房里走了出来，出来的时候她还顺手带上了包房的门。
    关上门之后一转头，竟意外的看到林睿挣扎着从地上爬起来想还手，然而他喝了不少的酒，反应早就迟钝了。
    况且就算没喝酒，反应不迟钝，他也不是言恒澈的对手。
    果不其然，他的巴掌还没接触到言恒澈，就被言恒澈再次一拳掀翻在地。
    就在这个时候，言恒澈叫来的人也从楼梯上鱼贯而入。
    言恒澈指着趴在地上骂骂咧咧的林睿冷冰冰的说道：“把他给我捆起来！”
    林睿赶紧挣扎着想要站起来逃跑。
    还没等站起来，就被言恒澈一脚踹翻在地。
    “言恒澈！你不要太过分！你真以为我不敢跟你鱼死网破！我告诉你我光脚的可不怕你穿鞋的！你不要太过分！你要是把我逼急了，我就直接把视频曝光，你句等着破产吧！”
    林睿嘴巴上叫嚣的凶，但人已经成了砧板上的肉被言恒澈的手下五花大绑的捆了。
    言恒澈本来是打算直接转身就走的。
    然而兴许是林睿的叫骂声实在是太聒噪。
    林苏见言恒澈的眉头皱了皱。
    他转过身，低头看着躺在地面上被五花大绑的林睿，忽然蹲下了身子抓住了林睿半长不短的头发。
    林睿的头发被言恒澈揪在手里不得不仰头将言恒澈看着。
    言恒澈攥着林睿的头发先是轻笑了一声。
    “你真以为就那么一个龌龊的视频我就怕你了？别说我岳母已经去世了，就算我岳母没有去世，我现在的商业重心都在国外，你以为这种视频能威胁到我的事业多少？”
    轻飘飘的一句话，让林睿浑身发冷。
    他不敢置信的看着言恒澈。
    “不，不可能没影响的。”
    言恒澈淡然一笑。
    “有影响，当然是有影响，不然的话我也不会容忍你这么久。”
    林睿不明就里的将言恒澈看着。
    言恒澈拍拍林睿的脸。
    “你这个视频对我唯一的影响就是，我老婆会不开心。”
    言恒澈说完不屑的笑了一声转身拉着林苏离开。
    林苏忍不住看了一眼身边的言恒澈。
    在这一瞬间，言恒澈在她心目当中的形象都变的高大伟岸了不少，走起路来的时候也给人一种走路带风的感觉。
    简直是……酷毙了。
    林苏看着言恒澈看的实在是太入神了，一不小心差点撞在身边的柱子上，好在言恒澈伸手阻拦了一下她才回过神来。
    回过神来的林苏顿时尴尬无比。
    天啊，她刚刚都在干什么？她竟然看着言恒澈愣神了。
    那样子肯定花痴极了吧？
    她都这么大年纪了还对着言恒澈犯花痴。
    林苏越想越觉得尴尬，越想越觉得害羞，她猛地将自己被言恒澈攥着的手从言恒澈的掌心抽出来一把捂住了自己的脸。
    言恒澈瞧着林苏的这个反应却无比的高兴。
    他笑眯眯的看着林苏，还故意问道：“怎么样，我刚刚的表现是不是帅呆了。”

第453章 油腻大叔
    言恒澈这么一说，林苏的脸顿时变的更红了，她双手捂着自己的脸转过头去背对着言恒澈。
    心里已经里里外外将言恒澈骂了个底朝天。
    确实，他刚刚那个样子实在是太帅了，可……可自己说自己帅是什么鬼，实在是太自恋了。
    林苏深吸两口气放下双手。
    平复了心情之后，她还故意朝着地面上“呸”的啐了一口。
    “见过脸皮厚的没见过脸皮像你这么厚的，天底下怎么还有你这种厚颜无耻之人，简直就是王婆卖瓜自卖自夸。”
    林苏骂完转头，一眼看到的就是言恒澈正笑眯眯看着她的模样。
    温柔，这个从前她从来都不敢和言恒澈联系到一起的形容词如今在言恒澈的眼神里展现的淋漓尽致。
    好吧，她刚刚才调整好的情绪顿时又变的一塌糊涂。
    她就像是个情窦初开刚刚开始谈恋爱的小女孩一样不受控制的再次脸红了。
    林苏尴尬的不知道该怎么办才好。
    承认自己害羞好像又很丢脸。
    和言恒澈这样什么都不说的面对面站着她也觉得气氛变的越来越尴尬。
    思来想去，林苏只能把心一横一把抓住言恒澈的手就拽着言恒澈跟着自己走。
    “赶紧回家吧，都这么晚了，你不要休息我还要休息呢，我还有设计稿要画，我还要安排参赛的时间，品牌那边最近订单量也增加了，公司正准备拓宽市场呢，还有市场的份额占比也要调整，还有几个高端商场也向我发来了橄榄枝，还有还有，林睿的事情眼见着也是迫在眉睫了，我要做的事情多着呢……”
    林苏一边拉着言恒澈往前走一边喋喋不休的念叨着这些东西。
    她不敢停下来。
    因为她担心一停下来气氛又变成刚刚那样。
    暧昧，温暖，心动，害羞，各种各样复杂的情绪在一瞬间涌动上来交织在一起。这种感觉她好久都没有过了。
    以至于陌生到她手足无措。
    言恒澈似乎也看出来她是真的害羞尴尬到一定程度了，接下来也就没再打趣她。
    他开车将她带回家。
    林苏进浴室简单的洗漱一下出来的时候，言恒澈正坐在床上看平板。
    林苏好奇的凑过去看言恒澈看的是什么。
    发现是他在研究各个百货商场的品牌结构和消费者群体。
    林苏只是这么看了一眼，言恒澈索性便直接将林苏拉到自己身边躺下指着平板上的内容给她分析。
    “我觉得你如果要多开设门店的话，首先要考虑的是这几个商场，来这里购物的大部分都是年轻的白领一族，他们的薪资水平相对普通的职工要高一些，追求的生活品质也……”
    林苏靠在言恒澈的肩膀上听着言恒澈分析的这些越听越觉得不可思议。
    她眨巴着眼睛有些稀奇的将言恒澈看着。
    “想不到你一个企业家，竟然对市场这些东西这么清楚。”
    言恒澈合上平板电脑用一副看小傻瓜的眼神将她看着。
    半天之后，他颇为无奈的叹了口气。
    “一个连基层员工在做什么都不知道的企业家，你觉得他能有什么成绩？”
    林苏扶额。
    自恋简直可以成为言恒澈的代名词了。
    怎么无时不刻都在自恋。
    “好吧好吧，你最厉害，你是一个最了解市场，最会管理员工的企业家，所以活该你的事业蒸蒸日上，活该你有钱，我有了你就可以高枕无忧了。”
    林苏一边说着一边抓过枕头躺下。
    拉过被子盖在身上的那一刻，林苏才突然想起那个重要的问题，她翻了个身面对着言恒澈。
    “不过你今天晚上对林睿说的那些话都是真的吗？就算那个视频曝光出来对你的事业也不会有什么影响吗？”
    那岂不是说，其实就算林睿真的将这个视频曝光出来他们也没什么可怕的。
    那何必被林睿用那个视频要挟到现在呢？
    更没必要这么费劲的筹谋这么一大堆的计划就为了处理视频这一个事吧。
    言恒澈宠溺的笑了。
    他伸手将她挡住了脸颊的头发丝缠到耳后，然后靠着林苏躺了下来，他一只手撑着自己的脑袋，另外一只手抓着一缕她的头发在手心漫不经心的把玩着说道。
    “也不是全然没有影响，我最近正在重新铺开国内的市场，虽说这个视频曝光对我国外的市场没什么影响，但我在国内的心血就都白费了。”
    林苏有些失望的抿嘴。
    她还以为言恒澈说的都是真的呢。
    想来也是，言恒澈又不是傻子，他这么精明的一个人能被林睿用视频威胁这么久，当然还是有所忌惮。
    林苏有些气馁的叹气。
    “就这么一个小小的视频，竟让我们举步维艰，处处掣肘。”
    果然，想成一件事兴许十分困难，但想破坏一件事却万分的容易。
    林苏将脸埋在被子里，情绪稍微有些低落。
    言恒澈立马将她的脸从被窝里挖了出来。
    他刚刚还在把玩着她头发的手此时轻轻勾着她的下颌。
    林苏迫于压力只能这样直视着他的眼睛。
    他的眼睛可真好看，漆黑深邃，仿佛蕴藏着神秘的力量。
    他的手指在她的下颌上轻轻摩擦的她有些痒。
    不知道是不是她的心理作用，她此时听着言恒澈说话的声音也带着那么一丝丝的沙哑慵懒，仿佛一下一下的挠在她的心上。
    “就算这个视频对我的事业没有影响又如何，若是真的曝光出来，势必要对你的事业有影响，而且，我知道，你对你母亲本身就有愧疚之心，要是视频再曝光出来的话，你心里也不会好受吧。”
    林苏恍恍惚惚的就如同被言恒澈蛊惑了一样点了点头。
    “所以呀，就算是因为你，我也难免要投鼠忌器，会被林睿给威胁住也是一件正常的事情。”
    言恒澈说完，撒开了手去关灯。
    “好好睡觉吧，事情总有会解决的一天，我今天这样和林睿说，只是为了吓唬吓唬他让他收敛点罢了。”
    林苏眼前一黑，黑暗中，言恒澈将她搂入怀中。

第454章 林睿变乖了
    林苏第二天起来吃口早饭就去了公司，她先是将最近的事情处理了一下，然后就开始打开电脑画设计稿。
    她的公司很小，办公室也很小，和言恒澈的办公室比起来，她这个办公室就和家里的书房差不多。
    但林苏本身也不是追求那些华而不实东西的人。
    她很快就沉浸到了设计稿的设计当中，做设计师的都是这样，一旦灵感来了，她们有好长一段时间都会沉浸在一个作品的设计里面不能自拔。
    林苏也是这样的，她已经想到了自己要设计一个什么样的作品了。
    有了大致的思路之后，林苏就开始画草稿。
    这中间她已经没有了时间概念，等草稿大致完成的时候，林苏一抬头，早就过了吃午饭的时间。
    她摸摸饥肠辘辘的肚子，刚准备去公司楼下找个餐厅吃点东西手机就响了。
    林苏接起来，那边就是元成颐指气使的语气。
    “咱们不是说好了林睿和素素的婚礼要抓紧办吗？怎么你们这边一点动静都没有？”
    林苏有些不耐烦的皱了皱眉头。
    他们心中有大计划的都还没着急，倒是元成这个嫁女儿的急的像是热锅上的蚂蚁一般，到底是多担心自己这个女儿臭在家里嫁不出去啊。
    明明昨天才刚刚定下林睿和元素素的婚事，今天就打电话来催进度了。
    算了，他着急，她比他们更着急，成全他们又能怎样。
    林苏随手抓过一旁的镜子对着镜子里露出一个礼貌又客气的微笑，这才没什么情绪的对着话筒说道。
    “我正打算给元伯父打电话说林睿和素素的婚事呢，没想到元伯父这就打电话过来了，看来我们是天生就要做亲家的人，连想都想到一起去了。”
    元成被人捧着惯了，现在听林苏的语气这么恭敬甚至还有一丝丝讨好的味道，元成的态度也跟着好了不少。
    “你少跟我说那些没营养的客气话，就直接说你都做了什么。”
    林苏摸摸饥肠辘辘的肚子有些疲惫的靠在办公椅上。
    “这才是定亲的第一天，我这边呢正在准备媒体通稿，准备将林睿和素素要结婚了的消息通过媒体发布一下，然后还找了一家专门拍婚纱照的公司，准备给素素和林睿拍婚纱照呢。”
    “拍婚纱照？那我素素最起码也得去巴黎拍，你在国内找拍婚纱照的摄影师？”
    “不不不，当然是国外的。”
    林苏是脸不红气不喘的撒谎。
    反正还没开始找呢。
    元成说什么就是什么，只要能让元素素嫁给林睿，她都可以忍，都可以配合。
    “那素素和林睿什么时候出国去拍婚纱照？以我的意思，素素出国就当是散散心了，她最近本来心情也不太好，正好，让林睿带着素素出国，也好让素素去看看林睿在国外的产业。”
    林苏顿时从椅子上弹了起来。
    什么？看看林睿在国外的企业？
    这坚决不行啊，别人不知道，她这个始作俑者还能不知道吗？林睿在国外的那些产业都是她和言恒澈随便伪造出来的。
    只是一些在阳光下看着很好看的泡沫，实际上只需要伸手轻轻的那么一戳就破了。
    林苏有些为难的对元成说道。
    “按理来说是应该让林睿带着素素去国外拍婚纱照，只是咱们现在情况特殊，婚期定的又比较近，接下来要做的事情还多着呢，素素要是跟林睿去了国外，那国内的事情岂不是就耽搁了，要不就直接在国内拍吧，咱们国内其实也不比国外差的。”
    元成那边沉默不说话了。
    林苏知道，元成这是有点不开心。
    她不屑的撇了撇嘴。
    元成真是疼爱元素素到了走火入魔的地步。
    也不好好掂量掂量元素素的斤两。
    明明都是这种迫于无奈的情况了，竟还在处处都要最好的，未免也太痴心妄想了一点。
    元成也不是不明白。
    他稍微沉吟了一下也就妥协了。
    “那行吧，但摄影师一定要请最好的，选景也要选国内最好的地方，还有别的事情你也赶紧抓紧办，别到时候事情办不成咱们两家都跟着丢人。”
    “那是自然，婚姻大事当然是头等大事，元伯父你放心吧。”
    林苏说完，电话那端就被切断了。
    林苏听着听筒里传出来的“嘟嘟”两声直接烦躁的将手机给丢到了一边。
    她本来还饿的饥肠辘辘的想下楼吃口饭，结果一提起林睿和元素素的事情她就一点胃口都没有了。
    林苏坐在椅子上平静了好一会才拿起手机给媒体打电话，让媒体发布关于元素素和林睿要结婚的消息。
    媒体那边最愁的就是没有八卦内容。
    这元素素的婚事可算是财经圈一个重磅八卦了，根本不需要林苏怎么安排，疙瘩媒体立刻答应了，还答应给林苏一个大板块。
    林苏要求他们发布婚讯的时候一定要正正经经的说。
    至于后续怎么发酵，那她可以不管。
    对方也是客客气气的答应了。
    挂断电话之后，林苏捏着手机犯了难。
    她将手机通讯录翻了一圈，倒是找到了几个摄影师的联系方式，但是这些摄影师一般都是那种参加作品展的摄影师。
    他们对拍婚纱照这件事也不拿手呀。
    况且，元成的要求还挺高，普普通通的摄影师根本就满足不了元成的胃口，人家要的是过激喜摄影师。
    林苏忍不住抱怨道：“真是烦死了！”
    无奈之下，她只能给言恒澈打电话，看看言恒澈有没有那么大的面子能帮元素素找个国际大牌设计师。
    电话拨通，言恒澈那边迅速的接了起来。
    “我也在公司。”
    林苏单手捏着太阳穴，胳膊就撑在桌子上。
    “我知道你在公司，我这边遇见点难事，急切的需要你的帮助，所以如果不忙的话，能不能拜托您给我一点时间让我把话说完？”
    林苏本来给言恒澈打电话的时候还有点情绪暴躁。
    结果这一开口说话，她就忍不住和言恒澈开起了玩笑，说话的语气都跟着轻松了不少。

第455章 婚前告别？
    言恒澈那边也情不自禁的发出一声轻笑。
    “你说吧。”
    林苏当即将元成臭不要脸的那些条件和言恒澈复述了一遍，她正准备在电话里痛骂元成多么多么无耻的时候。
    办公室的门开了。
    林苏抬头看去，都到了嘴边的话戛然而止，她先是张了张嘴，然后猛地将嘴闭上了，将那些话全都给吞了下去。
    “你……你不是在公司吗？”
    言恒澈随手关上门。
    “是啊，我在公司啊，我没说我在自己的公司啊，我在你的公司啊。”
    林苏丢下电话朝着言恒澈跑去。
    跑到言恒澈身边她就一头扎进了言恒澈的怀里。
    然后她双手死死的搂住言恒澈腰就像是每一个被欺负了的女孩子一样对言恒澈诉苦道：“我被元成给欺负了，他也太臭不要脸了，开口就是要国际知名的摄影师来给元素素拍婚纱照。”
    言恒澈对林苏这个告状找靠山的行为十分满意。
    他单手搂着林苏的腰。
    “这有什么难的，找一个就是了。”
    林苏不屑的嘟嘟嘴。
    “元家还当元素素是个宝贝呢，恨不得跑皇宫结婚去。”
    言恒澈摸着下巴煞有介事的点了点头。
    “这样说起来，要是有机会的话，元成兴许还真的会这么要求。”
    林苏顿时机灵灵的打了个寒战，她也觉得这件事很有可能，在元成的眼里，元素素简直就是一个能配得上这个世界上一切美好事物的小公主。
    爱女成痴的样子可真是太可怕了。
    林苏撒开搂着言恒澈腰的手垂下头忍不住嘟囔道：“其实说起来也是可以理解的，哪个父亲不觉得自己的女儿是这个世界上最好的姑娘最好的女人，值得这个世界上最美好的一切，我估计你将来也得是一个这样的父亲。”
    “我女儿自然是值得最好的一切。”
    林苏赶紧挥手。
    “得得得，怕了你们这些女儿奴了，看来也只能给元素素找个知名摄影师来拍婚纱照了，只是林睿那边怎么样了？他有没有闹起来？”
    别事情闹到最后林睿真的狗急跳墙了，那他们这段时间的辛苦筹划可就都白费了，现在她每天晚上做梦都在担心这一点。
    言恒澈一边打量着林苏的办公室一边漫不经心的和林苏说林睿的情况。
    “他？他就是吃喝玩乐嘴上骂人的功夫厉害，说什么光脚的不怕穿鞋的，实际上他才是最舍不得这些权势富贵的，如今眼见着他就要和元素素结婚了，能从元家拿到一大笔嫁妆，他这个时候怎么可能豁出去。”
    昨天晚上他在酒店闹的俺么凶，说白了也就是打肿脸充胖子不想被那些富二代嘲讽罢了。
    那点心思简直就不值一提。
    言恒澈说话的功夫就已经将她的办公给丈量了一圈。
    “你这办公室太小了，公司也太隐蔽了，可以考虑换个住址。”
    林苏正弯腰在自己的电脑前保存设计稿呢。
    听到言恒澈这样说她也没放在心上。
    她以为言恒澈只是随口一说，她这边也就是随口一回：“你算了吧，你以为我是你这种财大气粗的企业家呢，连公司都坐落在最贵的cbd，还有自己的写字楼，我呀，小品牌，小企业，能在这种地方有自己的一席之地就不错啦，赚钱比脸面更重要。”
    林苏说着还伸手拍了拍自己的脸蛋。
    言恒澈笑了笑。
    林苏将设计稿保存好才问言恒澈。
    “你怎么突然心血来潮跑到我这边来了，你公司不忙了？”
    言恒澈毫不犹豫的回答道：“想你了，就来看看你。”
    林苏顿时起了一身鸡皮疙瘩。
    她赶紧伸手搓了搓自己的肩膀。
    “能不能不要总是说这种肉麻的话。”
    “吃饭了吗？”
    “还没。”
    “那走吧，我带你去吃饭，最近新开了一家日料店，口碑还不错，我带你去尝尝。”
    林苏跟着言恒澈去吃日料的时候，言恒澈就已经将找国际摄影师的任务交给范佩西了。
    范佩西此时刚从酒店醒过来不久，看到言恒澈的信息他就忍不住哀嚎了一声。
    “天啊，我回国来参加你的婚礼，我还以为自己可以借此机会好好的休假一段时间呢，结果我都还没调整好作息你就开始给我安排工作了，言恒澈，你简直就是丧心病狂的吸血鬼。”
    言恒澈这边一点情面也不给范佩西留的吐槽道。
    “给你安排点工作是好事，不然你有时间肯定又出去找女人了，我是为了你的身体考虑。”
    范佩西骂了言恒澈一句无耻然后就挂断了电话。
    不过显然，事情他还是要办。
    范佩西办事的速度还是很快的，他很快就给了言恒澈答复，刚好荷兰那边有一个专门拍婚纱照的摄影师这个月有时间，可以来国内帮元素素和林睿拍一套婚纱照，价钱肯定不用说了，超级高。
    言恒澈给林睿零花钱都给出那么多了，也不会在事情马上接近尾声的时候心疼这点钱，他当即就答应了下来。
    林苏这边也给了元成答复。
    元成知道了，那就等于元素素知道了。
    元素素并没有表现的很开心，她只是淡淡的应了一声表示自己知道了就回到了房间关上了房门。
    关上房门之后，元素素踮脚在卧室的一个柜子上面拿下来了一本相册。
    这里面是她和许默之前拍的婚纱照。
    婚纱照刚拍完没多久，现在翻开也都是新的一样。
    元素素看着照片里的许默有那么一瞬间的失神。
    他笔直的站在那里，虽然脸色不太好，但是神情依旧是温和的，他就像是一块玉，虽然不温暖，但是也不冰冷，抓握在手里的时候总是那种刚刚好的清爽的感觉。
    温润如玉，这句话兴许就是这么来的。
    元素素想着想着眼泪就掉了下来。
    她根本就不想跟林睿拍什么婚纱照！她也根本就不想嫁给林睿！
    她想嫁给许默！
    元素素又开始控制不住给林睿发短信。
    “我马上就要和林睿结婚了，如果不是你，我不会选择嫁给林睿那这样的男人。”

第456章 我有大事告诉你
    元素素将短信发过去之后就抱着手机坐在那里等。
    然而等来等去，盼星星盼月亮的也没盼到许默给她的回信。
    元素素一下就坐不住了。
    自从她和许默分手之后许默对她的态度一直都是这样的，每次她给许默发短信都如同石沉大海一般。
    元素素忍不住开始胡思乱想。
    许默这样躲着她的话，等时间长了他们之间岂不是连一点联系都没有了。
    她真的很害怕许默就这样从她的生命中消失，从此之后再也不属于她了。
    元素素抱着手机又开始抽抽搭搭的哭了起来。
    她抱着手机就像是在抓着许默的胳膊一样声嘶力竭的问道：“你为什么不回我的消息，我爹爹那么有钱，我有那么多的嫁妆，你为什么就这么讨厌我！”
    元素素吼完之后又感觉到了一阵空虚感瞬间将她包裹。
    她有一种喘不上气的绝望感。
    她想要死死的抓住许默。
    没有机会创造机会，有机会也不要撒手。
    元素素还是不甘心的给许默发简讯。
    “我就这么让你讨厌吗？我到底哪里做的不好？我都可以改，你能不能回我的消息，许默哥哥我真的很想你。”
    短信发过去之后，元素素还是迟迟没有等到许默的回信。
    元素素的心理状态在这一刻彻底崩溃了。
    她拿着手机咬咬牙，给许默发了一条短信。
    “你知道我为什么到最后选择了嫁给林睿吗？因为林睿手里有林苏的把柄，因为你，我恨透了林苏，我要让林苏去死！”
    果然，这条短信发过去之后，元素素如愿以偿的得到了许默的回信。
    许默这边回复了元素素一个“？”
    元素素看着那个问号，失神了很久。
    她收到许默的回信了，可是看着许默的回信她却并没有想象中的那么开心，她看着那个回信反而心里酸溜溜的。
    一股嫉妒的怒火油然而起，顿时将元素素的头脑烧的滚烫。
    她那么卑微的给许默一直发消息。
    甚至还说不管许默对她哪里有不满，她都可以改正，可是即便是这样，许默却还是连一句话都不肯给她。
    可她只要一说和林苏有关的事情，许默就立马给了回复。
    这最起码证明，林苏在许默的心里是十分重要的。
    只要是和林苏有关的事情，许默是一件也不会放过。
    元素素咬咬牙拿起手机拨通了许默的电话。
    这一次，许默那边接通了。
    元素素直接开口。
    “我们见一面吧。”
    许默那边沉默良久，最后才慢慢问道：“在哪里见面？”
    元素素心头又是一紧。
    果然，还是林苏的事情有分量，许默不仅给她回复了消息，竟然还答应了见面。
    “这个时间也没什么地方了，我们随便找个饭店吧。”
    “也好，你先去找，给我发位置。”
    “好。”
    元素素挂断电话就起身穿衣服，挑来挑去，她找了一件自己相对满意的衣裳穿在了身上，然后她又开始坐在梳妆镜前面开始打扮自己。
    她自从流产手术之后身体就一直不是很好，如今坐在化妆镜前，她的脸色苍白的就像是一张纸一样。身体也消瘦了不少。
    可她还是想好好打扮自己，让许默看到自己最好的一面。
    然而当她对着镜子画眉毛的时候，却又没来由的腾起一股火气，她将手中的眉笔愤愤的朝着梳妆镜给丢了过去。
    她再怎么费心打扮又能如何。
    在许默的眼里她什么都不是，甚至许默连多看她一眼都不肯，既然这样的话，她打扮给谁看？
    她如此费心的打扮，其实还不如林苏的一个名字。
    元素素捡起眉笔狠狠的掰断。
    林苏，你抢走了我心爱的男人，让我落得如今这般境地，我元素素发誓，不让你死，我元素素誓不为人！
    坐在言恒澈副驾驶的林苏狠狠的打了个喷嚏。
    言恒澈立马伸出一只手摸了摸林苏的脑门。
    “感冒了？”
    林苏揉揉发痒的鼻子摇摇头：“应该不会吧，最近天气这么好，怎么会感冒呢？”
    “或许是屋子里开着空调，外面又很热，这样一冷一热的最容易感冒了，回家还是煮点姜汤喝一喝比较好。”
    林苏笑眯眯的看着言恒澈。
    “怎么？难道言总准备给我煮姜汤喝吗？”
    言恒澈无奈的笑了笑。
    “保姆煮还不行吗？”
    “保姆每天看孩子已经很累了，还要准备一日三餐，晚上还要给我煮姜汤，多辛苦。”
    言恒澈还不知道林苏那点小心思。
    他又摸了摸林苏的额头。
    “好，保姆辛苦我不辛苦，我给你煮姜汤喝。”
    言恒澈一直都是一个言而有信的人，他答应了给林苏煮姜汤就是真的会做的，所以一回家言恒澈就钻进了厨房在厨房里开始忙活起来。
    忙里忙外的，言恒澈这才端出来一碗姜汤给林苏。
    林苏其实一点都不难受，但是看在言恒澈亲自进厨房的面子上她还是端起姜汤缓缓的喝了下去。
    喝完姜汤，她的身上已经出了一身的汗。
    言恒澈还拉起被子将她给盖了起来。
    林苏扒拉开被子像是一只小鹿一样看着言恒澈：“我热。”
    言恒澈不由分说的又将林苏给捂了个严实。
    “保暖。”
    林苏无奈，她伸手擦了一把额头上的汗水。
    “我没事，我应该没有感冒，你干嘛这样。”
    言恒澈坐到林苏的身边伸手摸着林苏的额头。“好烫。”
    林苏也伸手摸了摸自己的额头。
    “哪里烫了，我明明是喝了姜汤又被被子给捂的。”
    “那就好好睡一觉，明天起来要是还不舒服我们就去医院。”
    林苏闭上眼睛，她迷迷糊糊的时候想起一件事情。
    “言恒澈，你吃过我做的饭吗？”
    言恒澈正在帮林苏整理衣服，闻言十分疑惑的“嗯？”了一声。
    然后他回想了一下。
    “吃过的，你煮的面条，实在是……难吃的很。”
    他也想夸林苏，但林苏那一手拿不出手的厨艺他实在是夸不出口。
    林苏闭着眼睛也忍不住笑了。

第457章 改天做饭给你吃
    确实，从前她的厨艺一直都不是太好，就连最简单的阳春面都能被她煮的面目全非，但是那也是从前的事情了，现在她早就不是从前那个十指不沾阳春水的大小姐和阔太太了。
    当年带着两个孩子在白俄罗斯，那边的食物她都不怎么吃的习惯。
    人到了难处的时候往往能发掘出来一些潜力。
    林苏也是一样的，在那样艰苦的环境下，林苏为了自己也是为了两个孩子竟然硬生生的练出了一手的好厨艺。
    只是回国之后一直都是在外面吃，吃保姆做的饭，林苏都忘了自己多久没下过厨了。
    言恒澈对她厨艺的记忆应该还停留在从前呢吧。
    林苏缩在被子里将出了汗有些发痒的脑门在被子上蹭了蹭然后对言恒澈说道：“不如这样吧，改天有机会我做饭给你吃。”
    言恒澈愣了愣，脸色有些难看。
    只是林苏一直闭着眼睛根本看不到言恒澈脸上的表情。
    她已经有些迷糊了，所以说话的时候也有种自言自语的感觉，她嘟嘟囔囔的说道：“其实我也好久都没下厨了，也不知道现在的厨艺有没有退步，但是想着你应该没吃过我做的饭，所以可以做给你尝尝，就当是报答你今天晚上给我煮姜水的恩情了。”
    言恒澈低头看着林苏梦呓一样嘟嘟囔囔的样子表情有些古怪。
    她刚刚说什么，因为他今天晚上给她煮了姜汤，所以她准备报答他，准备亲自下厨给他做一顿饭？
    他怎么听着她说这话一丁点也不像是报答呢？
    反倒像是……报复？
    还厨艺对比之前有退步了。
    之前她做的面条就已经难吃的可以了，现在比之前还有退步。
    虽然他很爱她。
    但这不是一回事。
    一想到要吃林苏这“退步”了的黑暗料理，言恒澈就忍不住打了个寒战。
    不过这会林苏梦呓完已经睡着了。
    言恒澈一下午的时间都在陪着林苏，虽然他嘴上和林苏说的是公司没什么事情需要他处理，但实际上他是将公司的事情都往后推了。
    此时看着林苏已经沉沉的睡去了，言恒澈才蹑手蹑脚的去书房处理公事。
    言恒澈刚在书房的椅子上坐下。
    手下的电话便打了进来。
    言恒澈接起电话，那边便急匆匆的对言恒澈说道：“言总，您一直让我盯着元家小姐，今天晚上元家小姐出门了，好像是出去见许默了。”
    言恒澈眉头一皱，眼神有些疑惑。
    这许默好不容易才将元素素这个狗皮膏药给甩掉，现在正是恨不得能和元素素拉开距离的时候，怎么又和元素素搅合到一起去了？这件事怎么想怎么都不应该啊。
    许默会愿意和元素素见面？
    他不怕元素素又像是个甩不掉的狗皮膏药黏上来了？
    他们在哪里见面？
    “在市中心的帝豪酒店。”
    “知道他们为什么见面吗？”
    “这个没办法得知。”
    “好，我知道了。”
    言恒澈挂断电话捏着手机陷入了沉思。
    许默和元素素见面一定不是因为两个人之前的私情，元素素自从和许默接触婚约之后一直在纠缠许默，找各种借口和许默联系这是众所周知的事情。
    既然之前许默一直都躲着元素素，将元素素视作洪水猛兽一般避之不及，那现在许默更是应该和元素素拉开距离。
    唯一能让许默和元素素见面的理由应该是：林苏。
    可一个是想要得到林苏，一个是想要毁掉林苏，这两个人是如何站在统一战线上的呢？
    饶是言恒澈如此聪明，一时之间也想不出这中间的因果关系来。
    不过想到两个人就这么见面了，言恒澈还是担心他们会对林苏不利。
    于是他又安排了手下监视着这两个人，最好是搞清楚这两个人都聊了什么。
    言恒澈的手下领命，便死死的盯着许默和元素素。
    帝豪酒店的安保系统做的很好，但是言恒澈的手眼通天，他想要得到包厢里的谈话内容也还是容易的。
    很快，他便通过自己的人脉关系，获得了许默和元素素见面的画面和声音。
    他们两个人在包厢里坐下。
    许默脸色有些难看，但还是维持着一直以来的体面，他拿起菜单递给元素素：“想吃什么就点吧。”
    元素素受宠若惊的接过许默递过来的菜单然后就像是控制不住一样含情脉脉的看着许默。
    “许默哥哥你也看出来我消瘦了不少所以心疼了是吗？”
    许默淡淡的看了元素素一眼。
    他可不敢让元素素这么自作多情下去，这个女人难缠的很，但凡给她一点自己有机会的苗头，她都会毫不犹豫的贴上来甩都甩不掉。
    许默是一个不太喜欢说狠话和绝情话的人。
    但此时面对元素素，他还是毫不留情的说道。
    “不是，是以为帝豪酒店的宝箱是有最低消费的。”
    元素素刚刚还有一丝丝甜蜜的脸顿时拉的老长，她随手将手里的菜单丢到一边然后不屑的说道。
    “区区最低消费罢了，怕浪费就不会来这里了，不管是许默哥哥你家还是我元家都家大业大的，还用担心浪费这点钱？”
    许默皱眉。
    他很讨厌元素素此时说话的口吻，但他一想到元素素给他发来的简讯内容他还是忍住了。
    许默语气平稳的对元素素说道。
    “你约我出来不是说有和林苏有关的事情要和我说吗？怎么这会又不说了？”
    元素素双手搭在桌子上眼神痴痴的看着许默。
    “因为我想和你读待一会，我要是直接将事情告诉你了，你还会陪我呆在这里吗？”
    坐在电脑屏幕前的言恒澈看着许默铁青的脸色忍不住“扑哧”一声笑了。
    这元素素纠缠人的功夫还真是一绝。
    痴情的很嘛。
    不过许默被元素素纠缠不休的滋味也是可想而知，言恒澈嘴角微微勾起，他实在是控制不住自己想要幸灾乐祸的心情。
    不过看到这里，他大约就明白了许默和元素素到底为什么见面了。
    看来是元素素说有和林苏有关的事情要告诉许默。

第458章 也是一个好借口
    而至于她要和许默说和林苏有关的什么事情言恒澈也已经想到了。
    合着不过是林睿手里有可以决定林苏生死的视频这样的事情，造成许默的紧张感，让许默求着她让他看那个视频。
    这样她就可以借着那个视频的借口继续和许默来往了。
    言恒澈不屑的翘着二郎腿盯着电脑屏幕，这许默也真是的，林苏的事情什么时候轮到他来参与了。
    每次和林苏有关的事情他都要削尖了脑袋往前冲。
    搞得好像他和林苏真的有什么关系一样，也是可笑。
    许默此时还是一副担忧的样子，他目光沉重的看着元素素：“到底有什么事情你就直接说，我还有事情要忙，你不说的话，我就走了。”
    元素素怎么舍得许默离开。
    眼见着许默都已经站起来了，她立马对着许默的背影大吼道：“你真的舍得就这么走了吗？这可是有关林苏生死存亡的大事！”
    许默果然站住了脚步。
    不过他还算是冷静，转过头之后语气清冷的对元素素说道：“这若真的是和林苏生死存亡有关的事情的话，你怕是早就将林苏置于死地了，还会约我在这里见面？”
    提起林苏，元素素是恨的牙根都痒痒。
    她磨着后槽牙对许默说道：“我要是有机会将林苏弄死的话我现在就将林苏给弄死了，只是可惜，这个把柄根本就不在我的手里而是在林睿的手里，所以我才会选择和林睿结婚。”
    许默嫌弃的皱眉。
    元素素立马继续说道。
    “就是因为林苏，你和我才走到今天这样的地步，我要让林苏那个贱人去死，只要林苏那个贱人去死，我嫁给谁都没关系！我豁出去了！”
    许默本来是不想说中伤元素素的话的。
    他虽然觉得元素素任性，性格又比较讨人厌，但他还是觉得自己对不住元素素。
    元素素即便是想要纠缠上他，他若不是在父亲许幻山的控制下动摇了，答应了，元素素也没机会纠缠他。
    若不是他让元素素怀孕了，更不会有后续发生的一系列的事情。
    许默觉得元素素流产到不能生了，这其中也不乏他的责任。
    他其实一直都觉得自己对元素素也是有亏欠的，只是从今往后不想和元素素继续往来了才躲着元素素的。
    可听到元素素这样怨毒的话，看着元素素这凶神恶煞的眼神，许默控制不住了。
    “造成你今时今日的是你自己，还有我，你应该好好反省反省你自己究竟都做了什么，你也应该多想想为什么我从来都没有喜欢过你，你要是真的要恨一个人的话你大可以来恨我，和林苏有什么关系。”
    元素素一听这话顿时满眼泪水。
    “我爱你啊，我怎么能恨你呢？”
    许默实在受不了元素素这一厢情愿的样子，他有些不耐烦的对元素素说道：“你说的那个把柄到底是什么，你今天叫我来又是想得到什么，你不妨直说，如果可以的话我还可以考虑。”
    元素素深吸一口气，她是想要在许默的身边再多呆一会，哪怕是多留住许默一分钟相处也好。
    可许默却是想要快点说完事情快点从她的身边离开，他们两个的想法实在是差了太多了。
    元素素心里委屈难过，可嘴上还得回答许默的问题：“是林睿，他的手里有一个视频，是林苏的母亲被好多男人……的视频，那个视频一旦被放出来，林苏的事业必然要遭受到重创，就连言恒澈的事业也要跟着受影响。”
    许默的瞳孔一阵紧缩。
    “这件事情林苏知道吗？”
    元素素不屑的冷笑一声，双手也盘在了自己的胸前，她嘴脸讽刺的说道：“林苏当然是知道的了，她现在害怕极了，不管林睿提出什么样的要求她都答应，对林睿简直是予取予求。”
    元素素说着故作精明的分析道。
    “但你家和林家也是旧交了，林苏和林睿的关系你应该也知道，林睿早就恨透林苏这个姐姐了，他现在恨不得可以叫林苏去死，即便是林苏现在对他的要求予取予求又能怎么样？早晚有一天，林苏要被林睿给掏空，到时候林睿还是要将这个视频给放出来，林苏就会身败名裂！”
    许默听着忽然眼神晦涩的看了元素素一眼。
    “既然林苏都知道，你告诉我又有什么用？”
    “我可以帮你和林睿谈判，甚至是将这件事情给摆平。”
    许默又不是傻子。
    他目光平静的看着元素素问道：“条件呢？”
    元素素立刻回答道：“条件就是，你要娶我，你要重新回到我的身边，做我的丈夫。”
    许默顿时轻笑出声。
    他看着元素素说道。
    “不可能。你找我来如果就是为了和我说这个的话，我想我没必要在这里陪着你了，我先走了。”
    许默说着转身就要走。
    然而元素素却在这个时候扑上来一把抓住了许默的胳膊：“就算你不能做我的丈夫，我们做朋友也是可以的，只要能让我陪在的身边，就算是做朋友我也是心甘情愿的，你能不能不要一直不理我，我好歹也是为你孕育过孩子的人，要不是因为我们的孩子没保住，我现在也不会……”
    言恒澈掐断眼前的监控。
    他伸手揉了揉自己的额头。
    元素素纠缠许默的戏码基本每天都在上演，他看的都已经不厌其烦了，他本身也不是会对那些事情感兴趣的人。
    他唯一感兴趣的就是许默接下来会怎么做。
    言恒澈靠在身后的椅子上开始仔细琢磨许默一直以来的行事风格，按照他的行事风格的话没几天肯定回找到林苏，装作一副知心大哥哥的样子和林苏说他其实知道林苏现在的难处，他还是将林苏当做自己最好的朋友的。
    而且他愿意帮林苏解决眼前的麻烦。
    或许他是真的愿意给林苏解决麻烦，但是他也是真的想将林苏从他的身边抢走，言恒澈的手搭在桌面上轻轻的敲打了两下。
    看来接下来他有一项重要的任务就是防着许默了。

第459章 跟屁虫言恒澈
    接下来的几天，林苏不管去哪里，言恒澈都跟着。
    他拎着一个笔记本电脑，林苏在公司处理事务的时候，他也用笔记本电脑在一边处理自己的事务，林苏在画设计图的时候，他也陪着她一起画设计图。
    甚至连林苏去上厕所的时候，言恒澈都恨不得要跟着她。
    不知道的话还以为她和别的男人有什么不可告人的秘密了，要被言恒澈这样夜以继日的盯梢。
    林苏蹲在厕所里恶狠狠的拽了拽纸巾。
    言恒澈最近怎么变成这样了。
    从前那个高冷的大冰山现在融化成火山熔岩了不成？整天对她体贴入微不说，甜蜜的情话更是像是不要钱一样张口就来，更重要的是，他还总是像是一个粘人的女人时时刻刻的盯着她。
    搞得她觉得要么就是自己做了什么亏心事，要么就是言恒澈做了什么亏心事。
    林苏双手抱拳放在自己的下巴下面仔细回想这两天到底发生了什么，怎么言恒澈突然就变的这么古怪，像是要监视她一样整天都要呆在他的身边。
    林苏正想着呢，就听到隔壁的卫生间传来讨论的声音。
    “唉你说，咱们老板到底是多大的福气呀，嫁进豪门就是好不容易的事情了，结果豪门的老公还这么在意她，简直整天都粘着她，好像生怕她跑了一样。”
    “也不是吧，之前怎么没见他们天天黏在一起。兴许只是新婚燕尔罢了。”
    “新婚燕尔，我说你的信息不是这么落后吧，咱们老板和她老公根本就不是第一次结婚了好不好，他们好多年前就是夫妻了，这次办婚礼都是复婚。”
    “啊，这个我倒是听说了，只是这复婚的婚礼办的比咱们头婚还要隆重，真是羡慕不压来，咱们连去看看的资格都没有。”
    “那可不是没有看看的资格，参加咱们老板婚礼那都是什么人，不是富二代就是商业大鳄，咱们这样的小职员哪有资格进去，难不成叫咱们进去钓金龟婿吗？”
    “你这话可真是越说越离谱了。”
    “我说的都是真的，不过说起来，你说好好的一个大老板不在自己的公司呆着，整天陪着咱们老板在那个小小的办公室里呆着，他也不嫌弃憋屈的慌。”
    “你懂什么，那叫情调，夫妻之间的情调你懂不懂？”
    “那我是不懂，但我觉得，好好的一个大男人整天粘着自己的老婆那是没出息的。”
    林苏也这么觉得。
    言恒澈整天缠在她的身边就好像没事干一样。
    整天围着老婆转的男人实在是有点没有魅力，林苏倒是不嫌弃言恒澈，但是为了避免言恒澈被人诟病，她还是决定和言恒澈说说这个问题。
    再说明天就是她参赛的日子了。
    这次的拍摄和以往的拍摄还不一样，以往都是在一个相对密闭的空间拍摄也没什么的，这一次可是要在大街上，在广场上像是发广告一样的接订单，要是言恒澈还是这样赔在他的身边算是怎么回事啊。
    林苏起身去洗手。
    正对着镜子想着一会该怎么和言恒澈沟通这个问题呢。
    隔间的卫生间里传来冲水的声音。
    一个穿着体面的女职员从里面走了出来。
    一转身，她的目光和林苏的目光撞在一起，女职员那张妆容精致的脸上顿时如同调色盘一样精彩。
    她恍惚了好久才回过神来。
    “老，老板。”
    林苏温和的笑了笑。
    公司职员私底下讨论八卦这件事情都是能理解的，随便说说罢了，只要别说什么过分的话，林苏也不会苛刻的去追究。
    但她自觉自己笑的挺温和的，那个女职员却还是被她这个笑容吓的花容失色，她对着林苏十分恭敬的弯腰点头之后就迅速的从洗手间冲了出去。
    林苏甩甩手上的水将手放到烘干机下面吹干。
    一边吹她一边还挑着眉毛看着另外一个隔间的门。
    那个小职员脚底抹油倒是跑的快，结果连自己的伙伴都给丢在这里了，瞧瞧另外一个隔间里的职员，到现在都不敢出来。
    林苏吹干手便向外走去。
    一出门，就看到言恒澈在洗手间门口。
    林苏被言恒澈吓的猛地倒退了一步。
    她像是见鬼了一样将言恒澈看着：“你这是干什么？现在都粘人到这个程度了吗？连我去洗手间都要跟着看看？”
    言恒澈笑嘻嘻的说道：“这说的是哪里的话，我这明明是也想上洗手间。”
    林苏不屑的撇了撇嘴。
    “你快歇歇吧，我算是看出来了，你这分明就是跟着我来洗手间监视我的，不知道还以为我做了什么对不起你的事情呢，要我说你好歹也是一个大总裁，这样整天跟在自己的老婆后面像是个跟屁虫一样算是怎么回事。”
    言恒澈立马说道。
    “我愿意跟着我老婆，跟着我老婆我心里都舒服。”
    林苏治好举手投降。
    “你能不能不要跟着我了，我明天还得比赛呢，到时候是室外比赛，来参观的人什么人都有。”
    言恒澈一听立马说道。
    “既然这样的话那我更得跟在你的身边了，我必须要保护你的安全。”
    林苏真的很想跳起来再言恒澈的脑袋上狠狠敲打一下，这都是什么逻辑啊。
    “可你这样整天跟着我我不舒服。”
    言恒澈有些为难的看着林苏。
    “这也是没办法的事情，你说林睿和元素素的婚礼马上就要办了，这两个人没一个是省心的，我也是担心你的安全。”
    主要他是担心许默这两天会来纠缠林苏。
    这两天他一直呆在林苏的办公室倒是没见许默来，但谁知道明天林苏录制节目的时候许默会不会来，毕竟广场上那么多人，他想找林苏也更方便一些，林苏也没办法躲着他。
    言恒澈觉得，极有可能，所以明天不论如何也得陪在林苏身边。
    林苏伸手“啪”的一声将手拍在言恒澈的脑门上。
    “也没发烧啊，怎么最近这脑子就这么不好使呢？”
    可言恒澈是铁了心要陪在林苏的身边了。

第460章 果然被猜中
    可言恒澈是铁了心要陪在林苏的身边了。
    林苏怎么说都没办法改变言恒澈的想法，最后也只能勉为其难的将言恒澈带到了比赛现场。
    比赛现场已经搭起了展台，展台上分布着几个位置是给设计师准备的柜台。
    柜台上有一个小小的透明玻璃橱窗，参赛的选手在比赛开始的时候要将自己的设计作品放进玻璃橱窗里供游客展览。
    而橱窗的旁边则摆放着一堆合同。
    那都是预购协议。
    如果有喜欢设计师作品的游客喜欢设计师展览出来的作品就可以直接下单，最后比赛的输赢就靠这订单量取胜。
    林苏到达会场的时候，会场热闹的很。
    周围都是慕名来观看比赛的游客，他们同样也是这次比赛的裁判，每个参赛选手的胜负都掌握在他们的手里。
    林苏坐在车里将自己设计的项链拿出来看了看然后深吸了一口气。
    这个商场是一个高档的商场，一般来购物的都是一些名媛贵妇，她的商品在白领阶层很受欢迎，但在真正的珠宝奢侈品行业，她还是差了许多。
    本来还胜券在握的她看到场地里熙熙攘攘的人群的那一刻，也不免有些心里发虚。
    言恒澈伸手揉了揉林苏的脑袋。
    林苏赶紧护住自己的脑袋。
    “我早上刚弄的头发，你别给我弄乱了。”
    言恒澈又在林苏的头发上拨弄了两下，而且一边拨弄一边说道：“乱一点也一样好看。”
    林苏不屑的撇了撇嘴。
    胡说八道。
    他明明就是希望她越丑越好，这样不管出席任何场合都不会吸引太多的目光，更不会引发他莫名其妙的醋意，怕是这才是他的真实目的吧。
    “好了，我去比赛了。”
    林苏要下车，言恒澈作势也要下车，林苏眼疾手快的一把抓住言恒澈的胳膊：“你干什么去？”
    言恒澈不以为然的挑了挑眉毛。
    “下车陪你一起参加比赛啊。”
    林苏顿时满头黑线。
    她上上下下的打量着言恒澈，一双眼睛里写满了不可置信。
    许久之后，她才试探性的询问言恒澈：“你最近是不是有什么事情瞒着我？或者你做了什么对不起我的事情？”
    言恒澈顿时忍俊不禁。
    “你怎么会这么想。”
    林苏无奈。
    这怎么能怪她胡思乱想呢，实在是言恒澈最近的反应太奇怪了，从前总是高高在上的大总裁，恨不得当一座行走的冰山，最近不仅有冰山融化的迹象，反而越来越粘人了。
    所谓是出反常必有妖。
    言恒澈的所作所为也未免太反常了，这也怪不得她要多心。
    “是你是在太奇怪了。”
    言恒澈目光微微闪了闪，他似乎有些受伤的看着她问道：“怎么？难道你很讨厌我陪在你的身边吗？”
    林苏顿时有种自己被反咬一口的感觉。
    明明是他自己做事太奇怪了让人不由得瞎想，现在倒是她成了恶人了，仿佛她讨厌他不准他跟在身边一样。
    林苏感觉言恒澈返老还童了。
    不仅返老还童了，甚至还变的幼稚了，就算是和他们的儿子乐乐比，言恒澈都不懂事。
    林苏只能耐着性子像是在哄小时候的乐乐一样跟言恒澈讲道理。
    她伸手指着窗外熙熙攘攘的人群。
    “不是我不愿意带着你，外面那么多人你都看到了，我是来参加比赛的又不是来秀恩爱的，本来现在舆论就在说我是靠着你才走到今天的。”
    林苏说着，发现言恒澈眼神直勾勾的看着她。
    林苏被言恒澈看的有些心虚。
    她耷拉着眉眼说道：“好吧，我承认，我能来参加这次的比赛，并且能在这次比赛中过五关斩六将的一直走到现在都是你言总的功劳，只是我也要避嫌的好不好，你这样站在我身边会影响我参赛的。”
    言恒澈看着窗外的人群单手摸着下巴沉思了一会说道。
    “其实我觉得，就算我陪着你去参赛，也只会增加你的订单量。”
    说完，他用一副你懂的眼神将林苏看着。
    林苏顿时心领神会。
    天啊，自恋啊，曾经高冷傲慢的言恒澈如今简直变身成了一个自恋狂，此时他话里话外的意思不都是在暗指他长得帅吗？
    林苏头疼的捏住自己的太阳穴。
    她投降一样的举起双手。
    “好吧好吧，我不想你跟着我因为你实在是长的太帅了，我不想看到那些女人用花痴的眼神看着你，那会让我吃醋的，我会发飙的，会影响我发挥的！”
    她也是被言恒澈粘的没办法了索性信口胡说的给自己找借口。
    谁知道反倒歪打正着的让言恒澈高兴了，他一双眸子顿时被点亮，刚刚还执意要跟着她那副固执的样子也没了。
    他随性的往座椅靠背上一靠。
    “那行，我看那边有咖啡厅，我去那边的咖啡厅等你怎么样。”
    林苏先是愣了一下，然后立马点头如捣蒜。
    “行行行，完全可以，你在那边一边喝咖啡一边等我多惬意，何必跟我在这里日晒雨淋的，你快去吧，我再不下车比赛来不及了。”
    只要他不跟着她，不像是一个门神一样站在她的身边怎么都行。
    确定言恒澈不会再跟着自己之后，林苏打开车门下了车。
    关上车门，她朝着那个属于自己的展示位走去。
    打开展示位上的橱窗门，她将自己的设计作品放了进去。
    放进去之后，林苏便笑盈盈的站在了展位旁边，只等着一会接单了。
    乔安的展位就在林苏的旁边，她对这场比赛的热情不高，也不想林苏表现的那么端庄，她将自己的设计作品放进去之后就懒洋洋的打了个哈欠，然后东看看西看看的观察了一会就无聊的砸了砸嘴巴。
    最后，乔安还是施施然朝着林苏的方向走了两步。
    索性她们之间的展台离得不远。
    乔安只走了两步就站在了林苏的身边，她用肩膀撞了撞林苏的肩膀：“不是吧，一个展会而已，干嘛搞的这么神圣？”
    林苏看着乔安那副吊儿郎当的样子就觉得羡慕。

第461章 段位不同
    什么时候她才能像乔安一样，将这样的比赛当成是玩乐一场，毕竟不想当国际大牌设计师的设计师不是好设计师。
    不过在乔安这漫步尽心的态度带动下，林苏也不像一开始那么紧张了，她开始有一搭没一搭的和乔安闲聊起来。
    “我也是第一次参加这样的展会，还有点新奇的感觉。”
    乔安不屑的撇了撇嘴。
    “这有什么好新奇的，卖汽车，卖健身卡，不都是这样在街边一边展览一边卖的。”
    林苏听明白乔安的意思了，乔安是觉得这次举办方制作的比赛规则实在是太低端了。
    也对，毕竟以乔安如今的名气和身份，她的设计作品是一件难求，结果被节目组要求如同量贩产品一样在这里展览售卖，难免会引起乔安的不满。
    林苏安慰乔安。
    “好啦，这也是没办法的事情，其实这样也好，就当做是你品牌生产了一次接地气的设计作品好了。”
    乔安再次打了个哈欠，人也有些懒洋洋的没什么精神。
    “早知道这场比赛这么没含金量，我当初就不会来参加。”
    乔安说这话的时候是说者无心，但林苏听着却有些刺耳和刺心，果然，人不是靠着自己的实力和才华取得的那种荣誉终归是逃不过自己良心的谴责，和真正有实力的设计师聊天的时候也总有种心虚的感觉。
    林苏有些尴尬的抓了抓头发。
    “其实只要是比赛总有一些暗箱操作，这个……平常心就好。”
    乔安啧啧两声摇摇头。
    “水分太大，毫无悬念，比起来也没什么激情，实在没什么意思。”
    林苏心虚的没答话。
    乔安没听到林苏说话转过头有些疑惑的看了林苏一眼，她这才回味到自己刚刚那些有口无心的话似乎也将林苏涵盖其中了。
    乔安大大咧咧的伸手一把搂住林苏的脖子。
    “哎呀，我说的不是你，我说的是比赛的主办方，太油腻，连赛制都是模仿国外的珠宝大赛定制的，我看着都腻味。”
    林苏讪笑。
    她现在要是解释呢，就显得自己实在是太矫情了，要是不解释呢，又好像她对乔安刚刚说的那些话耿耿于怀一样。
    做人真难啊，尤其是一个喜欢顾及别人感受的人。
    林苏转过头正准备和乔安说自己没把那些话放在心上，然而一转头，注意到了乔安脖子上一抹不寻常的红痕。
    乔安此时搂着她的肩膀，人自然和她贴的也特别近，林苏此时甚至能看到乔安脖子上的血管。
    林苏定了定神，她果然没看错，乔安的脖子上是有一块大拇指大小的红色痕迹，虽然用粉底遮盖过了，但是隐隐约约还是能看到一个模糊的轮廓和颜色。
    林苏又抬头仔细的看了一眼乔安。
    她这才注意到，乔安的眼睛上还有淡淡的黑眼圈。
    她刚刚见乔安打哈欠还以为乔安是没将这场比赛放在心上觉得这场比赛无聊所以才打哈欠，如此看来却并不是这样的。
    乔安这是……真的累了。
    林苏顿时暧昧的笑了，她学着乔安的样子撞了撞乔安的肩膀：“你昨天晚上干什么去了。”
    刚刚还有些迷糊的乔安顿时打起十二分精神拉开了和林苏之前的距离。
    “我能干什么去，吃喝玩乐呗。”
    林苏不怀好意的笑了，她笑容隐含深意的调戏乔安道：“哦？只是简单的吃喝玩乐吗？”
    一边说着，她还一边伸手漫不经心的摸了一下自己的脖子。
    她这一个微小的动作顿时引起了乔安的警惕。
    乔安做贼心虚的一把捂住自己的脖子。
    林苏顿时笑弯了腰。
    “你瞧瞧，我还没说什么呢，你自己先做贼心虚了。”
    乔安气哼哼的放下手，然后故作大方的耸了耸肩膀。
    “这有什么的，我都一把年纪了，是成年人了，成年人这样不是很正常？”
    “很正常你心虚什么？”
    乔安甩甩手。
    “行了行了，比赛要开始了，你认真点吧。”
    她说完三步两步挪回到了自己的展柜旁边。
    林苏撇撇嘴，刚刚不知道是谁说这场比赛真是一点意思都没有让她根本提不起兴许的。
    她抓起桌子上的订货单又整理了一下。
    比赛开始，刚刚还在会场里闲逛的人顿时里三层外三层的涌上了展台，除了展台上用绳子给设计师围起来的一块区域之外全都是人。
    节目组的人站出来用话筒喊道。
    “本次参赛的作品都公开售卖，如果有各位喜欢的作品只需要和作品的设计师说就可以了，只要签了预售订单，作品都会在半月之内交到各位的手上，请大家排队购买，注意安全！”
    话音刚落，乔安那边顿时就涌上去一堆人。
    乔安那高挑的身材顿时被人群淹没的连脑袋都看不见了。
    其余的设计师只能眼巴巴的看着乔安的位置羡慕。
    乔安毕竟是一线设计师，她的设计作品稀少，而且产量稀少，每次的设计作品还没等公开发售就已经被不知名的买主暗中买走了。
    好不容易赶上乔安批量生产一次设计作品，这帮名媛太太们自然是趋之若鹜。
    其他几个设计师那里也陆陆续续的开始接到了订单。
    只有林苏的展台前面空无一人。
    林苏心里难免有些失落。
    毕竟在一开始宣布比赛规则的时候她对自己还是信心满满的，她觉得自己的产品定位比较适合这样的公开销售，应该能在这次的比赛中通过自己的努力获得一个不错的成绩，结果没想到比赛的场地被安排在这样的一个高端商场，她的优势自然就变成了劣势。
    高端商场的消费群体，都不喜欢她的东西。
    林苏面对自己这无人问津的作品深吸一口气。
    没关系的，这是一场公开发售，应该还会有支持她作品的人来的吧。
    林苏双手合十在身前耐心的等待着。
    此时一个女人从林苏的展台前路过有些轻蔑的朝着小橱柜里面看了一眼。
    “什么上不了台面的东西，赠品吧。”
    林苏的脸色微微变了变。

第462章 什么鬼东西
    不过她还是露出一抹礼貌的微笑说道：“女士，我们公司的设计作品面向的群体是白领阶层正在奋斗的年轻人，希望能给他们带来生活的希望和源源不断的斗志。”
    那夫人听完态度反而更恶劣了。
    她不屑的嗤笑一声，然后高傲的伸手拨弄了两下自己鬓角的头发，实际上是故意露出手上那个鸽子蛋般大小的宝石戒指。
    一番搔首弄姿之后，贵妇用几近刻薄的口吻说道。
    “你这话骗骗那些底层人还差不多，和咱们说，你看咱们哪个会买单，还希望和斗志，那种打工仔，辛辛苦苦打一辈子工也就是了，有几个能翻身做凤凰的，不过是做梦罢了，这人的阶层啊，从一开始出生就已经注定了的。”
    林苏咬咬牙。
    这女人明显不是来买东西的，显然是看准这是一档时尚节目来博眼球的。
    正好她这展位面前空无一人所以来站位找镜头来罢了。
    林苏笑眯眯的伸出一只手做了一个请的手势。
    “您不喜欢我的设计作品也没关系，我们这里一样有很多优秀的设计师，我相信总有一款作品能符合您的口味，请您慢慢欣赏。”
    那贵妇狠狠的瞪了林苏一眼。
    “你以为我愿意在这看你这低端货，也不知道商场是怎么想的，怎么能这样的东西混进来参加展览，真是白送都没人要的东西。”
    她说完扭扭哒哒的就走了。
    林苏看着她离去的背影恨不得狠狠的啐一口。
    不喜欢就不喜欢，在这里找什么存在感和优越感呢，说那么两句瞧不起别人的话就能显得她的身价高到哪里去了吗？
    不过这些话她也只会在心里吐槽。
    若是真的这么做了，她和这些没修养的人又有什么分别。
    林苏继续端庄的站在自己的展位旁边。
    此时旁边的作品都已经开张了，她也不免有些纳闷，虽说这商场的地段是繁华的购物中心，可到底是时尚娱乐节目，难道没有白领过来看热闹吗？
    为何好像一个她的产品受众都没有。
    林苏正在考虑这比赛是否有猫腻的时候，一个风度翩翩的男人从熙熙攘攘的人群中走了出来，他的气质沉着，走起路来也是行云流水，周身的气场不凌厉却也让人难以忽视，几乎是他走来的这一路，身边的人都在下意识的给他让路。
    林苏则皱眉看着这个逐渐走近自己的男人。
    “你怎么来了？”
    许默在林苏的展位前站定。
    他先是将小橱窗里的设计作品看了一眼然后伸手去拿次小展柜旁边的订单。
    “你不愿意见我，我只能来这样的场合看看你，不然总是对你放心不下。”
    林苏一时之间说不出自己是什么滋味。
    说是感动吧，没有，她并不喜欢许默这副故作深情的模样，尤其是他总是将自己的姿态放的很低，好像很卑微的样子总是会让林苏产生一种自己是十恶不赦的坏人的感觉。
    林苏伸手将许默已经拿起来的订单给拽了回来。
    “许默哥哥，你不要再这样做了，我实在是承受不起。”
    许默有些受伤的将她看着。
    “我只是想像一个寻常的消费者一样来这里看看我喜欢的设计师，买我喜欢的设计师的设计作品难道也不可以吗？”
    这话说的实在让人揪心。
    林苏心情复杂的死死抓住手中的订单，订单顿时被她揉搓出了褶皱。
    “许默哥哥，你这样真的让我很为难，我还是喜欢以前的你，与世无争风轻云淡的，真的很好。”
    许默有些痛苦的抿了抿嘴。
    他低着头，眼底也有汹涌的痛苦被极力的压抑着。
    “我从前就是太与世无争了，自己喜欢的也要等，也要看着，从来不敢伸手去触碰，以至于到如今我失去了好多。”
    他说完抬头的那一刻，眼底似乎有滚烫的岩浆。
    林苏被他这个眼神看的浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
    她下意识的吞了一口口水。
    “我是真心的希望你好，我不想看到你这么卑微，我也没办法回应你这份感情，许默哥哥，其实人这一生真的长的很，你还会遇见自己很喜欢的姑娘的，或许，你对我只是歉疚罢了。”
    许默眼神闪了闪。
    他有些无力的垂下肩膀，然后似乎忍让一般的说道“既然你不让我买你的设计作品那 我也不勉强，我今天来也不全是为了这个，我是听说你最近遇见难处了。”
    林苏不解的看着许默。
    她心里更不舒服了。
    这种明明没做错却还是要被迫产生愧疚感的感觉太难受了，好像她做了什么十恶不赦的事情伤害到了一个十分单纯善良的人一般。
    可许默为什么总是对她的事情那么上心。
    好像不管她身边发生了什么样的事情他都知道，林苏有种自己正在被监视被窥探的感觉。
    她歪着头看着许默。
    “我和言恒澈已经重归于好，如今我们一家人过的也十分安稳和睦，我能有什么难处？”
    “是吗？那你为什么要帮林睿跟元家提亲。”
    林苏呼吸一滞。
    果然，她身边发生的事情许默全都知道。
    她很不喜欢这种隐私被人刺探了的感觉。
    许默还在继续说：“别人或许不知道你和林睿到底是什么样的关系，可林苏我是和你从小一起长大的朋友，我对你们家的情况，对你和林睿的关系最了解，如果你不是有什么难处，你怎么会答应林睿。”
    林苏深吸一口气。
    她本来想着，这世上本来有些人走着走着就越来越远逐渐生疏，她和许默就这样自然而然的生疏下去也好。
    她并不想说什么刺伤许默的话。
    可此时许默这样有压力的关心让林苏不忍心也得忍心。
    毕竟，许默对她的关心不单纯。
    情之一字，最忌讳的就是纠缠。
    既然不能选择不能在一起，她也不好一直和许默这样你来我往的纠缠下去。
    她稳定心绪，告诉自己要狠一点。
    做足了心理准备之后，林苏开口了。
    “许默哥哥，那是我们的家事，和你没有半点关系。”

第463章 拉开距离
    许默听闻此话立刻焦急的说道：“或许和我是没什么关系，可林苏，你是我从小看着长大的妹妹，我怎么忍心眼睁睁的看着你受欺负。”
    林苏后退一步。
    “可你这样插手我的家事是在破坏我的家庭，你这样纠缠我让我丈夫看到了怎么想？让媒体拍到了会怎么写？你上次贸然说暖暖和融融是你的孩子已经给我带来很大的麻烦了，难道你还想继续给我添麻烦吗？”
    林苏的话彻彻底底的刺伤了许默。
    他眼神受伤的看着她。
    “我那也是为了保护你的无心之失，我……我从来都没想过要伤害你。”
    林苏心里也难受。
    她自己知道许默曾经帮了她许多，她承了他的情，此时再说这样的话未免有些没有良心，可人情是人情，感情是感情，为了人情而混淆上自己的感情更是不明智的行为。
    林苏只能让自己的心更狠。
    主要是她不能让许默再这样卑微下去。
    也不想自己的家庭和自己的孩子因为这些本来不应该发生的事情受到伤害。
    “不管你是不是无心之失，但你确确实实是给我带来了不少麻烦，我现在的生活过的很好，你要是真的把我当成从小一起长大的妹妹的话，就应该成全我的幸福，帮我一起守护我的幸福。”
    许默感觉到林苏在和她刻意拉开距离。
    他有些着急的伸出手，他恨不得就这样一把将林苏拉倒自己的怀里告诉林苏，他才是真正爱她的男人。
    他想要就这样将她带走，将她锁在自己的身边再也不撒手。
    可他的手却只能伸到半空中再无力的垂下来。
    “我就是想让你幸福才来的，我不是来破坏你家庭的，我是来帮你的，你还记得当初白婉婷的事情吗？也是我帮你一起解决的，现在我也可以帮你一起克服林睿这个麻烦。”
    林苏差点脱口而出她已经有可以解决掉林睿的办法了。
    然而话都已经到了嘴边了她却又给咽了下去。
    她不能说。
    害人之心不可有防人之心不可无，她和许默如今早已不是从前那么亲密的朋友了，有些话还是不说为好。
    “算了，我和言恒澈自己会想办法的，我还有丈夫可以依靠，实在不必麻烦许默哥哥，许默哥哥要是有时间的话不如好好在许氏集团站稳脚跟，毕竟如今的许氏集团也是乱的很。”
    许默低头苦笑了一下。
    果然，林苏现在还是在拼尽全力的和他拉开距离。
    他应该识趣的。
    所谓一扇不愿意为你打开的门一直敲是不礼貌的，他这样总是厚着脸皮来纠缠林苏的样子应该也很让人烦吧。
    可他总是能回想起从前和林苏在一起的时光。
    假如父亲当年没有因为林家主母去世而将他送出国的话，林苏现在都已经是他的妻子了，这种差一点就失之交臂的感觉最让人觉得惋惜。
    许默的笑容越发苦涩。
    “你这样说，我可以理解成你是在关心我吗？”
    林苏还没来得及说话，她身后便闷闷的响起了一句：“不可以。”
    她转头，言恒澈是从他背后的员工通道上来的，他上来之后不由分说的就站在她的身边，还十分自然的将手搭在了她的腰上。
    只是林苏见身边这么多人还是不自在的躲开了。
    她小声嘀咕着问言恒澈：“你不是说在旁边的咖啡馆等我吗？怎么突然跑过来了。”
    言恒澈伸手宠溺的捏了捏林苏的鼻子。
    “因为我知道我的妻子实在是太优秀太讨人喜欢了，只要我一离开就有人打我妻子的主意，我哪敢离开太远。”
    林苏撇嘴。
    他这话不就是说给许默听的吗？
    等等？
    林苏好像忽然想明白了什么，这一瞬间她如同醍醐灌顶一般，之前想不通的问题都在这一瞬间理顺了。
    她终于知道为什么言恒澈这几天总是像个狗皮膏药一样黏在她的身边了，感情他从一开始就算准了许默会找她了是吗？
    他这是从哪里知道的苗头的？
    难不成言大总裁不再关心商场上的十分反而改行当神算子言灵什么的了？
    不过言恒澈来了，林苏就安心了不少。
    她虽然从言恒澈的怀抱里挣脱了出来，但还是下意识的朝着言恒澈靠近了一些，也没别的意思，主要是想表现一下他和言恒澈之间的恩爱。
    言恒澈也是来者不拒。
    他有些挑衅的看着许默语气轻松的说道：“许大少爷如此关心我的家事我倒是受宠若惊，只是我言某还没到连自己的家事都处理不了的地步，许大少爷要是有时间的话还不如多关心关心自己的家事，你父亲都快把许氏集团交给旁人了你还不知道吗？”
    许默的目光闪了闪。
    他有些惊讶的炸了张嘴巴，不过很快就恢复了冷静。
    “我只是关心一下我从小一起长大的青梅竹马罢了，言总何必如此危言耸听呢？”
    言恒澈不屑的笑了一声。
    “我是不是危言耸听你心里该有数，你最近的所作所为可是让许董事长很不满啊，他已经在着意培养你二弟做继承人了你难道还不知道？不然你以为你二弟最近为什么要离婚，离婚只是为了再娶一个能在事业上帮助到他的妻子罢了。”
    言恒澈说完这句话便对着许默挥了挥手。
    “你赶紧回去核实一下我说的到底是不是真的吧，我妻子可没时间和你在这里磨洋工。”
    许默脸色变幻莫测。
    他眼神挣扎了一会，还是转身离开了。
    毕竟相对于在这里和林苏多说几句话，他更在意的还是许家的一切，因为他明白，如果没了许家的一切，那他更不是言恒澈的对手，他这辈子都别想重新将林苏从言恒澈的身边抢回来了。
    林苏看着许默急匆匆离开的背影心里还有些堵得慌。
    她忍不住询问言恒澈：“你刚刚说的都是真的吗？许幻山真的准备培养新的继承人了？”
    言恒澈顿时一脸不悦的看着她：“你这是在担心他吗？”

第464章 你赢不了
    言恒澈的醋劲林苏还是知道的。
    她可不敢轻易打翻言恒澈的醋坛子。
    林苏赶紧认怂。
    “哪有的事，我只是好奇而已。”
    言恒澈不由分说的抓住她的手有些霸道的说道：“旁人的事有什么可好奇的，你要是有那个时间还是多关心关心我的事情吧。”
    林苏哭笑不得。
    家有醋坛子，无可奈何啊。
    “好好好，我以后都不关心别人的事情了，你快下去吧，我还比赛呢，你站在这里我还比什么了。”
    言恒澈瞥了一眼林苏的设计作品：“卖出去了？”
    林苏有些沮丧的摇了摇头。
    “没有。”
    言恒澈直接淡淡的说道：“你今天是一件作品都卖不出去的。”
    林苏瞪大眼睛有些不满的看着言恒澈：“我好歹是你的妻子好不好，就算我的设计作品不太适合这个商场的购物群体你也不能这样说啊，多打击我的士气，比赛才刚开始呢，你个乌鸦嘴。”
    言恒澈双手盘在胸前。
    “我不是跟你开玩笑，我说的是实话。”
    林苏恍惚之间似乎明白了言恒澈的意思，但她还是不甘心的追问了一句：“为什么？”
    言恒澈伸手指向台下那些来参加展会的群众说道：“这场比赛来参加的群众都是节目组静心挑选过的，其中有一大半都是各个品牌找来的托，今天你的设计作品是别打算卖了，就算能卖出去一两件，你也会是被淘汰的那个。”
    林苏咋舌。
    她虽然知道这个比赛本身就有很大的水分，其中免不了暗箱操作，但却没想到能暗箱操作的这么狠。
    她好歹也是个有关系的呀。
    “你不是投资商吗？节目组还敢这么做？”
    言恒澈耸肩：“不是你说的吗？你不想要名次，也不想在这样的情况下晋级，你说你想公平不想耍手段的。”
    林苏明白了。
    因为她厌倦了这样的比赛，所以言恒澈也不再为她保驾护航，没了言恒澈的保驾护航，她的比赛之路也算是走到头了。
    林苏有些落寞的低下头。
    “可这样被淘汰我还是有些不甘心，我本以为这场比赛最起码我能顺利晋级的。”
    毕竟她的设计作品受众还是比较广的。
    言恒澈拉着林苏就往后面走。
    “我们去后面说吧。”
    林苏稍微挣扎了一下：“你等等，我就算不能在这场比赛中顺利晋级我也不能就这样中途离场啊，总得坚持到比赛最后一刻吧。”
    言恒澈撒手。
    林苏伸手推言恒澈。
    “所谓善始善终，我既然参加了，不管能不能走下去，我都会坚持到最后，你快去后面等我吧，等比赛结束了我再去找你。”
    言恒澈有些心疼的伸手摸了摸林苏的脑袋终究还是没说什么。
    言恒澈走了之后，林苏继续坚守着自己的展示台。
    然而就如同言恒澈说的那样，这次来参观的群众当中没几个是她的粉丝，到最后她也只是卖出去了两单而已。
    然而其他的设计师最少的都卖出了十几单。
    林苏自然是被淘汰的那个。
    原定的购买时间一结束，节目组立马派人上来整理订单量。
    乔安不负众望的拿到了第一名，林苏则是倒数第一名，好在言恒澈刚刚就和她说了她会被淘汰，她也算是提前给自己做了个心理准备，所以此时即便是听到自己被淘汰的消息，林苏也没有多失望的感觉。
    只是周围哗然了。
    乔安第一个站出来反对。
    “你们这个比赛规则就不公平，你们的选址是高端商场，所有的消费群体都是追求奢华的名媛贵妇，而林苏的设计作品所针对的用户群体都是普通的年轻人，你们这样岂不是有失偏颇，购买力不能证明一个设计师的好坏。”
    乔安很少这么激动的和节目组说话。
    她此时的情绪很激动。
    “要是按照你们的评判标准的话，我每年只设计一款作品，一款作品只限量发售三件，那我岂不是一个很失败的设计师？”
    节目组也不是吃素的，虽说乔安是个有身份的设计师，可他们也不会被乔安一个人打破整体的比赛节奏。
    立马有人站出来反驳乔安道。
    “公平从来都不是绝对的，如果我们这次的比赛场地设定在一个适合白领消费的商场门口的话，那岂不是也是在给林苏开小灶，这对我们的设计师又何其公平？”
    “你们这是强词夺理！”
    乔安气冲冲的还准备继续和节目组争吵。
    林苏赶紧站出来拉住乔安。
    “没关系的，我所创立的品牌本身就是一个新兴的小众品牌，节目组能看到我的设计天赋邀请我参加这次的珠宝大赛我就已经很感激了，能走到今天也是运气使然，我其实不遗憾。”
    乔安这才气哼哼的不再争吵。
    但显然，她的火气还没消。
    她立马对林苏说道：“你的设计天赋从一开始我就是承认的，如果你愿意的话，我愿意高薪聘请你来做我公司的设计师，我一定将你培养成一个国际一线的珠宝设计师。”
    林苏则是落落大方的笑了笑。
    “谢谢你的赏识，只是能不能做国际一线设计师其实都是无所谓的事情，我只希望我的设计作品能够给更多的正在奋斗的年轻人带来更多的希望，让他们更加热爱生活。”
    比赛结果宣布，林苏被淘汰。
    林苏也是落落大方的退场，连哭都没哭。
    倒是其他的一些设计师假惺惺的抱在一起哭了哭，说了一些假惺惺的舍不得林苏的话。
    林苏去了后台之后顺利的在人群中找到了言恒澈。
    “比赛结束了，我以后有更多的时间去做别的事情了。”
    言恒澈伸手摸了摸林苏的脑袋。
    “以后参加这样比赛的机会还多，你不是说了，下次你要靠自己的实力参赛。”
    林苏耸耸肩。
    “我觉得，或许靠山也是实力的一种。”
    毕竟这也是一场人脉和资源的拉锯战。
    言恒澈闻言立马轻轻的笑了，她眉眼温柔的看着林苏说道。
    “那你老公我，非常有实力。”

第465章 结束比赛
    林苏走出会场的时候深吸了一口气。
    这是她第一次参加这样的比赛，过程也算是一波三折了，对于这样被淘汰的结果林苏也不是不能接受。
    这样被淘汰总好过一直留在赛场上却一直用不公平的手段晋升来的好。
    这么想着，她心里也没多难受。
    言恒澈跟着她一起走出会场，一出会场便毫不客气的一把揽住了她的肩膀。
    “比赛辛苦了，我们去吃点什么犒劳犒劳你吧。”
    林苏摆摆手。
    “累的很，我不想吃什么，我们回家睡觉吧，我总觉得困的厉害。”
    兴许是这段时间一直在吃的抗抑郁的药的副作用，林苏总觉得自己疲惫的厉害，尤其是被淘汰之后，她虽然心里想的开，但难免还是有些恹恹的。
    参加比赛的手段算不上光彩，一直晋级的手段也算不上光彩，结果被淘汰的也这么的不光彩，也不知道算不算的上一句天道好轮回苍天饶过谁。
    言恒澈却不由分说的拉着她就走。
    “你瞧瞧你自己都瘦成什么样子了，不知道还以为我一直在虐待你呢，好好的一个人瘦的只剩下一把骨头了。”
    林苏伸手在自己的腰上掐了一把。
    好吧，确实是干瘦干瘦的没什么肉。
    都说心情不好会影响到食欲，体重也会呈直线性下降，兴许她也是因为长时间的负面情绪才瘦成这样的。
    林苏跟着言恒澈去吃了一顿西餐然后才回家。
    回到家之后林苏又服用了一边抗抑郁的药物，吃完药之后她就更困了，稍微收拾了一下便回到房间睡了下去。
    再睡醒的之后已经是晚上。
    林苏伸了个懒腰坐起来，打开灯之后好一会才适应突如其来的光线。
    房门被言恒澈从外面打开，他原本应该是准备蹑手蹑脚的走进来，在看到林苏已经睡醒了的那一刻才放开手脚。
    他先是洗了一个毛巾拿过来给林苏擦脸，然后走到窗边将窗帘拉开。
    “你这样睡觉可不好，睡了整整一下午，晚上还能睡得着了吗？”
    林苏懒洋洋的擦了把脸。
    “应该可以吧，最近总是困的厉害。”
    言恒澈转头看着林苏那迷迷糊糊的样子就忍不住想凑上去亲一口。
    “既然睡醒了就下楼吃完饭吧。”
    餐桌上，林苏收到林睿发来的短信，说是拍摄婚纱的行程结束了，而且手里的钱也已经花空了。
    林苏忍不住嫌弃的皱了皱眉头。
    只要是林睿发过来的消息三句话当中有两句都是离不开钱的。
    林苏顿时没了食欲。
    她放下筷子问言恒澈。
    “林睿去拍婚纱照的时候你给他拿了多少钱。”
    “两千万左右。”
    林苏顿时倒抽了一口凉气，又是两千万，再有钱的家庭流动资金也是有限的，这么花钱什么样的家庭能受得住。
    林睿这明摆着就是祸害人。
    “你干嘛给他那么多钱，咱们也不是被他完全给拿捏住了，你给他那么多钱他也是拿去赌，那就是个无底洞，千万别他还没结婚呢，先把咱们家给拖垮了。”
    言恒澈听闻这话十分受用的勾了勾嘴角。
    “小钱而已。”
    林苏气的恨不得拍桌子。
    “什么小钱而已，你给他两千万，他出去拍婚纱照一共才几天，这就华没了，刚刚还发短信来跟我要钱，我真是受够了。”
    言恒澈眉目稍有不悦，但在面对这种事情的时候他总是要比林苏更平静一些，他放下筷子拿出手机点了两下。
    林苏赶紧站起来走过去。
    果然，言恒澈刚刚是在给林睿转钱，又是两千万进了林睿的账户。
    林苏顿时气的直跺脚。
    “你干嘛还给他钱，要给也得等两天吧。”
    一想到林睿那副贱兮兮的嘴脸，她就气不打一处来。
    言恒澈拉着林苏坐在自己的腿上。
    “没关系的，马上就结束了，欲让其亡先让其狂这句话你听说过没有？”
    林苏咬咬牙，看来也只能忍了。
    言恒澈抱着她把玩着她的头发缓缓说道：“你这边比赛也已经结束了，最近应该也没什么事了，要是没什么事的话咱们一起去准备林睿的婚礼怎么样？”
    林苏撇撇嘴。
    “有什么好准备的，我看这两个人没有一个是诚心想结婚的，难不成还真的为他们大操大办的不成？干脆对比咱们两个的婚礼复刻一个算了。”
    言恒澈的手轻轻的穿过她的发丝，拽的她头皮都痒痒的。
    “把咱们两个的婚礼复刻给他们两个，那岂不是侮辱了咱们的婚礼？去看看吧，就当是散散心了。”
    林苏虽然心烦，但也知道林睿的问题是她想要逃避也逃避不了的问题，这一次躲开了总还有要面对的时候，还不如这样一次性解决了来的好。
    “那行吧，明天我跟你一起去布置婚礼的相关事宜。”
    林苏说完抬起头看了看墙上的时间。
    还有半个月。
    再忍半个月就到林睿和元素素结婚的时候了，她如此静心布置的大网也到了该收口的时候了，林睿，你也就能猖狂这两天时间了。
    林苏第二天就跟着言恒澈去了山庄。
    山庄那边有非常正规的婚礼系统，林苏和言恒澈留在那里唯一的工作也就是敲定一些细节性的东西。
    中间元成还打来了几次电话询问婚礼筹备的进度和情况，暗戳戳的指示林苏他对女儿的婚礼很重视，要求林苏一定要好好办。
    林苏自然全都忍了。
    而在这半个月的时间，林睿一点自己马上做新郎官的自觉都没有，负责监视林睿的人每次提供林睿的情况不是他召集了一堆狐朋狗友吃吃喝喝就是在打牌。
    地下黑市都去了好几次。
    为了不让元成知道林睿这些荒唐的行径，林苏也是没少跟着上火。
    终于，半个月熬过去了。
    言恒澈中间又流水一样的给林睿花了八千万。
    婚礼的前一夜，林苏给林睿打电话。
    电话一接通林苏就听到林睿那边震耳欲聋的音乐声。
    她顿时呵斥道：“你是明天就要结婚的人了，你现在在干什么？”

第466章 被拖上台的的新郎
    林睿因为被言恒澈狠狠的教训过两次也不敢和林苏太过放肆。
    毕竟放肆的结果就是即要丢脸又要被绑起来，哪有这样和林苏客客气气的拿着钱花的来的舒服。
    他的人生信条就一个，及时享乐。
    说白了，没有什么比舒舒服服的活着更吸引他的了。
    所以哪怕林苏在呵斥他，他也没有像之前那样对林苏的态度强硬。
    只是他这个人，永远没有一本正经的时候，笑嘻嘻的模样就给人一种轻浮的感觉。
    他笑嘻嘻的对着话筒说道。
    “我的姐姐，你这就low了吧，你难道不知道结婚之前的狂欢叫最后单身夜吗？我和一帮好兄弟在外面享受我最后的单身时光呢，没什么事的话就不要给我打电话了。”
    林苏虽然隔着电话看不到林睿那副吊儿郎当的嘴脸，但是单是听他说话这轻浮的口气林苏就想动手打死她。
    林苏刚想开口说话，电弧那端竟然传来“嘟嘟”的声音。
    她拿起手机仔细一看，林睿那边竟然已经挂断了。
    林苏只能起身去找言恒澈。
    她将手机塞给言恒澈。
    “明天就是林睿和元素素的婚礼了，林睿到现在还在外面花天酒地的玩着，明天还能不能参加婚礼了。”
    新郎官在结婚前一晚给玩大了第二天不能参加婚礼了，这事说出去都让人笑掉大牙。
    她是不在乎林睿那堪比墙皮一般厚的脸皮。
    她在意的是明天的大计还能不能实现。
    就是为了明天一天，她和言恒澈都已经做了太多努力了。
    言恒澈接过林苏的手机看都没看就放到了桌子上，他长臂一揽，林苏就坐在了他的腿上。
    “我比你还担心林睿的事情，我已经早早的派人盯着林睿了，他今天晚上就算是喝死在酒桌上，明天我也让人抬着林睿去参加婚礼，夫人您尽管放心吧。”
    她不放心又能怎么样，第二天就是婚礼了。
    但……
    “咱们不能像之前那样将林睿给捆起来吗？”
    林苏一边说着一边用手比了个打结的手势。
    言恒澈却摇了摇头。
    “之前或许可以，但现在不可以，林睿现在一定是在和一些纨绔子弟在一起喝酒，之前咱们可以当做他不懂事将他从包厢里拎出来，但现在人家是婚前狂欢，现在去把他拎出来，怕是要出乱子。”
    林苏只能作罢。
    “那林睿明天怕是要醉醺醺的去参加自己的婚礼了。”
    言恒澈不屑的笑了笑“只要明天婚礼能顺利开场，林睿就算是躺着上去的也没关系。”
    他一边说着一边在林苏的后背上轻轻的拍了两下。
    “你快点去休息吧，明天早上你还要作为代表去帮林睿接元素素进门，要早起。”
    言恒澈不说林苏还没什么感觉，他这么一说，她还真觉得有些困了。
    “那好吧，那你也早点休息。”
    言恒澈敲了敲电脑桌面：“我还要确认一下视频，你快去睡吧，你最近不是困的厉害。”
    林苏点点头便回了房间。
    她最近确实是困的厉害。
    吃完药也困，吃完饭也困，白天在睡觉，晚上依旧睡得着，林苏甚至都怀疑自己的身体是不是出现什么问题了。
    看来等林睿的事情了结了她还得去医院检查检查身体。
    到底是她的身体出了问题还是她最近吃的药有副作用总得确认一下才能安心。
    林苏洗漱的时候就有些困的睁不开眼睛了，洗漱结束之后她便一头栽倒在了床上，这一觉就睡到了第二天凌晨。
    她睡的正香，感觉耳边有人在小声的喊她的名字。
    她先是不耐烦的伸手在自己的耳边挥了一下企图将那个讨人厌的声音给赶走，然而这一下挥下去没起什么作用，耳边的声音仿佛更大了，还有人伸手来晃她的身子。
    林苏只能迷迷糊糊睁开眼睛。
    言恒澈心疼的捧着她的小脸。
    “起来收拾收拾，该去接亲了，再坚持坚持，事情马上就可以了结了。”
    林苏这才想起来今天是什么情况。
    她一骨碌从床上爬起来，人也顿时清醒了不少。
    她自己能不能起来帮林睿去元家接亲其实还是次要的，最主要的是林睿现在怎么样了？喝死了没有？
    “林睿呢？他起来了没有？”
    言恒澈不屑的冷笑一声。
    “他昨天晚上在外面玩了一晚上，到现在都没睡。”
    “只要能参加婚礼就好。”
    林苏说着爬下床去洗漱。
    言恒澈跟在林苏身后，他站在洗手间门口，双手盘在胸前轻声说道。
    “林睿昨天晚上和那些富家公子打牌，一晚上的时间输了两个亿。”
    林苏本来要送进嘴里的牙刷吧嗒一下掉在洗脸池里面。
    她张着嘴转头看着言恒澈：“林睿哪里来的这么多钱去赌。”
    虽说之前言恒澈陆陆续续的也给了他不少钱，可她又不是不了解林睿，他就不是个能把那些钱存下来的主。
    每次从言恒澈手里拿到钱第二天就得花个精光。
    他哪来的钱一晚上就输了那么多。
    她顿时不敢相信的看着言恒澈。
    “该不会是你……你给了林睿那么多钱吧。”
    言恒澈不屑。
    “我哪有那么多钱给他挥霍，不是我给他的。他昨天晚上所有的赌债都是打了欠条的。”
    林苏这才闭上嘴巴。
    兴许是她不够善良吧。
    反正只要过了今天，林睿的事情和她就没半毛钱关系了，凭他是在外面打了一亿的欠条还是十亿的欠条，就算是高利贷将林睿给五马分尸了和她也没有半毛钱关系。
    林苏捡起洗手池里的牙刷丢进垃圾桶迅速的找了一个新的来洗漱。
    洗漱好了之后她给自己化了个淡妆便出门了。
    到达元家的时候，元素素也正在闺房里化妆。
    林苏推门进去，屋子里忙的热火朝天的，虽说元素素嫁给林睿这个决定做的是不情不愿的，可她今天到底是新娘子。
    新娘子往往是一个女人一生中最美的一天。
    元素素也不例外。
    精雕西装的妆容衬得她容光焕发，洁白的头纱也将她的气质衬托的安静沉稳了不少。

第467章 你欠我的要还我
    元素素从镜子里看到她来了。一张小脸顿时阴沉沉的。
    她挥挥手对在屋子里的人说道：“好了，你们该干什么干什么去吧，化妆师出去，摄像师去门口等着拍接亲，朋友们也去门口等着堵门要红包去吧，我和姐姐有话要说。”
    姐姐？元素素刚刚是在说她？
    霍，这是元素素准备和林睿结婚连太阳都打西边出来了，从前但凡是她和元素素碰面元素素总是毫不客气的直呼她的大名，如今开口喊姐姐反而还让她浑身都不适应的起了一层鸡皮疙瘩。
    屋子里的人都被元素素给支开了，林苏有些不自在的伸手搓了搓自己的胳膊。
    “听你叫我一声姐姐我还真是受宠若惊。”
    元素素仿佛没听到林苏说的话。
    她此时坐在梳妆镜前呆呆的看着自己，过了一会，她伸出一只手轻轻的抚摸自己的脸颊，这个动作不由得让林苏想起了聊斋里的画皮，画面安静诡异到让人毛骨悚然。
    最让她毛骨悚然的是元素素一边摸自己的脸皮一边欣赏镜子里的自己还不够，她竟然还转过头神神叨叨的问了她一句：“我美吗？”
    林苏顿时感觉自己的头发根都像是被电了一下瞬间站了起来。
    她皮笑肉不笑的回道：“自然是美的，最美的就是新娘子了。”
    谁知道元素素听到她这样说非但丝毫没有表现出高兴的样子，反而是不屑的冷笑了一声，她一拍面前的化妆桌然后站了起来。
    她缓缓走到林苏面前，脸上的笑容阴狠又狰狞。
    虽然明知道元素素不会将她怎么样，林苏还是忍不住产生一种躲元素素越远越好的感觉。
    她眼神警惕的看着元素素。
    “你干什么？”
    元素素又是一声冷笑，她脸上的表情似笑非笑，又像是生气，又像是高兴，眼神却写满了悲哀。
    林苏看着她这个模样的第一反应就是元素素疯了。
    元素素忽伸出一根手指恶狠狠的指向她，林苏立马下意识的后退了一步。
    林苏后退的太急，突然踉跄了一下，
    “你还好意思问我怎么了？”
    林苏稍微拉开了一段和元素素之间的距离，她发现元素素现在基本上是疯魔了的状态，这样和元素素之间拉开距离也好保证元素素要是真的突然开始抽风的话她能迅速的逃离现场。
    元素素似乎看出了她想跑的意思，忽然伸手一把抓住了她的手腕。
    她狞笑着指向自己的脸蛋。
    “我今天真的很漂亮对吧，可我越是看着镜子里漂亮的自己就越是恨你，你知道为什么吗？”
    林苏努力的将自己的手往外抽。
    元素素恨她还有其他的理由吗？
    唯一的理由就是许默。
    果不其然，下一秒元素素便说道：“林苏，都是因为你！如果不是你的话，我的孩子不会死！我和许默的婚约也不会解除，我这么美的样子是要做许默哥哥的新娘的！全都是因为你！我现在只能嫁给你那个不成器的弟弟！林苏，你毁了我一辈子！”
    林苏使劲一甩手甩开元素素的手。
    她的手腕已经被元素素的捏的红肿一片。
    没想到这么瘦弱的元素素竟然这么有劲，林苏抓着自己红肿的手腕揉了两下。
    “别闹了，马上接亲的队伍就来了。”
    林苏一直在心里告诉自己，元素素因为没能顺顺利利的嫁给许默受了刺激，她现在不管是性格还是心理都是扭曲的。
    说起来和精神病也没什么分别。
    她没必要和一个精神病多费口舌。
    元素素还是在看着她一直笑。
    她笑的狰狞，宛如一个从地狱爬上来的厉鬼一般。
    “林苏，你是不是以为只要我老老实实的嫁给林睿就会安安心心的和林睿过日子，从前发生的一切我都会忘记，我告诉你，你别做梦了，我就算是嫁给林睿也会记得你给我造成的一切伤害，只要我元素素还活着一天，我一定要让你付出代价！”
    元素素说这话的时候林苏总觉得她会随时扑上来和她厮打。
    不过还好，还没等元素素疯的更彻底，敲门声便响起了，门口大喊来接亲了。
    林苏骤然松了一口气。
    元素素最后冷笑着看了她一眼。
    “林苏，我们之间的仇恨才刚刚开始。”
    林苏对元素素的威胁不以为然，因为她深知今日的婚礼将会给各自的人生带来翻天覆地的变化。
    门口激烈的叫门。
    没一会，门就打开了，林睿为首，带着一众富二代鱼贯而入，这些富二代都是他最近结识的纨绔子弟。
    他们最擅长玩闹，虽然是利益联姻，但经过他们这么一闹还真有几分热闹的感觉。
    只是他们身上都带着浓烈的酒气。
    用脚指头猜都知道他们昨天晚上在做什么。
    林苏默默的退到一边冷眼看着他们闹。
    闹腾够了之后，便是一些列正规的流程。
    因为林家的长辈都已经去世了，现在只能由林苏这个姐姐代替林家的长辈坐在元成的身边。
    几乎是她刚坐下，元成刻薄的话就接上了。
    “你瞧林睿那满眼的红血丝，你这个姐姐是怎么当的，明知道他今天就要和素素办婚礼了怎么还能由着他出去胡闹，要是耽误了正经事可怎么办？”
    林苏皮笑肉不笑的回道：“他们年轻人现在都流行什么最后单身夜，我也不好拦着，好在是没耽误正事。”
    元成显然是对林苏的回答不满。
    他还在絮絮叨叨的说着：“今天来参加婚礼的都是我圈子里的朋友还有言恒澈圈子里的朋友，那都是有头有脸的人物，各个都是知名的企业家，林睿这样参加婚礼叫人看见了难免要出去议论，我这张老脸还往哪里摆。”
    林苏表面上没说什么，但心里已经在暗暗嘀咕了。
    元成是真不知道还是假装不知道。
    就他那行事作风，还有脸面可言吗？
    不过随着镜头切换，元成也没再说什么，林苏更是懒得说什么，大家表面上一团和气的给了红包说了一些嘱咐他们往后好好过日子的话就算是过去了。

第468章 结束了
    这些环节结束之后，就到了婚礼环节。
    他们的婚礼主题是中式婚礼，所以用的不是之前言恒澈和林苏那种露天婚礼。
    整个婚礼现场都布置在室内，元素素坐上一顶隐隐约约能看到里面的红色花轿被摇摇晃晃的抬着走上典礼台。
    典礼台上，林睿身穿红色的新郎官服饰等着元素素。
    等轿子被放到典礼台上林睿还上前去踢了两下轿门，然后才掀开轿子将元素素给抱了下来。
    接下来就是司仪一本正经的打开婚书宣读二人喜结连理之类的话。
    这些话都说完之后，后面的大屏幕才开始放两个人的婚纱照。
    本来大屏幕只是用来放两个人的婚纱照的。
    林睿根本都不在意身后的婚纱照，他看都没看的就抓住元素素的手开始说结婚的誓词，然而他话才说了一半，下面的宾客顿时一阵哗然。
    好多人都直接从席位上站了起来。
    有人惊呼出声：“那是什么！”
    因为是中式婚礼，所以元成和林苏也是坐在台上的，他们在等着新人的敬茶，元成本来坐的安安稳稳的，见到下面人群骚动还有人伸手指着身后的大屏幕，他赶紧站起身朝着身后看去。
    只一眼，元成倒抽一口凉气发出一声长长的抽气声，整个人都踉跄了两步差点一仰头摔倒在典礼台上。
    他伸出一根手指颤颤巍巍的指着身后的大屏幕连嘴唇都在哆嗦。
    “那，那是什么东西！”
    林睿也转头看去。
    这一看，他一把甩开了元素素的手。
    他震惊的看着大屏幕上播放的视频，这不就是他一直以来用来威胁林苏的那个视频，唯一不同的就是视频里的女主角怎么就从林苏的母亲变成了他的母亲！
    元家的婚礼是来了很多媒体的，此时的媒体都在疯了一样的拍照片。
    元成浑身都在哆嗦。
    只有林苏八风不动的坐在那里仿佛发生的一切都和她没有关系，现场一瞬间混乱的很。
    林睿最先反应过来，他恶狠狠的看着端坐在上首的林苏忽然面露凶光的朝着林苏猛地扑了过来。
    “林苏你这个贱人！我弄死你！”
    他还没扑到林苏的面前，言恒澈一个箭步便冲了上来一脚将林睿踹翻在地，这一脚毫不留情，他直接将这段时间的怒火全都发泄了出来。
    林睿的肋骨都被言恒澈这一脚给踢断了。
    他摔在地上抱着胸口蜷缩着半天都没爬起来。
    无数的保镖从下面冲上来将林苏和言恒澈保护在内。
    元成此时若再不明白发生了什么他就是傻子了，他来不及和林苏计较，只能用最大的力气怒吼着：“关掉大屏幕！你们这帮废物，赶紧把大屏幕关掉！”
    元素素也一把掀开了盖在头上的红色盖头。
    她先是看了一眼大屏幕然后气冲冲的看向林苏。
    “林苏，你诚心和我过不去是不是？”
    林苏淡然一笑。
    “我若成全了你和林睿，岂不是让你们两个狼狈为奸合起伙来对付我，我还没那么蠢！”
    元素素一张脸惨白惨白的。
    她也气的浑身都在哆嗦，她不明白林苏是不是老天爷故意派来和她作对的，她从小顺风顺水的长大，不管做什么事情都是一帆风顺的，可是自从林苏出现在她的世界里就仿佛一切都变了。
    她想要嫁的人嫁不成了。
    她的婚礼也被林苏给搅合成了一锅粥。
    元素素现在是杀了林苏的心都有了。
    可大屏幕上的视频还在不断的播放着，而且是那种播放了一遍还要播放第二遍的情况，尽管元成已经扯着脖子在喊工作人员关掉大屏幕了，却没一个人听他的。
    毕竟这场婚礼是言恒澈办的。
    工作人员也是言恒澈找的，可以说现场的一切都被言恒澈牢牢的掌握着，他不发话就没人关掉大屏幕。
    元素素还没蠢到头，她见元家说话没用自己便气冲冲的拨开人群朝着大屏幕的方向跑了过去，大屏幕旁边有一个电源，元素素跑到那里就拔掉了电话。
    现场安静了几秒钟，然后又恢复了骚乱。
    很多人都在讨论刚刚的情况。
    “这是怎么回事，视频里那个女人是谁？为什么那么眼熟。”
    “这个山庄是怎么回事，怎么次次办婚礼都出乱子，看来以后有什么事情都不能在这个山庄办了。”
    “我瞧着未必是山庄的问题，这明显就是有人故意为之在搅合你没看出来吗？”
    “那放个不相关的视频是什么意思？”
    “怎么就是不相关的视频了，我说你的记性也太差了吧，林家这才破产多少年啊你就都忘了，那女人不是别人，不就是林强后来找的那个老婆吗？也是林睿的亲生母亲。”
    这么一说，看来参加婚礼的人都想起了林睿的母亲。
    好歹林强之前也是一个有头有脸的人，林家的事情知道的人又多，有人一说这是林睿的母亲就有人就着之前的事情开始讨论起来。
    “哦，是那个女人的视频啊，那就不奇怪了，那个女人当初就不是什么好东西，挤走了林强的正室夫人自己上位，能是什么好东西，也就林强稀罕的跟个宝贝似的。”
    “那女人作风不正也没什么好稀奇的，说起来，这林睿是不是林强亲生的还不一定呢。”
    “我明白了，这视频肯定是林苏自己放出来的，我就说嘛，那女人逼死了她母亲，抢走了她家产，她怎么还把那个女人生的孩子当成亲弟弟一样照顾，这怎么想怎么都不合理呀，这样看来的话就合理了，林苏这是在这憋这个大的呢。”
    在场的媒体将这些话都一一录制了下来。
    元成站在台上看着这一场闹剧都有点反应不过来。
    他一生虽说经历了不少大风大浪，但这样的情况却也麻烦。
    元成伸手招呼自己的手下过来。
    “你们快去，快去把那些媒体人都给我控制住，不！给我把会场封锁，就算是今天来参加婚礼的嘉宾也是一样的，想要出去之前必须搜身！必须检查手机，确保视频不会外泄出去才好！”

第469章 气死一个算一个
    林苏站在台上看着元成这张牙舞爪的样子就笑了。
    现场这么多人，不光有元家这边的朋友还有言恒澈的朋友，就算元成能管得住他这边的朋友，难道还能管得住言恒澈这边的朋友？
    她和言恒澈既然精心策划了这么一场就是为了将这个视频给传播出去的，要是就这么被元成给拦下来了，那这段时间她岂不是白忙活了？
    从视频播放开始，言恒澈便冲上台站在了她的身边。
    他的手死死的抓着她的手，生怕别人伤害到她。
    言恒澈警惕的看着混乱的典礼台。
    典礼台上，元素素和林睿都凶神恶煞的盯着林苏。
    林睿刚从地上爬起来，他虽然脸色苍白，但毫不影响他眼神当中的阴毒。
    他伸出一根手指恶狠狠的指着林苏。
    “林苏你这个贱人，我说你这段时间怎么这么听话，合着在这里等着我呢！”
    林苏目光平静的看着林睿。
    一切都结束了，林强，林睿，他们一个个的都将成为她生命当中的过去式。
    林睿还想扑上来，可看看站在林苏身边的言恒澈，他胆怯了。
    他现在要是扑上去的话，言恒澈定然还要抬脚踹他，他这胸口还在疼着呢。
    可他也不想看着这场闹剧就这么演下去。
    这个视频明明是他用来威胁林苏的把柄，可现在竟然被林苏篡改了拿来毁掉他的前程。
    不！他就等着娶了元素素学者他父亲林强那样翻身呢，怎么能被林苏如此轻而易举的毁掉！
    林睿高举起手中的手机。
    “那个视频是假的，真的视频在我这里呢！那视频里的女人明明就是林苏的母亲，这个视频是假的！”
    然而人群骚动，根本没人将林睿的话听进去。
    林睿伸手抓住身边的元素素。
    “那个视频是假的！”
    元素素一把甩开林睿，她从一开始就没瞧得起林睿，答应嫁给林睿也只是为了脱离元成控制的权宜之计。
    如今婚礼被毁，她脸上无光，看林睿更是碍眼。
    林睿和许默比起来简直就是一个天上一个地下，完全没有可比性！
    元素素眼神厌恶的将林睿看着。
    “你这个废物！视频是真的假的又有什么关系！现在所有人看到的都是你母亲的不文之事，明天媒体的报纸上写的也是你母亲的事，就连你那些丢人的事也会一起被翻出来！我都要跟着你一起丢人！”
    林睿本来在林苏这里吃了亏就已经一肚子的火了，再被元素素这么一骂，他即便是穿着新郎官的衣服也无法隐藏他那副小人的嘴脸了。
    林睿当即一摸脸原形毕露。
    他一把抓住元素素的手腕。
    “怎么？你现在嫌弃我丢人了？觉得我给你们元家带来麻烦了？我告诉你！就算这婚礼办不成，你也是和我领了证的，我们是法定意义上的夫妻，是拴在一根绳上的蚂蚱，这事要是闹大了，你们元氏集团也吃不了兜着走，我让你们元家跟我一起想办法！”
    正在指挥着手下拦人的元成听到这话转头诧异的看着林睿。
    他哆嗦着指着林睿。
    “你这个混蛋在说什么？你无耻！”
    林睿也不想装了，他冷笑一声毫不客气的说道：“我无耻？咱们都是半斤八两好不好？你元家的姑娘要不是行为不检点坏了身子没人要了你会把她嫁给我？说到底你们元家不就是把我当成个捡破烂的？如今这破烂我捡了，你们也别想脱身！”
    “你！”
    元成一口气没上来，顿时翻着白眼直挺挺的向后倒去。
    砰的一声，元成如同一条死鱼一般摔倒在地上。
    元素素顿时慌了，她急匆匆的跑到元成身边伸手去晃元成：“爹爹，爹爹你醒醒啊，现在还等着你主持大局呢，您醒醒啊，您要是有事我该怎么办啊？”
    元素素说着眼泪就大颗大颗的掉了下来。
    林苏看元素素这眼泪还有那么几分真情实感。
    也是，不管元素素多么讨厌元成对她的控制，元成好歹是她的亲生父亲，她这么多年的舒服日子都是元成给她的。
    元成就是她的主心骨。
    没了元成，她唯一的靠山就没了，元素素慌乱也是正常的。
    若说对父亲的孝顺和感情，还真不见得有几分。
    林苏抬头看向元宁和秦华。
    元宁和秦华之前一直都在台下等着，此时见元成倒下了，元宁和秦华才走上台来。秦华一上台便伸手一把掀翻了元素素。
    元素素张嘴就骂。
    “你干什么？”
    秦华毫不犹豫的抬手就甩了元素素一个耳光。
    这一个耳光中包含了秦华这么多年的委屈和不甘心，她这一巴掌抽下去直接将元素素给抽了个大跟头。
    元素素一只手撑在地面上整个人都呆住了。
    她不敢相信的回头看着秦华。
    “你竟然敢打我！我爹爹醒了不会放过你的！”
    秦华咆哮怒吼：“那也要你爹爹醒的过来才行！这一巴掌我早就该打你了，从小到大，你任性妄为，不管闯了什么样的祸事都让你爹给你收拾烂摊子，我也是看你没有母亲可怜你，从来也不曾说你什么，如今你父亲都被你给气倒了，你满意了！你是不是要气死你父亲才甘心！”
    元素素嘴唇哆嗦着。
    “你，你说这话是什么意思，父亲哪里是被我气倒的，明明是父亲本身就有病，关我什么事！”
    秦华抬脚又在元素素的身上狠狠的踹了一脚。
    这一脚直接踹的元素素闷哼一声趴在了地上。
    秦华指着元素素声嘶力竭的说道：“不是因为你你父亲会生病？他那么一把年纪了，整天为了你的事情着急上火的，当初给你安排的和许家的婚事多好，你非要一意孤行的闹下去，你父亲就是那个时候被你七倒的，如今你又要嫁给林睿这个不成器的，还在婚礼上出了这样的事情，这一切还不都是你自己闹出来的！”
    元素素还想还口。
    元宁却没有给她说话的机会。
    他缓步走到元素素身边低头看着元素素眼神怜悯的说道。
    “虽说你从小没有母亲很可怜，可你给家里带来的麻烦也实在是太多了，如今父亲也被给气病了，我们元家实在是容不下你这尊大佛了。”

第470章 断绝关系
    元素素震惊的看着元宁。
    “你这话是什么意思？是准备将我赶出元家了？”
    元宁眼神平静的看着她没说话，但不说话已经是最好的答案了，他就是要将元素素赶出元家没错。
    元素素的母亲搅合的他家鸡犬不宁。
    自从元素素进门，他们家更是没有安生的日子，他母亲身为明媒正娶的元夫人，却要在她们母女这里受气。
    而他，明明是名正言顺的继承人，却从来不曾得到过元成的父爱。
    他早就想将元素素这个祸害赶出家门了。
    元宁漠然转身：“明天我就会联络媒体发出生命，你不是父亲的亲生骨肉，从今以后，元家没你这么个人，你出去自谋生路去吧。”
    元素素先是吃惊，然后安静了下来。
    她死气沉沉的坐在地上，目光死死的盯着躺在地上的元成。
    秦华已经叫人将元成抬起来送去医院了，元素素站起来想要扑上去，却被元宁一把拉开。
    元素素疯了一样转头对着元宁就是一阵厮打：“你放开我！我要跟着我我父亲去医院！你这个混蛋！你就是故意的，你为了将我赶出元家独吞家产所以联合林苏那个贱人搞了这么一出是不是！”
    元素素骂着还不解气，她忽然一低头狠狠的咬在了元宁的胳膊上。
    元宁痛呼一声一把甩开元素素。
    元素素再次摔倒再地。
    就这么一会功夫，元成已经被人给抬走了，元素素只能眼睁睁的看着元成离开的方向露出一副惊恐的神情。
    她唯一的靠山不在了。
    她现在是连哭都哭不出来了，她只剩下一个感受就是害怕。
    她坐在地上嘟嘟囔囔的念叨着：“不，不会的，爹爹一定会醒过来的，我的终身大事还没有着落，我未来的人生还没有着落，爹爹不会放心我的，就算是为了我他也一定会醒过来的！”
    元宁捂着胳膊眼神凉薄的看着元素素。
    “你别痴心妄想了，你根本就不是父亲的亲生女儿，是那个女人骗了父亲，从今以后元家和你没有半点关系。”
    “不！不可能！我就是爹爹的亲生女儿！”
    元素素愤怒的指着元宁，然后她的手指迅速的滑动指着秦华。
    “是你！是你们！爹爹说对了，你们早就在想着怎么将我从元家踢出去了，如今爹爹病倒了你们的狐狸尾巴就藏不住了！你们是故意的！你们就是为了独吞家产！”
    元宁皱眉。
    “将这个疯女人给丢出去，从今往后她是死是活和元家没有半毛钱关系。”
    元宁话音刚落，顿时一帮人一拥而上伸手就将元素素从地面上架了起来，元素素的双手胡乱的挥舞着。
    “不！你们不能动我！我是元家的大小姐！爹爹醒了之后不会放过你们的！秦华你这个贱人！明明是你抢走了属于我母亲的一切！元宁！我可是你同父异母的亲生妹妹，你这样对我是会遭雷劈的。”
    元宁听到这话不屑的笑了。
    他已经忍耐元素素多时了。
    他挥挥手示意手下的人等一会。
    然后他一步步走到元素素的面前伸手将元素素散乱的头发整理了一下，整理好元素素的头发之后，元宁捧着元素素那张和他酷似的小脸仔细的端详了片刻，然后嫌弃的撒开了手。
    “我就算是遭雷劈，也不会容你在元家兴风作浪，你想拖垮整个元家，还不能够。”
    他说完，嫌弃的挥挥手，下人们便拖着元素素往外走。
    元素素的双腿不断的踢蹬着却毫无用处。
    她只能像是抓住最后一根稻草一样将求救的眼神递给林睿：“林睿！我们现在是一根绳子上的蚂蚱！你要是不帮我的话！你也完了！你也完了你知不知道！”
    林苏死死的抓着言恒澈的手。
    言恒澈紧紧的搂着林苏的肩膀在她的耳边轻声说道。
    “没事，别害怕，不过是病急乱投医罢了，不管是元素素还是林睿，他们都没办法再掀起什么风浪来了。”
    林苏面色凝重的摇摇头。
    “我是担心他们狗急跳墙。”
    果然，林苏话音刚落，林睿不知道从哪里摸了一把水果刀就直奔林苏而来。
    言恒澈下意识的挡在林苏的面前，可林苏的身后却不知道什么时候出现了一个女人。
    林睿的匕首划在言恒澈的胳膊上。
    言恒澈伸手便去抢夺林睿手中的匕首。
    他刚刚将林睿按在地上，就听身后传来一声女人的喊声。
    “都不许动！”
    林苏浑身都是僵住的，她不敢乱动，因为此时一把匕首正死死的抵在她的腰上。
    身后的女人将脸贴金她的脸阴仄仄的笑着说道。
    “林苏，你做梦都想不到你有一天会落在我的手上吧。”
    这个声音，林苏还是很熟悉的，是袁琪珊！
    袁琪珊此时一只手搭在她的肩膀上，另外一只手抓着匕首抵在她的腰间，仿佛随时都会捅进林苏的身体里。
    林苏不敢害怕，也不敢哆嗦。
    因为她知道，她越是害怕，袁琪珊就越是高兴，所谓得意忘形，天知道袁琪珊太过得意会做出什么样的事情来。
    林苏的额头上已经冒出了冷汗。
    可接下来发生的一幕却让她不由得惊叫出声。
    因为袁琪珊挟持了她，言恒澈下意识的就回头看她，原本正死死按着林睿的手便在这个时候松懈了。
    林睿则看准这个机会猛地从地上弹起来直接将匕首刺向了言恒澈。
    匕首从言恒澈的背后刺进去。
    言恒澈吃痛，身体下意识的向前倾，他重重的摔在地上，可那把匕首还是扎进了他的腰间，鲜血逐渐浸湿了他黑色的西装。
    林苏慌了神。
    可她也被袁琪珊控制着动都不能动。
    林睿还想扑上来补刀，好在元宁冲了上来，元宁一脚踹在林睿的后背上，林睿顿时摔了个狗吃屎。
    言恒澈也迅速的在地上打了个滚爬了起来。
    可腰上的疼痛还是让他皱起了眉头下意识的扶住了伤口。
    他倒抽一口凉气，林苏也屏住了呼吸。
    她分明看到他的额头上都已经疼出冷汗了。

第471章 袁琪珊的条件
    林睿被元宁带着一众保镖给控制住了。
    言恒澈咬着牙抬起头看向了袁琪珊。
    “说吧，你要什么？”
    袁琪珊冷笑，她的匕首往前一送，锋利的刀刃顿时割开了林苏身上薄薄的裙子，腰上也被匕首划出一道血口子，丝丝血珠染红了她的白裙子。
    言恒澈的目光闪了闪。
    他伸出一只手示意袁琪珊稍安勿躁。
    “我知道你在恨什么，你不就是在恨你的事业被毁了，你的前程被毁了，这样，你想要多少钱，我赔给你，我公司的股份怎么样？有了我公司的股份，你整个后半辈子都可以衣食无忧了，这笔买卖还是划算的。”
    袁琪珊的目光闪了闪。
    她今天来参加婚礼其实也没想到会发生这些，她的目的本来是为了找元成，自从她的孩子流掉了之后，元成就好像忘了这世界上还有她这么一个人一样，对她是不闻不问的，甚至连一句知冷知热的话都没有。
    她心寒极了不说，生活上没了元成的资助也逐渐的开始捉襟见肘。
    要知道，她流产之后的营养费可是很高的。
    秦华给她的那些钱根本不够她花销上多长时间的。
    她一想到自己接下来的生活就觉得没底气，工作没了，事业没了，现在的她连个稳定的收入来源都没有。
    手里的这些钱早晚有花光的那一天，到那一天该怎么办。
    所以她想着，总该给自己要个保障。
    而能从元成手中拿到保障的筹码可能就只剩下他这个宝贝女儿了，那她就混进元素素的婚礼，找机会威胁元成。
    如果他不答应给她一份未来生活的保障的话，她就要在元素素的婚礼上曝光她和元成之间那些见不得光的关系，她要让元成这辈子都抬不起头来。
    可是谁知道，她没找到威胁元成的机会，却瞧见了这样一场闹剧。
    元成气病了，这一倒下还不知道能不能起来。
    所以袁琪珊才把心一横挟持了林苏。
    反正她想要的就是钱，反正这些人没一个手上是干净的，他们都欠她的！挟持谁不都是一样的！
    袁琪珊恶狠狠的看着言恒澈。
    “你准备给我多少股份？”
    “百分之十的股份你看够不够？有了ul百分之十的股份，你就可以高枕无忧的度过下半生了。”
    言恒澈一边说着一边缓缓的朝着袁琪珊靠近。
    每走一步，他后背连着匕首的伤口便是一阵撕裂般的疼痛，他的脸色也就苍白一分，可他顾不得自己的伤口，他更担心林苏的安危。
    林苏看着言恒澈心情更为复杂。
    她分明看到言恒澈额头上渗出了一层冷汗，可他还是在义无反顾的走向她，她害怕袁琪珊的匕首，可也担心言恒澈身上的匕首。
    “言恒澈，你不要管我了，我自己会和袁琪珊协商的。”
    袁琪珊手中的匕首狠狠的一拉，林苏的腰上顿时皮开肉绽，鲜血一下溢了出来，袁琪珊的手都被鲜血给染红了。
    林苏痛哼一声死死的咬住了自己的下嘴唇。
    袁琪珊原本搭在她肩膀上的手忽然改成抓住她的头发，她抓住她的头发死死的向后拉，一边拉一边还贴在她的耳边恶狠狠的说道。
    “林苏，你当我袁琪珊是傻子不成？你和我谈判？你能给我什么？给我你那个狗屁不是的珠宝工作室吗？你那个不值一提的珠宝工作室和我被你毁掉的事业比起来根本不值一提！”
    林苏疼的直哆嗦，可她还是死死的咬住自己的下嘴唇。
    她不敢喊疼。
    她越是喊疼，言恒澈也就越心疼。
    所谓关心则乱，言恒澈若是真的因为她失了分寸，势必要被袁琪珊死死的拿捏住。
    林苏闭上眼睛。
    言恒澈却已经红了眼睛。
    他目光死死的盯着林苏被染红了的裙子，额头的太阳穴也在突突的跳着。
    “袁琪珊，你好好考虑，我给你的套件，是你一辈子也达不到的高度。”
    袁琪珊抿了抿嘴。
    她是想答应的，可是不知道为什么，她看着言恒澈一副紧苏紧张到不行的样子就觉得怒火中烧。
    心里的委屈和不平衡就如同山洪爆发一样逐渐的淹没她的理智。
    她又看了一眼林苏。
    林苏是很漂亮，但若说美的倾国倾城却还不至于，论设计天赋，论能力，袁琪珊都不觉得自己比林苏差在哪里，可为什么，为什么林苏就能有那么多优秀的男人爱着她？
    袁琪珊不甘心的紧抓林苏的头发。
    林苏咬着牙却还是疼的“哼”了一声。
    耳边是袁琪珊不甘心的控诉。
    “林苏，你到底凭什么？凭什么不管是许默还是言恒澈都那么爱你，他们都把你当做眼珠子一般看待，将你看的比他们自己还重要？你到底凭什么？”
    她一边说着一边更是死命的扯林苏的头发。
    林苏的头皮已经疼的有些发麻了。
    她怀疑袁琪珊这是要将她整张头皮都活生生的撕下来。
    林苏疼的闭紧了眼睛。
    她本来不该和袁琪珊说什么的，可这个时候，她却恍惚间看到言恒澈背在身后的那只手并不是在扶着腰间的匕首，而是在和身后的人打手势。
    而言恒澈带来的人此时正悄无声息的往两边散开，有人悄悄的朝着通往后台的通道走去。
    林苏明白言恒澈要干什么了。
    她强忍着疼痛对袁琪珊开口说道；“不是我凭什么得到别人的爱，是我们每个人都有人爱，我们都有爱人与被爱的资格，袁琪珊，难道没人爱过你吗？没人爱你胜过爱自己的生命吗？”
    她这么一问，袁琪珊有那么一瞬间的晃神。
    林苏明感觉到自己紧绷的头皮一松，刚刚剧烈的疼痛感也跟着减轻了不少。
    疼痛感一减轻，林苏的思路就更是清晰了。
    她语气平静的说道。
    “虽然我不知道你从前到底经历过什么，可那么多男人因为你家破人亡是真的，有人因为你自杀了也是真的，难道他们不是爱你的吗？难道他们爱你没有胜过爱自己的生命吗？”

第472章 糟蹋的是什么
    袁琪珊顿时变的更呆了。
    林苏的头发彻底放松下来。
    她刚想动一动，袁琪珊的反应却还是很快，她一把抓住林苏的胳膊毫不犹豫的用匕首又在林苏的腰间狠狠的划了一刀。
    “啊！”
    林苏控制不住的痛呼出声。
    这一刀比上一刀的力道更大，伤口也割的更深，林苏感觉自己的额头上顿时窜上一层冷汗。
    袁琪珊恶狠狠的说道；“你少给我玩花花肠子，老实一点。”
    林苏疼的半天都没说出话。
    好不容易咬牙忍下这波疼痛她才开口说道：“我没有和你玩花花肠子，我和说的都是真的，曾经也有人爱你胜过爱自己的生命，只是你没有珍惜罢了，你玩弄别人的感情，把别人的感情当成垫脚石往上爬，早晚有一天会遭到报应，会有人玩弄你的感情。”
    袁琪珊脸色一阵哄一阵白。
    她如同被人踩到了尾巴的狗一样凶神恶煞的看着林苏：“你放屁，能玩弄我感情的人到现在还没出生呢。”
    林苏闭了闭眼睛，她有点晕。
    “你的事情我不知道，你这辈子有没有被人玩弄过感情我也不知道，你有没有为自己的所做作为后悔过我也不知道，我只是想要告诉你，我现在拥有的，你曾经也一样拥有过，只是你没有珍惜。”
    袁琪珊似乎想起了什么。
    她目光再次恍惚了。
    就在这时，两个壮汉一左一右的扑了上来，袁琪珊吓了一跳，她下意识的就要用手里的匕首去捅林苏。
    林苏这个时候看准时机伸手推了袁琪珊一把然后人顺势往地上一滚。
    袁琪珊没机会弯腰去刺杀林苏了，她人已经被两个壮汉死死的控制住了。
    袁琪珊对着林苏咆哮：“林苏你这个贱人，你无耻！”
    林苏懒得和袁琪珊拌嘴。
    她用手捂着腰间的伤口疼的龇牙咧嘴。
    言恒澈跑到他的身边伸手来拉她。
    她睁开眼睛看到言恒澈的脸色苍白无比。
    “你怎么样了？”
    “你还有心思关心我？”言恒澈满眼担忧。
    林苏忽然觉得只要两个人心里都有对方，就算这辈子都性格不合，她也愿意这样陪着他永远的厮杀下去。
    在生死关头走了一遭的人，往往更珍惜自己所拥有的。
    袁琪珊还在怒吼。
    林苏和言恒澈已经相互搀扶着从地面站了起来。
    元宁赶紧安排人将他们两个也送进医院。
    言恒澈的情况比较严重，刚一进医院就被送进了手术室，林苏身上都是横着划出的伤口，虽然流了很多血看着很吓人，但没有伤及重要的血管和内脏，直接在外科的小手术室缝了几针就算结束了。
    接下来就是漫长的等待过程。
    言恒澈的情况似乎不容乐观。
    医生说他伤到了肾脏。
    林苏连眼睛都不敢合上的就在手术室外等。
    终于，言恒澈从手术室里出来了，麻药的效用还没过，他闭着眼睛昏迷的样子很吓人，林苏甚至感觉他好像离开了这个世界。
    她赶紧抓住医生的胳膊询问言恒澈现在是个什么样的情况。
    医生擦了擦额头上的汗水说道：“还好还好，虽然刀子伤到了肾脏，好在没有轻易将匕首拔出来，所以出血量不大，肾脏也没有破裂，手术很成功，只需要静静的修养一段时间就可以了。”
    林苏这才松了一口气。
    她跟着言恒澈去了病房。
    直到晚上，言恒澈的麻药才刚刚效力才刚刚退了下去，他这才缓缓的睁开了眼睛。
    林苏赶紧紧张的问言恒澈感觉怎么样？
    言恒澈没说话，反而是一双眼睛直勾勾的盯着她。
    林苏顿时有些慌了。
    “你是不是很不舒服啊？我这就去帮你叫医生。”
    她腾地一下从凳子上站起来，虽然腰上的伤口也很疼，但却顾不得这些就要往外跑，然而还没等走出去，胳膊就被言恒澈给抓住了。
    她回头，言恒澈还在直勾勾的看着她。
    她正纳闷，就听言恒澈开口说话了。
    “我没事了，你坐下让我好好看看。”
    林苏有些不安的坐下了，言恒澈伸手摸了摸她的小脸：“吓死我了。”
    不知道为什么，当言恒澈说出这三个字的那一刻，她的眼眶不受控制的红了，她痴痴的看着言恒澈委屈的下一秒就能哭出来。
    “还吓死你了，是你要吓死我了！那匕首都扎进你的身体里了，你还在那里……万一内脏破裂了怎么办！你万一出事了怎么办！”
    言恒澈傻笑。
    “我就算是出事也不能看着你出事。”
    林苏气的用手打言恒澈。
    言恒澈一把抓住她的手腕皱着眉头说道。
    “疼……”
    林苏顿时哭笑不得:”你还知道疼呢!”
    “我怎么就不知道疼了?”
    林苏是又好气又好笑。
    她刚想说话，病房的门被人从外面敲响了。
    林苏定了定神喊了一声：“进！”
    房门打开，元宁手捧一束鲜花进来了，林苏想站起来接一下，元宁却拦住了她：“你的身上还有伤，不必如此客气，我就是来看看，看到你们两个都平安无事我也就放心了。”
    林苏稍微犹豫了一下问道。
    “我们两个倒是没什么问题了，只是不知道令尊现在如何了。”
    对于元成，林苏说不上来自己是什么感觉。
    她其实没那么恨元成，只是对元成平时溺爱元素素的行为看不惯而已，要说盼着元成死到还不至于。
    只是元成若是醒了，八成还要为元素素的事情做主，怕是他们还有的忙。
    提起元成，元宁的目光闪了闪。
    “父亲这次是被气病的，他之前身体就不好，这次被气病了血气上涌，医生说他是中风了，再加上还有癌症侵蚀着他的身体，怕是很难醒过来了。”
    言恒澈躺在床上淡淡的说道。
    “不管元成还能不能醒过来，在他醒过来之前还是抓紧将元素素的事情料理了妥帖，毕竟元成就算醒不过来，他应该也留了遗嘱。”
    元成可是一直防备着将来他有一天不在了元素素会被秦华和元宁赶出元家，所以他做的应该不仅仅是给元素素找一个婆家那么简单，应该还未元素素立了相关的遗嘱。

第473章 急昏了头
    元宁对言恒澈这话深表认同的点了点头。
    “是，我们会尽快将元素素的事情给处理好的，言先生放心就是。”
    林苏左思右想觉得她和言恒澈其实也没什么不放心的地方。
    只要那个视频的事情解决了，剩下的都是小问题。
    林睿就是他们踢出去的一袋垃圾，从今往后和他们都没有关系了。至于元素素的事情，那是元家的事情。
    出了这样的事，元成就算醒了也不会认林睿这个女婿的。
    所以他们两家的事情还是单属于他们两家的事情。
    言恒澈显然比她想的还要明白。
    他目光平静的看着元宁。
    “我只是好心提醒元少爷，具体怎么做还要看元少爷的意思，元少爷接下来有什么需要我帮忙的地方尽管开口。”
    元宁客气的点点头。
    “多谢，既然二位没什么事我就回去照顾我父亲去了，我父亲那边的情况不容乐观。”
    林苏虽然腰上有伤但还是站起来送了元宁一程。
    将元宁送到门口之后，元宁忽然转头对林苏说道：“这次的事情还多亏了您和言总的筹划，往后即便是我父亲不在了，我还希望我们两家可以常来常往。”
    林苏顿时激灵灵的打了个寒战。
    常来常往还是算了吧。
    虽说未经他人苦莫劝人大度。
    但想想元家为了将元素素给踢出去能做到这一步，林苏也难免觉得有些毛骨悚然，若是有一天他们之间也出现了什么矛盾，还不知道元宁要对她怎样痛下杀手呢。
    再说他们两家若是因为这件事成为世交，林苏是怎么想怎么觉得别扭。
    不过林苏觉得自己似乎也很有虚伪的潜质。
    虽然不太认同元宁说的常来常往，但她表面上依旧是和和气气的笑着说道：“那是自然的，有时间还要去看望一下令堂。”
    元宁轻轻勾了勾嘴唇，留给林苏一个意味深长的笑容然后转身离开。
    林苏看着元宁离去的背影仔细琢磨着元宁那个意味深长的笑容琢磨了好一会也没琢磨明白，元宁这笑的奇奇怪怪的到底是什么意思。
    林苏觉得自己这个智商八成是想不明白元宁为什么要这样笑了。
    于是她转身进病房跟言恒澈商量去了。
    言恒澈躺的浑身酸痛，他双手撑着床面一点点的坐起来，林苏则拿了一个柔软的枕头垫在了言恒澈的腰后面。
    言恒澈坐稳了之后才说道。
    “元宁应该是巴不得你去看望看望元成呢。”
    林苏有些不明就里的看着言恒澈：“你这话是什么意思？”
    言恒澈忍不住伸手在林苏的小脑袋上敲打了一下：“你这个小笨蛋呀，这么浅显的道理你难道还没看明白吗？元成是因为什么进的医院，又是因为什么昏迷不醒，他现在已经危在旦夕了，若是醒了看见你，必然要再受刺激。”
    言恒澈这么一说，林苏顿时明白了。
    这其中的关窍实在是太简单易懂了。
    元成看到她势必要想起元素素和林睿的婚礼，势必要因为他们家被算计了的事情生气，身体不好的人最忌讳的就是大悲大痛。
    他要是再被气倒了，怕是从此便与世长辞了。
    林苏不由得伸手搓了搓自己的胳膊。
    “这元宁看着斯斯文文的，没想到心却蛮狠的。”
    他这是要元成的命啊，只要元成撒手，他处理起林苏的事情来简直是轻而易举，从此便可以永绝后患了。
    林苏也说不上来自己此时到底是什么心情。
    其实想想也能理解。
    虽说元成好歹是元宁的父亲，可元成此时的心情她也能理解，毕竟她也是在一个特殊的家庭里长大的孩子。
    林强也是她的父亲。
    可她对林强的恨意丝毫不压于元宁对元成的恨意。
    这人和人的感情真的是复杂的很呐。
    都说亲情是任何人之间最坚固最无私的感情，可这样的感情一旦出了问题，却也时候伤人最深的一把利刃。
    林苏不由得长出了一口气。
    她和言恒澈又坐了一会言恒澈就累了。
    他腰上的伤口现在就是这样，躺久了不舒服，坐久了也一样不舒服，林苏扶着言恒澈躺下。
    或许是因为药效的关系，言恒澈躺下没多久就迷迷糊糊的睡了过去。
    言恒澈睡了，林苏自己一个人呆在言恒澈的病房里难免有些无聊。
    无聊的她拿出手机开始漫无目的的刷了起来。
    映入眼帘的第一条消息就是元氏集团千金元素素被二次悔婚，元氏集团董事长怒急攻心命悬一线。
    林苏点开新闻一看，最上面的配图就是元素素婚礼大屏幕上播放的那个视频截图。
    那个截图选取的是一个尺度比较小的画面所以还可以用。
    林苏继续向外翻，便是配文。
    配文先是写了元素素和林睿婚礼当天发生的事情，后面跟着的内容则是揣测元素素为何会和林睿订婚，还有细数这些年元素素做过的混账事，痛斥元素素是个败家女，是个不孝女，元成又是如何如何纵容元素素的，落得今天的结果也是报应云云。
    林苏一连点开了好几个帖子基本都是这样说的。
    林苏又点开词条，还没等输入内容，词条便自动跳出一条搜索指令：元素素婚礼视频完整版。
    林苏下意识的跟着词条跳转。
    那个视频毕竟尺度比较大，所以基本上靠前的几个视频链接都已经被封杀掉了。
    但即便如此，还是有一些盗版网站还在流通。
    林苏要的就是这个效果。
    只要人有好奇心，那个视频就会存在，有心一定会看到。
    即便林睿在这个时候站出来澄清，发出原视频，那也没用了，这个视频的初始模样早已深入人心。
    他洗不干净了。
    等热度渐渐褪去，还有谁会关注事件的真相是什么呢？大家不过是看一个乐呵罢了。
    林苏关闭词条搜索然后看了一眼时间。
    现在已经是中午了。
    她摸摸肚子觉得胃里空落落的，有点饿了。
    看一眼还在床上熟睡的言恒澈，林苏拨通电话内线点了两份营养餐。

第474章 不敢外出
    毕竟元素素和林睿的婚事刚被搅黄，这两个人没一个是良善之辈，在事情还没完全结束之前林苏可不敢随随便便外出走动。
    要是遭到林睿或者元素素的报复就不好了。
    言恒澈的人都守在病房门口，她还是呆在病房里比较安全。
    至于吃喝也只能委屈委屈吃医院的营养餐了，若是实在受不了再让言恒澈手下的人出去买也行。
    反正她这次学聪明了，不论如何都不能出去胡乱走动。
    林苏点完餐之后就单手托腮等着工作人员送来。
    医院的营养餐基本都是一样的，所以林苏挂断电话没多久营养餐就被送到了，医院的工作人员先是将餐盒交给守在门口的保镖，然后再由保镖拿进来给林苏。
    林苏接过袋子打开看。
    里面装着好几种盒子。
    有米饭还有菜，还有鸡汤。
    然而当林苏打开鸡汤的那一刻顿时闻到了一股油腻腻的味道，这油腻腻的味道还带着一股腥味，这股子味道就像是有自己的思想一样，不仅侵占了她的鼻子还直接冲上了她的天灵盖。
    林苏顿时感觉一阵恶心，胃里顿时翻江倒海的翻腾了起来。
    她立马捂住嘴巴朝着卫生间的方向跑了过去。
    刚一进卫生间她便抱着坐便哇哇大吐了起来。
    她本来胃里就没什么东西，这吐出来的基本都是水，后来连胃里的水都吐干净了她只能抱着马桶干呕。
    她想忍一忍，可根本忍不住，她就像是条件反射一样完全收口控制的干呕，连胃里的胆汁都要跟着被呕出来了。
    她难受的眼睛都红了，忽然有人递过来一杯水。
    林苏接过水杯抬头一看，竟然是言恒澈。
    她刚想问言恒澈什么时候醒过来的，怎么从床上下来了，然而一张口就又是一阵干呕，她感觉自己练胃都要跟着吐出来了。
    言恒澈轻轻的帮她拍打着后背。
    林苏又抱着马桶干呕了好一阵才稍微缓过来一些，她先是猛地灌了一大口水漱口，将嘴里刺激的味道都冲刷掉之后她才算是松了一口气。
    勉强直起腰来之后，林苏赶紧把手里的水杯丢进了一旁的垃圾桶。
    她伸手一把扶住言恒澈的胳膊。
    “你腰上的伤口这么深怎么从床上下来了，伤口没有撕裂吧，刀口怎么样了？”
    林苏一边说着一边紧张的掀开言恒澈的病号服。
    果然不出她所料，言恒澈腰上的伤口撕裂了，鲜血浸透了纱布，看着就让人揪心。
    她有些责怪的看着言恒澈。
    “医生不是嘱咐你要在床上呆两天再活动的吗？你怎么不听话？”
    言恒澈皱眉看着她，就好像没听到她说的话一样伸手去摸她的额头。
    “是不是哪里不舒服，怎么吐的这么厉害？”
    林苏被言恒澈一问有点被打乱节奏的感觉。
    这一刻她不知道自己是该继续责怪言恒澈还是乖乖的回答言恒澈的问题。
    她稍微犹豫了一下才说道：“我就是刚刚闻着那个鸡汤的味道怪怪的有点接受不了，没什么不舒服的地方。”
    言恒澈听完看她的眼神越发古怪了。
    “你会不会是……”
    “会不会是什么？”
    林苏一时之间还没反应过来。
    “你会不会是又有了？”
    言恒澈问道。
    林苏僵住了，一瞬间，她如同一具石雕一般呆在原地。
    她回想起这一段时间。
    反应迟缓，脑袋好像不够用了一样，又时不时的觉得疲惫的厉害，总是想要睡觉，还有刚刚……
    她已经生过两次孩子，是好几个孩子的妈妈了，对于怀孕的感觉她还是很熟悉的，经过言恒澈这么一说，她也觉得自己此时的反应和怀孕的反应真的很像。
    她之前还以为是抗抑郁药物的副作用呢。
    可是……不能够啊。
    林苏咬咬牙。
    “不能吧，我最近一直都有在吃药，怎么可能会怀孕。”
    服用抗抑郁药物期间是不能生孩子的，所以她一直都有注意，这才没有第一时间往怀孕这个方面想。
    可现在……
    林苏自己也有点拿不准自己现在这样到底是怎么了。
    言恒澈眼神有些紧张，他一把抓住她的手就往外走：“想知道是不是怀孕了去看看不就知道了。”
    林苏吓了一跳赶紧抽回了自己的手。
    “你这是干什么？就算去看我自己去看就好了，你赶紧躺在床上好好休息吧，我去叫护士给你处理一下伤口。”
    她话音刚落，言恒澈再次不由分说的重新抓住他的手腕。
    “我的伤口晚点处理也没关系，孩子的事情重要，我们去看看。”
    言恒澈固执的拉着她就往外走。
    林苏不管怎么说都没用，最后只能妥协。
    想想有言恒澈陪着她也好，她心里也能稍微踏实些。
    他们两个去了妇产科。
    医生给开了单子之后林苏就去检查了，像他们这种私人医院是没有什么所谓的午休的，出结果也很快。
    林苏这边检查完，那边结果便出来了。
    她抓着b超单不可置信的呆住了。
    她竟然是真的怀孕了！
    这一刻，林苏不知道自己到底是该高兴还是该难过，她就像是一个找不到主心骨的孩子一样眼巴巴的将言恒澈看着。
    “这……这可怎么办啊。”
    言恒澈毫不犹豫的说道：“生下来，养得起。”
    林苏不由得一跺脚急的都快哭了。
    现在根本就不是多一个孩子能不能养得起的问题，是她最近一段时间一直都在坚持服用抗抑郁的药物，服用这种药物不仅体内的激素会混乱，连一些神经递质也会受到影响。
    胚胎的发育在这样的影响下怎么可能会健康。
    而且就是因为担心这个，她最近一直都有在服用避孕药。
    这多重作用下怀上的孩子，怎么会健康啊。
    林苏有些绝望的蹲在了地上，她用b超单子捂住自己的脸：“现在哪里是养不养得起的问题，是这个孩子会不会健康的问题呀。”
    言恒澈看着林苏这副绝望的样子有些心疼。
    他伸手想要将林苏从地上拉起来

第475章 忧愁畏惧
    但是因为腰上的伤口导致他一用力就疼，言恒澈尝试了几次也没能将林苏从地上拉起来。
    他最后干脆直接蹲在了林苏的对面。
    他安慰似的伸出一只手揉了揉林苏的脑袋。
    “没关系，我们还可以检查，现在医疗条件这么发达，我们或许还可以再检查检查这个孩子是否健康，看看还有没有能挽救的余地。”
    林苏的揪心的不行。
    她的理智告诉她，这个孩子极大可能不会健康。
    可她的感情却让她忍不住抱有那么一丝丝的期待，万一这个孩子没什么问题呢？这种矛盾复杂的心情更让林苏心烦了。
    可这个时候光难受也没用，林苏在地上蹲了一会之后也差不多调整好了自己的情绪，调整好情绪之后她拉着言恒澈一起站起来。
    “听天由命吧，尽力一试就好。”
    林苏看向言恒澈的腰。
    他身上的病号服都被鲜血浸湿了。
    “咱们还是先去找医生把你的伤口处理一下，你也真是的，怎么能一点都不顾惜自己的身体呢？”
    言恒澈无所谓的笑了笑。
    “死不了，还是你的身体比较重要。”
    林苏听着这话不知道自己是该感动还是该生气，她恶狠狠的白了言恒澈一眼：“你少在这里说这些肉麻的话哄我开心，你明知道我很担心你还这么做，不见得我有你说的那么重要。”
    言恒澈也不跟她拌嘴，他们先是去医生办公室把他腰上的伤口处理了然后才回了病房。
    林苏一进病房就闻到了那股鸡汤的奇怪味道，她下意识的用手捏住了自己的鼻子。
    言恒澈一个箭步走到餐桌那里抓起林苏定的营养餐就丢进了垃圾桶，然后招呼外面的保镖拿出去扔掉。
    林苏有些心疼。
    “浪费粮食。”
    然而刚一撒开捏着鼻子的手，她就差点被残留在屋子里的味道熏吐了。她赶紧又捏起鼻子。
    言恒澈毫不客气的嘲讽道。
    “我可以不浪费粮食，但你受得住吗？”
    他坐在床上拉着林苏坐在自己的身边。
    “我以前怎么没发现你这么精打细算的呢？”
    “我当然要精打细算的了，你不知道我带着几个孩子在国外的日子过的多么艰难，我……”
    林苏说到这里猛地闭上了嘴巴。
    然而已经晚了，她清楚的看到言恒澈的脸色变了。
    她低下头用手指扣着自己的裤子。
    “其实也没那么艰难啦，就是我总想着要多存点钱，毕竟随着孩子们越来越大需要花的钱也越来越多，我担心我以后负担不起他们的开销，所以才节省的。”
    言恒澈心疼的看着她。
    忽然，他伸出双手捧住她的脸颊看着她的眼睛一本正经的说道：“从今往后赚钱养家的事情都交给我就好了，赚钱的事情我来发愁就好，你不必发愁。”
    林苏开玩笑般的摸着自己的下颌问言恒澈：“如果这种事情都不需要我发愁的话，那我该为什么样的事情发愁呢？”
    言恒澈也摸着自己的下颌装模作样的说道：“你呀，为了和我白头偕老发愁吧。”
    林苏忍不住噗嗤一声笑了出来。
    “厚脸皮。”
    不过这样笑着闹着，之前担心孩子不健康的那种沉重的心情也就跟着缓解了不少。
    言恒澈重新躺回到床上看着她。
    “你想吃什么，我吩咐保镖去给你买。”
    林苏仔细想了想。
    “好像没什么想吃的，随便买点清淡的吧。”
    “什么算是清淡的？”
    “蔬菜水果沙拉？”
    “那不行，太清淡了。”
    林苏和言恒澈商量了半天，最后决定让保镖出去买一锅砂锅粥回来，再配上几种小拌菜，反正言恒澈身上有伤吃清淡也好。
    林苏现在也闻不得油腻的东西。
    保镖去了之后，林苏翻出手机上的新闻给言恒澈看。
    “你看，咱们精心策划的计划成功了。”
    言恒澈接过林苏的手机看了一眼然后十分严肃的说道：“还是先不要高兴的太早，显然事情还没完呢，元素素现在虽然被赶出元家了，但以她的性格未必会善罢甘休，还指不定要闹出什么乱子，虽说元家的事情和咱们没关系，可元素素对你的恨意可不小，怕是要攀咬上你。”
    林苏也觉得极有可能。
    元素素一直都觉得她现在落得这样的境地都是因为她林苏。
    这次自然也不例外。
    林苏单手托腮下意识的嘟囔了一句：“元素素那天被人从婚礼现场拖出去之后送到哪里去了，怎么到现在也没动静。”
    “快了，不出一天，一定会有动静。”
    林苏咂咂嘴。
    反正不会安生就是了。
    只是不知道元素素现在怎么样了，在哪落脚呢，还有林睿，林苏最担心的就是林睿，有了上一次被林睿劫持的阴影，她现在总是会担心走走路从哪里突然窜出一个人来。
    毕竟林睿那个家伙什么丧心病狂的事情都做得出来。
    也不知道元素素和林睿现在是不是在一起。
    ……
    就如同林苏所猜测的那样，元素素和林睿此时此刻确实是在一起。
    他们两个，一个是被林苏算计了的失败者，一个是被元变家赶出门来的丧家犬，此时也只能抱在一起取暖。
    他们就在林睿临时租的房子里。
    这个房子对于林睿来说也就是个用来睡觉的地方，他所有的钱都拿来吃喝玩乐加赌博了，自然是没钱来布置这个租来的房子。
    屋子里除了一张床和一地的垃圾之外，可以说是家徒四壁。
    此时元素素正一脸嫌弃的蹲在林睿的床上眼神不满的看着林睿。
    “我饿了。”
    林睿坐在床边，听到元素素说话他先是下意识的摸了摸口袋，只在口袋里摸出了几十块钱，然后他又拿出手机看了一眼，里面同样只有几块钱。
    元素素不敢相信的看着林睿手里的几十块钱。
    “林睿你难不成是要饭的吗？”
    林睿一听这话顿时就翻了脸。
    他将这些钱塞进口袋转身看着元素素：“你还好意思说我，你不是元家金尊玉贵的大小姐吗？你不回元家享福跑来我这里干什么？”

第476章 狗咬狗一嘴毛
    元素素一听这话也是急了。
    她直接从床上站了起来居高临下的看着林睿。
    “你以为我愿意在你这个狗窝里呆着！我现在这样到底是谁害的！当初是谁跟我说只要和你结婚我就是自由身，你还有可以拿捏林苏的把柄，还说什么可以帮我一起对付林苏，可以帮我把许默给抢回来！你说的那些话都是放屁的是不是？”
    元素素说起这个就生气。
    她自己都能把自己给气哭了。
    要不是讨厌元成一直安排她的人生阻拦她和许默亲近的话，她又怎么会鬼迷心窍的答应嫁给林睿，原本以为嫁给林睿所迎接的就是自由的人生，可就是因为林睿的那个视频，父亲气晕了，她也跟着被莫名其妙的赶出了元家。
    她曾经可是千恩万重的千金小姐啊，现在落魄的就如同一只丧家犬一般。
    这都是林睿害得。
    元素素看着林睿就觉得生气。
    林苏不是什么好东西，连林睿也不是什么好东西！他们林家就是一家子的贱人！
    元素素说话也跟着越发的刻薄。
    “呵，当初你跟我求婚的时候可是说你在国外有产业的，什么有公司，还有什么矿产，你的公司呢？你的矿产呢？我没见任何一个跨国的企业家住在这种地方的！你简直就和路边的乞丐没什么两样！”
    元素素越想越委屈。
    主要是她害怕。
    她害怕自己从此都要住在这么破破烂烂的地方，从此要饿肚子。
    她不要！
    她要做元家的千金小姐，要做父亲的掌上明珠，她才不要和林睿这种满口谎言的地痞流氓呆在一起！太可怕了！
    元素素眼眶红了。
    林睿也没好到哪里去，他龇牙咧嘴的对着元素素也是一顿咆哮。
    “你少在这里说风量话，我没有产业你就好到哪里去吗？你也不瞧瞧自己的身份，你只不过就是元成在外面生的野种，元成还说你跟我结婚要给你多少多少陪嫁，我可是一毛钱都没看到！你的陪嫁在哪呢？”
    他可就是为了要元素素的陪嫁才答应娶元素素的。
    现在见不到元素素的陪嫁还要带着元素素这个拖油瓶他如何能甘心。
    元素素嘴唇都在哆嗦。
    “林睿，你别以为你是什么好东西，我要是野种的话你也是野种，你母亲就是一个靠着手段上位的小三，你以为你比我清高多少？”
    林睿一步冲上了床抬手就给了元素素一个耳光。
    元素素被打的趴在床上捂着脸哇哇大哭起来。
    “爹爹。”
    她一边哭一边喊爹爹，心里是说不出的委屈，从小到大，她从来就没受过这样的委屈，她现在只期盼着元成能醒过来能来救她了。
    元素素哭的绝望。
    可越哭肚子越饿，人也没有力气。
    林睿听着她的哭声也是心烦，他低头对她大声呵斥道：“哭哭哭，就知道哭有什么用？现在当务之急是要把属于你的东西拿回来！难道你要等着元成那个老东西咽气了元宁彻底和你断绝关系那天吗？”
    林睿撇撇嘴：“真到了那天，你什么都没了，只能去大街上要饭。”
    元素素顿时打了个寒战。
    她简直不敢想想自己这样从小娇生惯养的大小姐有一天沦落到要上街要饭会是什么个光景。
    她闭上嘴巴，这个时候就算她再讨厌林睿也只能和林睿商量对策了。
    “那……那我接下来该怎么办？”
    “怎么办？当然是先下手为强，趁着你父亲还没咽气，去找媒体，告诉媒体你那个同父异母的哥哥要将你赶出家门独吞家产。我就不相信他一个公司继承人能承受得住这个压力。”
    他们光脚的不怕穿鞋的，只要将脸皮豁出去，一定能斗得过元宁。
    元素素抽抽搭搭的坐起来。
    她低头看了看身上的打扮。
    她是被人从婚礼上丢出来的，林睿这里又没有她的衣服，所以她到现在都还穿着那件婚纱，婚纱好几个地方都被勾破了，又脏兮兮的，看着和要饭的也没什么分别了。
    她再伸手摸了摸自己的头发。
    头发也是乱糟糟的。
    “那我怎么也得换一身衣服才能去找媒体吧，我这个样子出现在媒体面前要丢死人了。”
    林睿不耐烦的看了元素素一眼。
    “你到现在还想着穿戴呢？就算你想要换衣服，你有钱吗？”
    元素素摸了摸自己的婚纱，婚纱上又没有口袋，哪个新娘会有钱？她就连手机都放在化妆室里面没有带出来。
    要是将手机给带出来的话，她也不至于这么落魄。
    忽然，元素素的视线落在手上的那一枚钻戒上面。
    这可是一个足足有鸽子蛋大小的钻戒，要是卖了的话就能解了眼下的困顿了。
    然而元素素还没等开口说呢，就听林睿不屑的说道：“你不用打手上那个戒指的主意了，我实话告诉你吧，那个戒指就是个假的，根本不值钱的，那是莫桑钻。”
    元素素这才仔细看受伤的这枚钻戒。
    这仔细一看，她差点没直接抽过去。
    竟然真的是莫桑钻，都怪她之前不把这些东西看在眼里，竟然都没有仔细确认一下，带着个莫桑钻结婚，她怕是名媛里最落魄的新娘了！
    元素素气的伸手就要打林睿。
    “你这个无耻之徒，你这是在空手套白狼，你就是看上了我的嫁妆是不是！你是来抢我们元家的财产的是不是！”
    林睿一把抓住她的手腕。
    “我说元大小姐，你现在才明白过来是不是有点晚了，我们连结婚证都已经领了，从今以后那就是一根绳子上的蚂蚱，你要是不想叫我得到你们元家的财产也简单，干脆放弃就好了，你甘心吗？”
    元素素咬着牙。
    不甘心，她当然不甘心。
    林苏算计了她过的风生水起，她却流落街头食不果腹，她怎么可能会甘心。
    元素素目光闪了闪。
    她已经想到联系媒体要怎么说了。
    元素素对着林睿摊开手：“把手机给我，我要给媒体打电话，我要曝光林苏和元宁之间的无耻勾当，我要夺回属于我的一切！”

第477章 林苏摊上事了
    林睿现在对林苏是恨之入骨。
    他巴不得能将林苏给拉近地狱。
    此时听到元素素这样说他毫不犹豫的就将自己的手机递给了元素素。
    元素素拿起手机就给媒体打了电话。
    如今元家的事情正在风口浪尖上，大众对她们的事情关注度极高，接到元素素的电话她们自然很是愿意来听听元素素要说些什么。
    媒体来了。
    元素素连衣服都没换便落魄的出现在了媒体的镜头当中。
    媒体不断的追问元素素她婚礼上出现的状况是怎么回事，她到底是不是元成的亲生女儿。
    元素素原本就一肚子的委屈，此时面对媒体的追问她想都没想的瘪瘪嘴便哭了起来。
    她一边嘤嘤的哭着一边擦眼泪。
    “我是被陷害的，是林苏和元宁他们两个勾搭好的，他们要将我从元家赶出去，是他们想要私吞我父亲的财产！”
    媒体不解的问元素素。
    “你说元宁想把你从元家赶出去兴许还合理，可林苏有什么理由将你从元家赶出去呢？她将你从元家赶出去对她有什么好处呢？”
    元素素现在唯一的想法就是要将林苏拉进地狱。
    她毫不犹豫的胡说八道：“因为林苏和我哥哥元宁有不可告人的关系，林苏就是一个，她一边抓着言恒澈一边还在外面四处勾引男人，许家大少爷和他的关系本身就已经不清不楚的了，她和元宁更是有见不得人的勾当！”
    媒体继续追问细节。
    元素素连眼睛都不眨一下的就开始了胡编乱造。
    的那些细节说的跟真的一样。
    媒体也不管元素素说的到底是真的还是假的，她们为了博眼球赚流量也不会在乎事情真实与否，现在关注这件事情的人又多，话题热度又大。
    他们是不会放过这次博眼球的时机的。
    几乎是元素素说完没多长时间，这个元素素接受采访的视频就出现在了网络上。
    林苏也看到了。
    她皱眉看着视频里的元素素。
    她接受采访的背景寒酸，身上的婚纱也是破破烂烂的俨然是一个丧家之犬，可说出来的话却一点都不值得人可怜。
    林苏有些生气的攥紧了手中的手机。
    “我就知道，元素素不会放弃的，事情都到这一步了，她竟然还在闹腾。”
    言恒澈接过林苏的手机看了一眼。
    他先是看了看视频然后修长的手指在手机屏幕上缓缓的滑动着，采访视频的下面都是网友的评论。
    “我发现怎么豪门但凡出点事就能拉上林苏呢，这女人真是好大的本事啊。”
    “以前怎么不见这么多事情，林苏就是个祸根。”
    “这女人真是到哪都能搅合点事情出来，简直不是个省油的灯。”
    “我怎么感觉有人故意想把林苏拉下水呢？怎么好像但凡有点脏水就要泼到林苏身上的感觉？”
    “苍蝇不叮无缝的蛋，她要是清清白白的不惹事，这些事情也不会找到她。”
    “就是，行的端做得正的话这些事情根本找不到她。”
    言恒澈看着下面的那些评论就生气。
    他不屑的勾了勾嘴角。
    “元素素怕是活腻了。”
    他说完将手机放到一边招呼自己的手下进来。
    他让自己的手下去找了元宁。
    元宁就在楼上的病房陪护元成，得到言恒澈的召唤他很快便下来了。
    元宁一进屋便主动说道：“网上那个视频我看到了。”
    言恒澈挑眉：“那这件事情你怎么看？”
    元宁先是对着言恒澈深深的鞠了一躬然后才平静的说道：“这件事情是我的不对，是我一直忙着父亲的病情没有及时处理元素素那边的事情才造成这样的风波，不过言先生放心，我现在已经派人去抓元素素了。”
    言恒澈语气冰冷的问道：“抓到元素素你准备怎么处理？”
    元宁皱眉看着言恒澈，他的目光深隧不知道在考虑什么：“不知道言先生想怎么处理。”
    “你说呢？”
    言恒澈反问元宁，简简单单的三个字从他的口中说出来仿佛冒着寒气一般。
    元宁犹豫了一下。
    “她疯了，我看把她送进精神病院比较稳妥。”
    “那就这么办吧。”
    元宁点头：“我还会召开记者发布会说明这件事情，不会叫媒体的脏水再泼到言夫人的身上。”
    言恒澈不屑的说道“但愿如此。”
    言恒澈本身就是个不近人情的家伙，元宁的态度也是淡淡的，他们说着说着话林苏就觉得屋子里的气氛降到了冰点。
    尤其是言恒澈这说话的语气，总是那么的高高在上颐指气使的，仿佛所有人都应该臣服在他的脚下一般，说话的口气更是像是在指责元宁一样。
    虽然林苏不喜欢元素素。
    但她这个人还算的上是一个爱憎分明。
    和元素素跟元成的恩怨归跟元素素和元成的恩怨，这件事情说起来和元宁也没什么关系，如果人生有的选，林苏相信元宁也不愿意自己多一个这样的妹妹。
    言恒澈八成是见她受欺负了所以看元宁也跟着不顺眼了。
    林苏倒是不太想闹的这么难看。
    她站出来打圆场客客气气的问元宁元成现在的情况怎么样了。
    元宁虽然不知道林苏这么问是什么意思，但他还是回答道。
    “父亲现在的情况很不乐观，医生说如果明天还醒不过来的话，父亲怕是这辈子都不会醒过来了。”
    “那是……植物人？”林苏试探性的问了一句。
    元宁抿抿嘴说道：“或许吧，但他体内癌细胞还在扩散，兴许植物人的状态也维持不了多久。”
    他说完眼神有些空洞的望着远方。
    林苏也觉得心里有点堵得慌。
    “那等言恒澈的身体再好一好，我们也去看望一下元伯父。”
    元宁点头；“那我先去处理元素素的事情去了。”
    “好。”
    元宁离开之后，言恒澈面色沉沉的靠在病床上好久都没说话。
    林苏见言恒澈脸色不对有些疑惑的问道：“你这是怎么了？怎么看起来这么不开心？”
    言恒澈眼神凉飕飕的看了她一眼。
    “你刚刚为什么对元宁那么热情。”

第478章 乱吃飞醋
    林苏顿时惊讶的嘴巴张开的都能塞进去一枚鸡蛋。
    “我的言大总裁，不是吧，你连这样的醋都要吃？”
    言恒澈脸色黑沉沉的别过头去。
    “占有欲是男人的天性。”
    林苏忍不住伸手去捏言恒澈的脸。
    “我看你就是变态的占有欲，哪有我客客气气的和人家说两句话你都要吃醋的，你有那个时间还不如好好帮我想想怎么面对外面的舆论呢。”
    自从她回国开始就是一盆接着一盆的脏水泼到她的身上。
    现在她的名声算是臭了，外面的人说什么的都有，揣测她和许默关系的，揣测她几个孩子的身世的。
    真可谓是欲加之罪何患无辞。
    没人会在意事情的真相，也不会有人在意这样的流言蜚语会给当事人造成什么样的伤害，说话的本钱太低，导致每个人都可以轻轻松松的说出苍蝇不叮无缝的蛋这样的话。
    她虽然在极力告诉自己不要将这样的话放在心上，可心情也难免要受到影响。
    言恒澈转过头来看了她半晌。
    最后他伸手一把将林苏拉到自己的身边：“我每次看到你和别的男人那么热情的说话都有一种杀人的冲动。”
    林苏忍不住笑了笑。
    “还好只是冲动。”
    “我也担心哪天我忍不住会变成现实。”
    “那可不行，我们要做遵纪守法的好公民。”
    林苏这句话说完她和言恒澈都笑了。
    人性本就复杂，她和言恒澈身处在这个大染缸了，谁没点手腕，谁又没有个心狠的时候。
    你不害人人就害你，有的时候也是没办法。
    但真的算起来，她和言恒澈，她们两个也没一个算的上是什么好人。
    林苏靠在言恒澈的怀里。
    “等你身体再好一点陪我去做检查吧，我总觉得我肚子里的这个孩子不会健康。”
    她已经做好要拿掉这个孩子的准备了。
    心里虽然难过，但逃避现实也没用。
    言恒澈安慰似的揉揉她的脑袋：“先看看再说，兴许还有补救的办法。”
    林苏乖乖的点了点头。
    两个人躺在那里腻歪了一会言恒澈便拿出了自己的手机。
    林苏疑惑的看着言恒澈：“你要干什么？”
    言恒澈拨弄着手机：“元素素和林睿不让你好过，那他们两个也别想好过了，元宁固然要收拾了元素素这个麻烦，咱们也没必要闲着。”
    言恒澈说着拨通了助理的电话。
    “把林睿的住址发给高利贷公司。”
    林苏立马明白言恒澈要做什么了。之前林睿以为自己马上就能娶到元素素拿到元素素的嫁妆了，所以花起钱来更是毫无节制。
    结婚的前一晚他才刚刚输掉一亿元。
    而这一亿元都是他从高利贷手里拿的，现在他没有还贷能力了，高利贷的人可都不是吃素的。
    林苏忽然感觉，元素素和林睿在外面的日子要难过了。
    晚上，林苏和言恒澈已经睡着了。
    林睿那边却还亮着灯。
    他嘴里叼着一根香烟两只手交叠在一起不断的揉搓着，他的赌瘾又上来了，之前到了这个时间他不是和一些富家公子哥混迹在一起就是在地下黑市纸醉金迷，这冷不丁的闲下来，他反而哪哪都不舒服。
    他转头看向元素素。
    元素素坐在床上愣了一下。
    她立马用双手抱住自己的肩膀蜷缩到床里面警惕的看着林睿：“你要干什么？你不要以为我已经和你领了结婚证就真的是你的妻子了，我和你半点关系都没有，等我父亲醒了我就立马回元家，你少打我的主意。”
    知道元素素在想什么的林睿不屑的冷笑了一声。
    “先不说你现在这个情况还能不能回到元家，你未免也太自作多情了吧，你还真以为我要对你做什么不成？我可不稀罕你这样的女人。”
    这句话羞辱的意味很重。
    元素素的脸顿时白了，她气冲冲的看着林睿：“你这话什么意思？你羞辱我！”
    林睿有些烦躁的将烟头吐在地上狠狠的踩灭。
    “字面上的意思，要不是看你是元成的掌上明珠我才不会要你，你还真当我喜欢你不成？不过我也劝你，你少在这里装什么贞洁烈女，你在为许默守身如玉不成？我不妨实话告诉你，许默这辈子都不会要你的。”
    林睿心情不好，他自然不能让身边的人心情好了。
    元素素一下就被林睿给激怒了。
    “你这个无耻之徒！你给我滚出去！我现在看见你就觉得恶心！果然是吃软饭的林强生的儿子，你还不如你老子呢！”
    林睿转头恶狠狠的盯着元素素。
    “你让我滚出去？你也不看看这是哪里！这里是我家！要滚也是你滚出去！”
    元素素的表情顿时古怪起来。
    她想哭，可有些哭不出来。
    她做梦都想不到，她如今竟然连个容身之所都没有。
    忽然，林睿的视线落在元素素的脖子上。
    她的脖子上戴着一个无比奢华的项链，整个项链上铺满了碎钻不说，下面还镶嵌着一颗鸡蛋大小的蓝宝石。
    林睿的眼睛突然亮了。
    他正愁没有钱呢！
    林睿忽然对着元素素伸出了手。
    元素素尖叫着从床上跳下来就要跑。
    林睿一把抓住元素素的手便将元素素甩到了床上，他毫不客气的先是抬手甩了元素素一个耳光然后呵斥道：“你给我老实点！”
    说完他伸手一把拽下了元素素脖子上的项链。
    项链后面的金属扣被林睿硬生生的拽开了，直接在元素素的脖子上划出了一道血痕，元素素痛呼着捂住自己的脖子。
    她也注意到了林睿手中的项链。
    她想起来了，这条项链是父亲亲手戴在她的脖子上的，只是她当时只顾着对着镜子里的自己发呆遗憾自己为什么没能嫁给许默，完全忘记了这茬。
    可现在，她知道这条项链对于她的意义。
    如果她真的被赶出元家再也回不去了的话，这条项链就是她往后的唯一资产了。
    钱很重要，这点元素素还是看的明白的。
    她毫不犹豫的伸手就要抢下这条项链。
    “林睿你干什么！这是我父亲给我的！”

第479章 去求林苏
    林睿一把推开元素素。
    他将项链死死的攥在手里防备着被元素素给抢走。
    “老子把你这个破鞋娶到手里半点好处都没捞到还落得这样的下场，你这项链赔给我都是少的！少跟老子叽叽歪歪的。”
    元素素咬牙再次扑上去。
    “你把项链还给我！你要拿我的项链干什么去！”
    她太生气了。
    婚礼上他给她的钻戒都是假的，如今还要拿走她父亲给她的项链，做人怎么可以无耻到这个地步。
    可元素素现在是有苦难言。
    在力气上她都不是林睿的对手，林睿伸手那么一推，她就立马被林睿又给推了一个大跟头。
    林睿攥着项链就要往外跑。
    然而拉开门的那一刻，林睿猛地后退了几步。
    刚刚还和元素素凶神恶煞的那个劲头不见了，他脸上立马换上了谄媚讨好的微笑。
    林睿将手背到身后谄媚的笑着。
    “虎哥，您怎么有空到我这来，快进来坐。”
    元素素有些糊涂的看向门口。
    她不认识设么虎哥，只看到一个长的五大三粗的男人带着好几个小弟晃晃悠悠的走了进来，男人进屋之后一眼就看到了坐在床边的元素素。
    “哦，原来元家大小姐也在这里呢，那正好，你们两个谁有钱，赶紧把欠我的钱还给我。”
    林睿一路退到床边将手里的项链塞到床垫底下。
    他脸上还是嬉皮笑脸的讨好着这个“虎哥”。
    “虎哥，咱们借钱的时候不是说好了嘛，一个月还给你就行，这才过了几天呀，您怎么就这么着急的上门来要账来了。”
    那个叫虎哥的一瞪眼睛毫不客气的伸手一把抓住林睿的衣领便将林睿从地上给提了起来，虎哥恶狠狠的盯着林睿问道。
    “臭小子，你这是在教我做事吗？”
    林睿赶紧双手合十放在胸前一脸哀求的看着虎哥说道。
    “没有没有，我哪里敢教虎哥您做事啊，我就是问问，问问。”
    虎哥嘴唇抖了两下，颇有几分江湖气息，尤其是身上那股子横气霸道的感觉，林睿还是怕的。
    像林睿这种人表面上看起来跟个无赖似的，但是要真的碰上无赖，他就是个软蛋。
    不过是个喜欢欺软怕硬的混蛋罢了。
    虎哥一把甩开林睿。
    林睿一屁股坐在地上。
    元素素也害怕的站了起来往墙角蹭。
    她眼神埋怨的看着坐在地上的林睿：“这是怎么回事啊，林睿你在外面欠了什么钱？”
    她本来以为身无分文就已经够惨的了，没想到……没想到林睿还在外面欠下了高利贷。
    元素素现在是连难过的力气都没有了。
    她惊恐的看着虎哥，脑袋里疯狂的思索着自己现在该如何做才能撇清自己和林睿之间的关系。
    可虎哥已经开始上上下下的打量起元素素来了。
    最后虎哥的视线落在元素素手上的那个“钻戒”上面。
    他一个眼神递给手下：“去！把元大小姐手上的钻戒给我撸下来。”
    那钻戒本来就是假的，元素素也没啥好心疼的，她更害怕的是这帮穷凶极恶的家伙靠近她。
    所以还没等那些人走到她的身边她便毫不犹豫的伸手一把撸下了手上的戒指递给了1那个人。
    “给，给你们，只要你们别伤害我怎么都行。”
    虎哥拿到戒指之后对着灯光看了看。
    “看着还蛮值钱的样子，就当做是利息了。本金你打算什么时候还给我？”
    说完，他恶狠狠的盯着林睿。
    林睿腿都在哆嗦。
    虽说杀人不过头点地，他现在都已经落魄成这样了按理来说真没什么好怕的，可这种放高利贷的哪里是要他性命怎么简单的。
    他们折磨人的手段那是一绝。
    只要落到他们的手里，不死也要剥层皮，林睿怎么可能不害怕。
    他连说话的声音都在哆嗦：“咱，咱们之前不是说好了一个月期限吗？现在还有二十多天呢！”
    虎哥一脚踹在林睿的身上。
    林睿本来就被言恒澈踢坏了的肋骨顿时疼的他喉咙里一阵腥味冲了上来。
    他张口哇的吐出一口血来。
    虎哥就好像没看到林睿吐出来的血一样语气冰冷的说道；“你小子还敢跟我讨价还价，我借给你的钱自然是想什么时候要回来就什么时候要回来，你小子最好识相一点，当初借给你是看在元家的面子上，如今，元家的面子不好使了！你当然要抓紧还钱，我给你三天期限，赶紧凑齐两个亿送到我手里来，不然的话，有你好看的。”
    虎哥说完招呼着自己的手下走了。
    随着房门砰的一声关上，元素素双腿一软直接滑落在地上。
    她坐在地上呆呆的看着林睿。
    她已经找不到合适的话来骂林睿了。
    他到底是个什么东西啊，怎么能……怎么能做出这么多骇人听闻的事情。
    元素素后知后觉的回过神来，她伸手就去摸床垫子底下的钻石项链。
    那项链绝对不能落到林睿的手里，只要落到林睿的手里就没了，她将来可能还要指望着这条项链过生活呢！
    然而她的手刚刚摸到项链人就被林睿给扑到了地上。
    林睿死死的掐住了她的脖子。
    “你最好给我老实一点，不然的话我要你的命！”
    他一开口说话就是一阵浓烈的血腥味钻进元素素的鼻子里，元素素顿时一阵作呕。
    但喉咙被掐住的窒息感也让元素素绝望。
    她忽然产生一种感觉。
    她的下半辈子算是这样毁了，她再也回不到从前像是小公主一样的生活了，她喜欢的人也没机会再得到了，既然这样的话，她还苟延残喘的活在这个世界上有什么意义呢？还不如就这样死了，也没那么痛苦。
    元素素闭上眼睛。
    爹爹……
    病床上的元成手指猛地抽动了一下。
    守在元成病床边上的秦华顿时吓了一跳。
    她赶紧推元宁的肩膀：“儿子，儿子你快看，你父亲他是不是要醒过来了！”
    元宁赶紧紧张的盯着元成的手，果然，元成的手在这一刻再次抽动了一下。
    秦华的脸色变了。
    元宁的表情也有些凝重。
    他们眼神复杂的对视了一眼。

第480章 绝不能让他说话
    元宁面色凝重的看着元成。
    他伸手朝着元成嘴巴上的呼吸罩抓去，却被秦华一把抓住了他的手。
    秦华对着元宁摇摇头。
    “不，这样不行，你父亲有那么多的保险，你若是这样拔掉他的氧气罩，不但他的保险钱你一分都拿不到，可能还要惹上官司，我们不能冒险。”
    元宁的眼神也在挣扎。
    “我也不想这样做，可是父亲要是真的醒过来的话，他第一件事一定是关心元素素的事情，那咱们之前的努力不都白费了吗？”
    秦华皱眉。
    她双手握在一起不断的揉搓着。
    忽然，她站起身朝着病房外走去：“我去找林苏和言恒澈。”
    元宁看了一眼病床上的元成再看看母亲的背影终究是没说什么。
    他紧张的站在元成的病床边观察着元成的情况，秦华则迅速的朝着楼下跑去。
    她跑到言恒澈的病房门口但是被言恒澈的手下给拦住了。
    “我家先生和夫人都已经休息了，您要是有什么事情的话还是明天再来吧。”
    秦华急的额头上都出汗了。
    “麻烦各位进去招呼一声，我确实是有很要紧的事情要和你们先生和夫人说。”
    这些手下互相对视一眼有些犹豫。
    现在不论是言恒澈还是林苏身上都是带着伤的，他们也不敢这样贸贸然的进去打扰了言恒澈和林苏休息。
    叫醒林苏，言恒澈知道了要收拾他们。
    叫醒言恒澈，也未必就能平安无事。
    他们一时也犯了难。
    倒是带头的那个保镖还算是冷静，他皱眉看着秦华问道：“你先说你有什么重要的事。”
    若真是重要的事他倒是可以进去叫醒言恒澈和林苏，但必须得是真的重要的事。
    秦华一下急的直跺脚。
    她怎么说这件事呀。
    “我家，我家老头子要醒了。”
    保镖互相对视一眼。
    “那是你们元家的要紧事，和我们言家有什么关系，这么晚了，元夫人您还是请回吧，我们先生和夫人都有伤在身需要好好休息，您还是不要打搅我家先生和夫人了。”
    保镖说着就做了一个请的手势。
    秦华着急的直甩手。
    “可这真的是要紧事，你们就进去说一声问问言先生和言夫人的态度行不行？你们就这么把我赶走了怎么行？”
    秦华着急，说话的语气也变的有些尖锐。
    “你们只是一些守在门口的保镖，我还是第一次听说当保镖的有这么大的能耐能帮主子决定事情呢！你进不进去通报？”
    保镖铁面无私。
    “你若是真的有要紧事可以给先生和夫人打电话，先生夫人要见你自然会给我话的。”
    秦华气的说不出话来。
    她伸出一根手指点了点守在病房门口的保镖头子，但是无奈之下她还是得拿着手机转过身去给林苏打电话。
    电话关机了！
    秦华又拨通言恒澈的电话，通了倒是通了，就是没人接。
    秦华挂断电话，她已经在考虑对着病房里面喊了。
    还没等她开口，病房里面亮了灯，林苏睡眼惺忪的拉开了病房的门看着站在门口的秦华。
    “秦夫人，都这么晚了您这是有什么要紧的事急急忙忙的跑过来。”
    秦华左右看了看。
    “我能进屋说吗？”
    “当然可以。”
    秦华赶紧钻进言恒澈的病房，她一进病房便转身将言恒澈的病房门给关住的死紧，然后转过身来一把抓住林苏的双手紧张兮兮的说道。
    “其实我也知道这件事不该麻烦您，可我思来想去也只能找您帮忙了。”
    林苏带着秦华在椅子上坐下。
    “秦夫人，您有什么需要我帮忙的地方不妨先说来听听，我要是帮得上忙的话一定会帮的。”
    秦华咬了咬嘴唇说道。
    “还不是元成那个冤孽，医生说他要是明天醒不过来这辈子都醒不过来了，我本来想着不如就这样算了，也算是了结了，可他刚刚竟然动了，我怀疑他这是要醒过来了。”
    林苏了然的抽回自己的手。
    “能醒过来岂不是好，好歹是元家的顶梁柱，要是真的这么走了，想必秦夫人您心里也不会好受。”
    秦华的眼神愣了愣。
    她咬咬牙有些委屈的说道；“你就不要在这里和我兜圈子了，我家的情况你也都了解，我那点小心思自然也逃不过你的眼睛，虽说一日夫妻百日恩，可我和元成这辈子过的也实在是太苦了，我……我现在是真的不希望他醒过来。”
    秦华满眼眼泪的抓着林苏的手。
    “他不能再醒过来了了，他要是醒过来必然要给元素素撑腰做主，咱们的努力不都白费了。”
    林苏想将自己的手从秦华的掌心抽出来。
    但是秦华死死的抓着她的手就是不撒手，林苏也只能作罢。
    她轻轻的叹了口气。
    “我只是为了对付林睿罢了，你们元家的事情我又能帮得上多少忙呢？”
    秦华摇头。
    “不，现在能帮我们的就只有你了。只要你去病房看看元成，告诉他元素素被林睿给领走了，告诉他林睿在国外的那些身份都是假的，他一定会被气死的。”
    林苏有些犹豫。
    “这可是……要人性命的，作孽的事情我可做不来。”
    当然，以元成现在这样的情况要是听到这种消息必然会被气死。
    可这种作孽的事情要她来做，林苏还是有些抗拒。
    秦华却噗通一声给林苏跪下了。
    “言夫人，我承认元成和元素素确实曾经对你不敬，您和他们有过节，可你好好想想，我和我儿子何时为难过你，咱们现在也算是朋友了，只要您肯帮我这个忙，我记得你一辈子的恩情，往后您不管有什么需要都可以跟我开口。”
    林苏犹豫了。
    秦华还在商量她。
    “咱们都是生意场上的人，谁家顺么时候会有个关口谁说得准呢？如今您帮我一把，将来我们一定感恩，而且若是让元成醒了，您也没有安生日子过不是吗？”
    林苏的耳边忽然传来言恒澈没有感情的声音。
    “我去看看他吧。”
    秦华惊喜的转头看向言恒澈。

第481章 以狠立足
    秦华的语气不免有些激动：“若是言先生肯帮忙的话那真是再好不过了。”
    林苏却有些犹豫的看着言恒澈。
    言恒澈也看出了林苏眼神中的犹豫，于是他对秦华说道；“秦夫人先回去吧，我起来活动活动再上去。”
    秦华显然是不想就这么离开。
    毕竟要是言恒澈晃点她的话她再下来都进不了言恒澈的病房，她有些迟疑的看了看言恒澈又看了看林苏。
    她这么一把年纪了，虽然没得到过丈夫的爱，但有些事情还是看的通透的，在言恒澈的心中林苏是有一定地位的。
    言恒澈要不是为了林苏也不会搅合进元家这趟浑水，他更没必要去对付元素素，而言恒澈这么做的原因都是因为林苏。
    所以说服林苏还是比说服言恒澈有效。
    秦华从地上站起来。
    但她的手还是死死的抓着林苏的手，语气也充满了哀求的意味：“言夫人，对于这件事情我还是希望您能慎重考虑，毕竟若是元成醒了，元素素势必要重新翻起神来，真到那个时候就不好对付了呀。”
    林苏也有些迟疑了。
    可说到底这是要做昧着良心的事情，林苏一时之间还有些过不了自己心里那关。
    她深吸一口气。
    “秦夫人先回去吧，我和言恒澈再商量商量就会上去，您放心。”
    秦华犹豫的看了言恒澈一眼，即便她心里是不想走的，但继续赖在这里终究是不好，几经犹豫之后秦华还是转身离开了言恒澈的病房。
    言恒澈则双手撑着床板要从床上坐起来。
    林苏赶紧上千去扶着言恒澈。
    “你身上还有伤，何苦答应这趟差事，我怕你的伤口又要撕裂了。”
    言恒澈伸手摸了摸她的头。
    他的眼神温柔，连动作都是轻柔的，可她的心情却并没有因为言恒澈这个安慰的动作而变好，反而是越发的不安。
    她一把抓住言恒澈的手。
    “你真的要去做这件事情吗？这可是……可是杀人啊。”
    说到杀人这两个字的时候，林苏的语气有些吞吐。
    虽说元成身患癌症又急火攻心怕是也坚持不了多久了，可他自己寿终正寝是一回事，被他们气死又是另外一回事。
    林苏一来是觉得自己做不来这样的事情，二来是担心自己和言恒澈。
    如今秦华和元宁想要除掉元成夺走元家的掌控权自然是好言好语的求着他们，还说什么欠着他们人情这样的话。
    可这么多年风风雨雨走过来林苏早就明白了一个道理。
    人心才是这个世界上最难测的东西，他们可以好言好语的说话，卑微的哀求，那是在他们有利可图的情况下。
    因利而和的人势必要因利而散。
    要是将来他们家和元家再起什么冲突，今天的事情怕是就是用来栽赃言恒澈的一把好刀。
    林苏是担心言恒澈在这件事情上吃亏。
    言恒澈目光平静的看着她。
    “你能想到的问题我也都猛想到。”
    林苏抓着他的手：“我们还是不要搅合到这件事情里去吧，就算元成真的醒过来了，他将元素素重新带回元家，哪怕是给元素素分了家产又能如何，元素素是一个不亚于林睿的败家子，将来也不难对付，倒是你帮了秦华夫人这个忙，将来才是要惹祸上身。”
    言恒澈抿嘴笑了笑。
    “几句话的事情，你放心吧，我不会惹祸上身的。”
    言恒澈说着就要下床。
    “你等等！”
    林苏还是不放心的死死捏着言恒澈的手；“可我总觉得这件事没那么简单，我心里不安的很，元成好歹也是一条人命，他固然是坏事做尽连老天爷都要收他，可我们……我们真的能，那是一条人命啊。”
    言恒澈的目光变了。
    他严肃的看着她。
    “你担心手里沾上人命？”
    林苏眼神迟疑已然是答案，她不想这么做，这实在是过不了良心这关。
    言恒澈此时不由分说的将自己的手从她的手心抽了出来。
    他将自己的手抽出来之后在她的面前摊开说道：“你看看我这双手，再看看你自己的手，咱们两个的手哪个是干净的？元素素的孩子，白婉婷，他们哪个和我们脱的了关系？你现在尽管心软，可一旦叫元素素翻起身来，你会对你不利，对我们的孩子不利，你觉得元成和元素素能心软吗？”
    言恒澈说着冷笑起来。
    他嘴唇很薄，嘴角勾起一个浅浅的弧度看起来也并没有多温暖，反而是让人感觉身上寒沁沁的。
    言恒澈笑着说道。
    “如果这次元成醒了，那这一切他就都清楚明白了，你觉得他不弄死我们舍得咽下这口气吗？”
    他就算是撑着这副残破不堪的身体也要给元素素讨个公道。
    到那个时候，未必安稳。
    林苏细细的颤抖起来。
    是啊，元成和元素素一旦有翻身的机会她们是绝对不会放过她的，她现在对他们仁慈就是在对将来的自己心狠。
    言恒澈此时已经在弯腰穿鞋了。
    林苏赶紧蹲在地上帮言恒澈将鞋穿上。
    好在是拖鞋，只要往脚上一套就可以。
    言恒澈穿好鞋子之后用双手捧住了她的脸颊，她眼神深深的看着她有些疼惜的说道：“一会上去所有的事情你就交给我好了，作孽的事情我来做，你只要在旁边看着就可以了。”
    言恒澈说完顿了顿。
    他想了想之后继续说道：“你若是不想看不想听的话就留在楼下等我也可以。”
    林苏也不知道自己是哪里来的力气。
    她深吸一口气看着言恒澈。
    “不，你也是在为了我着想，我跟你一起上去。”
    这一次，是言恒澈的手紧紧的握住了她的手，他们两个手牵手一起上了楼。
    在上楼这短暂的时间里林苏一直在给自己做心理建设。的
    她的脑海当中像是在放映幻灯片一样放映着这段时间发生的种种，包括元成为元素素撑腰给她的那些耳光，他们联合媒体给她制造的那些麻烦，还有挟持她的孩子这一系列的事情。

第482章 元成醒了
    往事一幕幕，林苏终于下定了决心。
    从前人为刀俎她为鱼肉，到了今时今日这立场也该换一换了。
    他们欺负她的时候可从来都不曾心软留情，她又何苦对他们有恻隐之心。
    楼上的病房里。
    秦华急的在屋子里团团转，她时不时的回头看一眼病床上的元成，元成的手指动的越来越厉害，就连一边的心电监护仪也逐渐变的平稳起来。
    他的眼睛虽然还是闭着的，但是眼皮下面的眼珠子已经开始滴溜溜的转了起来，看来元成睁开眼睛醒过来只是时间的问题。
    元宁倒是比秦华稍微冷静一些，可即便如此他还是坐在那里焦急的攥紧了双手。
    他抬起头看着一直在打转的秦华问道：“言恒澈和林苏真的说他们会上来吗？”
    秦华定住脚步转过头。
    “他们虽然答应我会上来，可我看林苏的那个样子她怕是并不大想上来，我也……我也不确定他们到底会不会上来。”
    元宁咬咬牙。
    这夫妻二人没一个是省油的灯，他们最会为自己打算。
    尤其是他们两家之间恩怨颇多，恩情却没有多少，就算是元成醒了对他们来说没多大的好处，可他们若是帮了他和母亲更是没什么好处。
    这个道理他都能想的明白，想必言恒澈和林苏也能想的明白。
    元宁觉得言恒澈和林苏上楼来的可能性实在是不大高。
    元宁腾地一下从椅子上站起来。
    “母亲，凡事不能指望着别人，我们还是靠自己吧。”
    元宁说着走到元成的病床旁边伸手便朝着元成鼻子嘴巴上罩着的氧气罩抓了过去，然而他的手才刚刚接触到氧气罩便被一把抓住了。
    抓住他手腕的那只手正是来自元成的手。
    原本昏迷在病床上的人突然动了，饶是知道他可能要醒了的元宁也是吓了一跳。
    他慌忙抽回自己的手。
    此时病床上的元成也已经睁开了双眼。
    元成的眼睛里全都是红血丝，他有些疲惫的看着元宁，眼神却颇为不善。
    “你……你这个逆子，你要杀我？”
    元宁的手垂在身边哆嗦了两下，他一时之间不知道该如何解答。
    元成伸手就要去按床头的呼叫铃。
    “你这个逆子！”
    秦华毫不犹豫的上前一把抓住元成的手：“你想干什么？想找人来救你不成？”
    元成的胸口剧烈的起伏着，他想要和秦华吵架，可身上一点力气都没有，就刚刚说那几句话就已经累的他气喘吁吁。
    他只能用一双不甘心的眼睛死死的盯着秦华。
    秦华抬起另外一只手直接拔掉了床头的呼叫铃。
    然后她转过头恶狠狠的将元成看着。
    “你这么看着我干什么？恨我？怨我？”
    秦华说着冷笑起来，她看着元成的眼神更加狰狞，滔天的恨意从她的眼底汹涌的奔涌而出。
    她伸手拍了拍元成的脸蛋。
    “你该不会以为我这个糟糠之妻在这个时候还会不离不弃的照顾你吧，你也不照着镜子看看自己现在是什么德行，你还能做什么？”
    元成胸口的起伏更剧烈了。
    言恒澈和林苏拉开元成病房门的那一刻看到的就是这一幕。
    元成被秦华气的胸口剧烈的起伏着，氧气罩上升起一层白雾又褪下去，褪下去之后又再次升起。
    他艰难的抬起手指着秦华的鼻子。
    秦华一脸嫌弃的将他的手给打开。
    她冷冰冰的开口道：“你还以为你是曾经那个颐指气使的大老板不成？你还以为你是元家说一不二的话事人不成？还想指着我的鼻子破口大骂？元成，我告诉你你省省吧，我早就受够你了，要不是为了儿子你以为我会忍你这么久？”
    元成的嘴唇哆嗦着。
    他努力了好久才从嘴里挤出一个字：“滚！”
    他这么一吼，更是让秦华怒火中烧，她在这段悲哀的婚姻里所受的所有的委屈，压抑的埋怨全都在这一刻爆发了。
    她非但没有走反而还双手抱在胸前施施然在元成的床边坐下了。
    她有些挑衅的对着元成一笑说道：“你让我滚？我告诉你，不好使了。”
    元成的眼睛顿时瞪的像是灯泡一样。
    林苏忍不住看了看言恒澈的眼睛，她用口型问言恒澈：“这里还需要我们吗？”
    她说着还担心言恒澈听不懂的用手指了指身后的病房门。
    她觉得秦华真的没必要来找她和言恒澈，因为就凭秦华夫人的一己之力想要气死元成也不是一件困难的事。
    既然如此她和言恒澈来参合这套热闹干什么？
    言恒澈却抓着她的手在她的手心挠了两下示意她稍安勿躁。
    林苏也就平静的继续看热闹了。
    秦华靠在椅子上抬脚搭在床边施施然说道：“我知道你在想什么，你想着你自己在元家就是一个不可动摇的存在，不论是我还是儿子都要对你的话奉若圣旨，当然，从前自然是那样的，不过你以为我们从前凭什么那么尊重你？就因为我命不好被家里安排着嫁给你？就因为我儿子命不好从我这个不得已的娘肚子里生出来？你少臭美了，我们这么多年一直忍让着你不是为的别的，就是因为你是元氏集团的董事长！”
    元成嘴唇哆嗦的厉害。
    他有些艰难的说道；“我现在也是元氏集团的董事长。”
    秦华装作恍然大悟的点点头。
    “是啊，你现在也是元氏集团的董事长。”
    说完，她自己都把自己给逗笑了。
    “那你现在还是元氏集团的董事长为什么我们都不尊重你了呢？”
    元成的手死死的抓紧了身下的床单。
    秦华冷笑着开口。
    “因为你这个元氏集团的董事长也当不了多久了，只要你一闭上眼睛，我儿子就是元氏集团的继承人，他可以顺理成章的继承你的位置，我们两个谁都不需要看着你的脸色过日子了！”
    秦华伸手指着他的鼻子。
    “你指着我的鼻子说了一辈子的话，如今也该我指着你的鼻子说话了，我问你，你为什么还不去死？你知不知道你躺在这里耽误了我们多少事？”

第483章 三气元成
    元成喉咙不断蠕动着，他的喉结疯狂的上下滑动着，可嘴唇不管怎么动都无法发出声音，着急了的元成甚至发出了一声诡异的嘶吼声。
    这一声虽然诡异又含糊，可大家都听清楚了。
    林苏不知道她们是不是听清楚了，可她听懂了，元成刚刚那一声明明喊的就是“素素。”
    林苏不免有些悲哀的看着躺在床上的元成。
    他这一辈子看着光鲜亮丽，最后竟然输在了亲情上，他最爱的女人为他生的孩子是他闭上眼睛都无法放心的人。
    都现在这个时候了，他还在喊“素素。”
    不出林苏所料，这一声“素素”不仅她听懂了，秦华和元宁也听懂了，秦华顿时咬紧牙关，她七的连后槽牙都发出了咯噔咯噔的声音。
    她恶狠狠的看着元成说道。
    “你到现在都放不下那个小贱人生的孩子是不是？我知道你为什么这么辛苦也要从鬼门关里爬回来，我知道你为什么得了癌症就算死撑着也要掌握家里的话语权，因为你担心，你担心你一撒手你那个宝贝女儿下半辈子都没人管了，所以你想着多活一天是一天，你想着多为那个元素素谋划一天是一天对不对？”
    秦华越说越生气。
    她本来不想对元成动手的，毕竟元成都已经这样了，她就算打他一顿也没什么成就感，他只是希望元成闭上眼睛，从今往后将属于他们母子的正常生活还给他们。
    可她看着元成担忧元素素的样子真的好不甘心啊。
    最后秦华还是忍不住伸手去推了元成。
    她对着元成撕心裂肺的大吼道。
    “为什么？凭什么？凭什么我身为你的接发妻子却从来没有得到过你的尊重，凭什么元宁身为你的婚生子却从来得不到你的重视，他也是你的亲生儿子啊，你什么时候把他当做亲生儿子一样看待过？你为他的前程谋划过半分吗？你甚至还要把我陪你打下来的家产给那个女人生的孩子分一半，你想过我的感受吗？我也是人，我好端端的一个人嫁给你这么多年，我受了多少委屈！”
    秦华本来是想硬气的，可她还是委屈。
    她想气死元成，她想嘲讽元成。
    她想高高在上颐指气使的学学元成曾经的样子然后用事实告诉他，这一辈子的拉锯战打下来他输了。
    可说着说着，骄傲着骄傲着，那些委屈还是不可遏制的爆发了出来。
    她是个女人，她最好的青春年华都给了一个不爱自己的人，在应该得到丈夫恩爱的年纪没有，在应该得到丈夫尊重的年纪没有，甚至连她生的孩子都得不到重视，身为一个女人，如果可以的话，谁不愿意和自己的丈夫白头偕老慢慢的走完后半生。
    她也想。
    可她不能。
    人到老年，她还要和自己的丈夫撕破脸皮。
    她其实也是个输家罢了。
    秦华伸手抹自己的眼泪，但表情还是倔强的，她好歹也是秦家的大小姐，这辈子可以输，但是绝对不可以低头。
    爱已经没有了，尊严不能再没有了。
    林苏看着秦华这副模样都觉得心疼，她埋头在言恒澈的怀里忍不住想，如果当初她带着几个孩子在国外生活再也没有和言恒澈牵扯在一起。
    如果她没有和言恒澈重归于好，当她到了秦华这个年纪，会不会也和此时的秦华差不多。
    一辈子就这么带着仇恨的过去了。
    林苏此时感悟颇多的死死搂住了言恒澈的腰。
    她将脑袋贴在言恒澈的胸口听着言恒澈强有力的心跳。
    人生那么短，她还是不要为难自己了吧，该放下的就放下，该相信的就相信，哪怕受伤，哪怕撕心裂肺，这辈子也不算白活。
    只是她还是希望言恒澈这次不要再辜负她让她失望。
    她正悲观的想着，言恒澈的大手忽然落在了她的后背上。
    “我会待你好的，我们绝不会变成那样。”
    他一边说着一边还安慰似的轻轻的拍打着她的后背。
    林苏忍不住抬起头来看着言恒澈，言恒澈对她抿嘴笑了笑，到还有几分温暖。
    那那边，元成和秦华之间可以说是一点温情都没有，哪怕秦华一直在诉说着自己心里的委屈，元成的眼神当中也没有流露出一丝一毫心疼的感觉，就好像秦华这一辈子的痛苦都不是他造成的。
    又好像秦华的眼泪和他没有半点关系。
    他看着秦华的眼神冰冷疏离的好像一个陌生人。
    或许他的眼神中也是包涵着想让秦华去死的意愿。
    不过秦华的这番话却提醒了他，他虽然指望不上秦华这个对他怨恨颇深的女人，可他还有一个儿子呢。
    血浓于水啊。
    元成的目光看向元宁。
    可当他充满希望的目光落在元宁有些冷淡的脸上的那一刻又迅速的暗淡了下来，他的眼睛死死的盯着元宁的右手。
    可见他想起来了，当他刚刚睁开眼睛的那一刻，元宁是要用这只手摘掉他脸上的氧气罩置他于死地的呀。
    元成有些绝望的闭上眼睛，心电监护仪发出滴滴滴的声响。
    元宁重重的松了一口气。
    可下一秒，元成却又像是死不瞑目一般睁开了自己的眼睛，他扭过头恶狠狠的盯着元宁。
    “你们，想要我的财产，一分钱也别想。”
    他死死的瞪着眼睛说出这句话，手也在死死的抓着床单。
    元宁本来是没打算说话的，但被元成这样愤恨的眼神看着，他也忍不住了。
    他走到元成的床边伸手将元成攥在手心里的床单扯出来。
    “父亲，我知道你在想什么，你想着我要是听话懂事就给我留下一部分元氏集团的财产，好歹我是你的种，你不能饿死我，但元氏集团大部分的财产你还是要交给元素素的，所以你临死之前才那么努力的给元素素找靠谱的丈夫，可是临到头了，你看你给元素素找了个什么东西。”
    这最后一句话如同一记重锤一般狠狠的敲打在元成的心上。
    心电监护仪发出刺耳的叫声。
    元宁皱眉伸手一把扯掉了心电监护仪的电源。

第484章 死不瞑目的元成
    元成颤抖着手指着元宁。
    “那你也……一分都得不到。”
    元宁冷笑着拨开元成的手：“原本我想着您要是就这样走了，我作为儿子也会体体面面的将您安葬，可您既然这么不甘心的话，我不妨再告诉你一个消息吧，我早就知道你的遗嘱上写的是将自己的财产全都交给自己的女儿继承。”
    元成说话很吃力，但他还是阴冷的笑了。
    他的笑容里全都是得意的胜券在握。
    元宁看着元成这个得意的微笑忽然紧紧的抓住了元成的手：“其实我原本可以让您安安心心的上路的，就当做您死后所有的财产都会交给元素素，也算让您死的安心，可……我偏不。”
    元成震惊的看着元宁。
    他主要是想知道元宁这么说话是什么意思。
    他的脸憋得青紫青紫的。
    元宁低头在他的耳边轻声说道：“您呀，聪明了一辈子，其实聪明反被聪明误，您遗嘱里写的是要将财产全部交给自己的女儿元素素，可若元素素不是您的女儿呢？”
    元成的眼珠子都快要瞪的从眼眶子里调出来了。
    可元宁还在说。
    “我这一辈子从来都没得到过父爱，因为我父亲将全部的爱都给了另外一个女人生的孩子，可是父亲您难道从来都没怀疑过那个女人生的孩子不是您的亲生女儿吗？”
    元成伸手一把抓住元宁的衣襟。
    他的喉咙里不断发出“嗡嗡”的声音。
    可终究是一句话都说不出来。
    他手上胳膊上都已经青筋暴起了，元宁却还是很轻松的便将元宁的手从自己的衣襟上扒拉了下来。
    “您尽管咽气吧，等您死了，所有人都会以为是元素素那个不孝女气死您的，到时候误会告诉大众，元素素根本就不是您的亲生女儿，是当年外面的野女人骗了你，这么多年，您都爱错了人。”
    元成浑身都在抽搐着。
    不知道他是因为身体抽搐还是因为无法接受这个事实，他的脑袋不断的在枕头上左右摇摆着。
    但他就是不肯闭上眼睛。
    强烈的求生欲太过浓厚，林苏都感觉紧张的抓紧了言恒澈的手，这元成怎么看怎么已经到了油尽灯枯的地步了，难不成还能真的一下被秦华元宁母子给气的活过来不成？
    秦华此时起身走到林苏身边挽住了林苏的胳膊。
    “对了，你还不知道呢吧，元素素的婚事都是我们一手策划的，那个林睿的母亲不但不检点，就连他在国外的那些产业都是假的，都是我们伪造出来骗你的，就是为了你能答应将元素素嫁给林睿罢了，如今他们的婚事已经成了，就算元素素被赶出元家，将来有个丈夫日子也好过一些。”
    言恒澈看了秦华一眼然后淡淡的说道：“好过不了吧，那林睿也是个被父亲宠坏了的家伙，从小娇生惯养什么活都干不了，不仅不能赚钱养家，还有赌博的毛病。”
    秦华故作惊讶的惊呼道：“哎呀，我听说赌博是最可怕的了，好好的一个家庭只要有一个人沾染上赌博这个毛病能将家里给输的倾家荡产。”
    元宁也冷笑着附和道。
    “哪里仅仅是倾家荡产那么简单，到了后期会欠下很多高利贷，走投无路的时候甚至还会将老婆和孩子卖掉继续去赌博呢。”
    秦华夫人刻意发出惋惜的“啧啧啧”的声音。
    “唉，说起来也是可怜，不管到底是不是元家正牌的大小姐，好歹也过了这么多年大小姐的日子了，如今一朝落魄成这个样子也真是让人惋惜。真不知道将来的日她能不能受得了。”
    元成的双手不断的捶打着床板发出“砰砰”的声音。
    他企图用这个声音叫来一些人。
    他要保护元素素。
    保护元素素是他唯一的执念了，即便他死，他也要给元素素一个衣食无忧的下半生，那些恩怨，那些委屈他都可以不计较了，但他绝对不甘心让自己的女儿落魄到那样的境地！
    他奋力的用自己的身体在床上制造出咕咚咕咚的声音。
    秦华挽着林苏的手还在说。
    “你就闭眼上路吧，我保证你走了以后咱们元家的日子会越过越好，咱们家和言家也会握手言和，从此以世交的情分来往下去。”
    元宁贴在元成耳边说道。
    “我还忘了告诉你，元素素现在已经被林睿给带走了，真不知道她现在会过什么样的日子，不过您马上就要闭上眼睛了，她过什么样的日子怕是和您也没什么关系了。”
    “哦，对了，我说元素素不是您的亲生女儿是真的，她真的不是您的亲生女儿，至于这件事到底是怎么回事，我想您还是去地下好好问问元素素的母亲吧，毕竟您带了这么多年的绿帽子还给别人养了这么多年的孩子，实在是委屈。”
    元成没有力气了。
    他身上的病号服都已经被汗水给浸湿了。
    他不再折腾了，只是事实的瞪着元宁。
    然而即便他努力的瞪着元宁，也控制不了自己身体的迅速枯萎。
    最后，他发出一声不甘心的嘶吼声咽了气。
    其实不像是咽了气，倒像是一口气堵在心口直接给他赌死的。
    到死，他的眼睛还是睁开的大大的，俨然是一副死不瞑目的样子。
    言恒澈伸手捂住林苏的眼睛。
    “别看了。”
    林苏却扒下了言恒澈的手：“我什么场面没见过，这种场面还不至于吓住我。”
    元宁此时弯腰捡起地面上的心电监护重新插上。
    心电监护的屏幕上出现了一条直线。
    他再将床头的呼叫铃插上。
    在按下呼叫铃之前，他回头用手将元成死不瞑目的眼睛合上了，然后他才按响了呼叫铃。
    医生护士听到铃声鱼贯而入。
    元宁面带悲哀的对着医生说道：“我父亲还是没能熬过今晚。”
    说完，他闭上眼睛，一滴眼泪从他的眼角滑落下来。
    秦华也伸手擦了擦眼角。
    就连林苏也觉得自己的眼角有些湿润。
    恩恩怨怨，到最后到底剩下什么，所谓的执念，到死都放不下又能如何，这一撒手，什么都管不了了。

第485章 尘土飞扬
    从医生进来再到下发死亡证书，这中间的过程无比迅速。
    毕竟元成的情况本来就很危急，医生这边全都推断元成活不了多久了，他就这样咽了气也在众人的意料之中的事情。
    谁也想不到情况都已经这么严重了的元成会因为元素素有了强烈的求生欲。
    谁也都想不到，本来已经有了求生欲可以再抢救一下的元成最后被自己的发妻和儿子活活的给气死了。
    这可能也就是传说中的自作孽不可活了吧。
    他嚣张的伤害了秦华和元宁一辈子，结果到老了，自己却栽在了元宁的手里，这不是报应不爽又是什么。
    医生那边下了死亡证明之后元宁又去了一趟监控室。
    他将病房里的监控证据统统销毁。
    言恒澈和林苏则回到了病房。
    林苏坐在椅子上久久不能回过神来。
    主要是这一幕实在是太震撼了，原本应该是世界上最亲近的人却闹成了如今这般，想来也是唏嘘不已。
    言恒澈招呼手下给林苏倒了杯水。
    林苏手捧着热水杯自己的情绪也跟着缓解了不少。她低头喝了一口热水才抬起头悠悠的对言恒澈说道。
    “这事咱们到底是给元宁母子帮了忙的，怕是往后还要帮他们一起瞒着。”
    也不知道元宁他们是真的需要他们帮忙还是故意的，反正他们亲眼见证了这件事情到底还是被卷入了这场风波。
    从今往后他们都得和元宁他们拴在一起了。
    言恒澈倒是没她这么重的心事。
    他不咸不淡的说道“这有什么关系，即便从今往后咱们都要帮元宁隐瞒这件事情，但从今往后元宁和秦华害死元成的证据也被咱们捏在手里了，他若出卖咱们，对自己也是没好处。”
    言恒澈说着将手机丢给林苏。
    手机屏幕赫然是录音界面。
    林苏一看就明白了。
    这必然是刚刚在元成病房里录的音，这录音条的内容就是元宁和秦华如何活生生气死元成的内容。
    林苏心中稍安，这样的话也就不担心他们因为这件事被元家挟制了。
    当然，出了这样的事情，从今往后他们两家的关系就会是互相挟制，难怪秦华和元宁说从今往后他们两家要以世家的关系相处下去。
    言恒澈闲闲的拿起身边的报纸翻阅起来。
    “元成就是个糊涂蛋，随着他年纪越来越大，他人也越来越糊涂，不再关心公司的事情反而是一门心思的扑在元素素的身上，还想着要将元家大部分的财产都交给元素素傍身，真的是除了元素素平安喜乐的活一辈子他什么也顾不得了。”
    林苏心里难受的正是这个点。
    这件事对于元素素来说，无疑是幸运的。
    她虽然没有母爱，但是父亲在全心全意的爱着她护着她，不管发生什么样的事情都义无反顾的挡在她的前面。
    可对于旁人来说，就是一场噩梦。
    林苏再次提点言恒澈，他们家也是三个孩子，就暖暖那么一个女儿，言恒澈平时疼暖暖也是疼的如同掌上明珠一般。
    她也担心言恒澈将来疼爱暖暖也酿成这样的祸事。
    言恒澈不屑的说道。
    “我不是元成那么愚蠢的父亲，授之以鱼不如授之以渔的道理我还是明白的，而且咱们家的情况和元家的情况又不一样，我是爱你的，我们的孩子都是亲生的，可没有在外面沾花惹草，他们兄妹只要和和气气的，想来将来不管将财产交给谁都是可以的。”
    新闻都是早上的新闻了，而且上面铺天盖地的报道的都是元家出事的消息。
    言恒澈看着看着就觉得腻了。
    他随手将手中的报纸放到一边然后对着林苏招了招手。
    林苏走到他的床边坐下。
    言恒澈伸手整理了一下她鬓边的碎发然后一把捧住了她的脸颊。
    他捧住她的脸颊之后就这么一言不发的看着她。
    任何人被这样看着怕是都心里要忍不住的发毛，林苏也不能例外，她机灵灵的打了个寒战然后挣脱了言恒澈的手。
    “你干嘛这么看着我，好像我做了什么十恶不赦的事情一样。”
    更重要的是。
    她被这么看着总有一种言恒澈在盘算她的感觉。
    言恒澈勾了勾嘴唇，他平时不爱笑，哪怕勾起嘴角更多的时候也是为了讽刺，但讽刺和笑容不一样，这其中的分别就在眼睛上。
    言恒澈做讽刺表情的时候眼神总是冷冰冰的，但当他笑起来的时候，眼神就会温暖不少。
    他的伸手搓了搓她的脑袋说道。
    “我是看着元成落得如今这个下场也有些感慨，看来男人这辈子赚来金山银山都不是本事，真正的本事是留住身边的老婆，毕竟到了危急时刻命都握在人家的手里。”
    林苏笑了。
    她吊儿郎当的伸手拍了拍言恒澈的俊脸。
    “不错不错，现在能有这样的觉悟也算为时不晚，为了你的小命你以后还是好好的讨好我吧。”
    言恒澈明摆着不是想听这种话的。
    他眸子一暗一边便将林苏拉到了怀里。
    林苏只来得及惊呼一声，一阵天旋地转之后人就被言恒澈给压到身下了。
    等她发硬过来不由得惊呼呵斥。
    “言恒澈你这是干什么，你腰上的伤还没好呢！你这样的话伤口岂不是有又要撕裂了。”
    言恒澈面不改色的看着她。
    “长本事了呀。”
    林苏警惕的看着他，浑身的痒痒肉都处在一个戒备状态。
    “你……你要干什么？我告诉你现在可是在病房里，你可不要胡闹。”
    言恒澈低头在她耳边轻声说道：“没关系，病房里又没有别人。”
    他这一说话，林苏顿时感觉到自己的脖子里吹进来一股热气。
    林苏赶紧缩起脖子。
    这个时候房门被手下从外面推开。
    林苏顿时如同受惊了的小兽一般从床上弹起来，她还差点将言恒澈给推到地上去。
    林苏脸颊红红的站在言恒澈的床边。
    言恒澈却十分悠闲的将双手枕到了脑袋下面。
    “什么事？”
    手下赶忙回神回答道：“先生，元少爷请您过去一趟。”

第486章 配合调查
    言恒澈抬手看了一眼手腕上的手表面露不悦的皱了皱眉头。
    “现在都几点了，我和夫人不要休息的吗？有什么事情明天再说吧。”
    言恒澈对着手下挥挥手。
    手下却迟疑着没走。
    林苏这会也从害羞的情绪中缓过来了，她清了清嗓子缓解了一下尴尬方才问道：“元少爷来找人的时候说了缘由吗？”
    林苏注意到手下往门口看了一眼。
    这一眼明显有猫腻。
    林苏疑惑的走到门口推开门。
    这一推开门门口的场景顿时吓了她一跳。
    门口除了言恒澈安排在这里保护他们安全的保镖之外还站着好几个身穿黑色西装的男人，这些男人身穿黑色西装气场强大。
    见到林苏开门便对林苏鞠了一躬。
    “这位便是言夫人吧。”
    林苏警惕的看着这些人。
    “你们是什么人。”
    对方解释道：“我们是信托公司和保险公司的人，元老爷死之前曾找过我们让我们做了遗嘱和投了保险，现在元先生去世了，我们来了解元先生的情况。”
    林苏回头看言恒澈。
    她就知道帮了元宁和秦华怕是要惹祸上身，但看着这几个男人各个身强体壮的林苏有些犹豫要不要放他们进来。
    不知不觉当中，她已经将言恒澈当成了自己的主心骨，忍不住的回头想要看看言恒澈的意见。
    言恒澈对她点点头：“放他们进来吧。”
    信托公司的人进门之后问言恒澈：“言先生，您在元老先生去世之前可是去探望过？”
    言恒澈毫不避讳的点头。
    他点完头之后抬头看了林苏一眼。
    林苏觉得言恒澈这个眼神好像别有深意，她顿时明白过来，他们现在要做的不仅仅是证明元宁的清白，还需要和元宁的口供一致。
    不然的话元成的死因就会存疑。
    如果元成的死亡非正常失望的话，那元家的麻烦就大了，气死元成根本不是一了百了，而是所有麻烦事的开始。
    前来调查的人继续问言恒澈。
    “那请问言先生，您去探望元老先生是什么时候，元老先生的情况如何，您在元老先生的病房又看到了什么。”
    林苏趁着言恒澈被调查的时候装作漫不经心的摆弄起手机来。
    她给元宁发了一条简讯：“调查员在言恒澈病房，速来。”
    林苏发完短信之后便将短信删除了然后将手机塞进了口袋里面。
    她继续故作自然的听着他们之间的对话。
    言恒澈担心自己的说法和元宁的说法会有出入自然是不敢随便回答自己到元成病房的时候元成的情况怎么样。
    他干脆双手枕在脑袋下面问道。
    “你们来问我这些是对元成的死因存在怀疑咯？”
    工作人员一本正经的点点头：“是这样的，还希望言先生能配合我们给我们提供线索。”
    言恒澈颇为不屑的撇了撇嘴。
    “元成明明就是受了刺激突发急病去世的，医院都已经给出死亡证明了，你们这边倒是不依不饶的。”
    言恒澈说这话的时候语气稍微有些不耐烦。
    那人到底是在正经的信托公司上班的，听到言恒澈这话也没慌，依旧从容不迫的回答道：“受人之托忠人之事，总要尽到我们的义务。”
    言恒澈打了个哈欠。
    “我只是好心上去看看元成的病情，可没想搅合进元家的事情，你们要是怀疑的话尽管去调查取证，我这边无可奉告。”
    言恒澈说着抬起手敲了敲手腕上的表盘。
    “你们也不看看现在是什么时间了，就算警察局调查取证都不敢像你们这么嚣张。”
    这话的意思已经很明显在赶他们走了。
    然而这些人的脸皮倒是够厚的。
    他们面面相觑竟没有一个有想要离开的意思。
    言恒澈神色有些不悦的看着这些人。
    “滚。”
    其中有个男人看起来就身份不俗的样子，被言恒澈这么一骂，他的脸色顿时就变了。
    “言先生，这件事情关乎元先生是否是正常死亡，我们这边还是希望您能配合我们调查，不然若我们真的查证元老先生的死亡为非正常失望的话，您今晚的行为怕是要被判定为故意包庇罪。”
    言恒澈不屑的看着眼前这个男人。
    “我要睡觉，你还有问题妈？”
    那男人的脸色变了变。
    他转头看向林苏。
    林苏立马张嘴打了个哈欠然后娇滴滴的说道：“老公我好困啊。”
    言恒澈伸手做了一个请的手势。
    那男人的脸色变了变。
    他故作自然的整理了一下身上的西装然后说道：“言先生今天配合调查这个态度，还希望您将来不要后悔。”
    言恒澈不耐烦的皱着眉头问道；“你能不能滚了？废话怎么这么多。”
    男人一下哽住，只能带着人气冲冲的离开。
    刚一出门口，便看到了姗姗而来的元宁。
    元宁神色哀伤，但在看到这个男人的那一刻立马客气的打招呼：“顾先生您好，这么晚了您还跑过来，真是尽职尽责啊。”
    那个叫被元宁称作顾先生的男人闻言面色不为所动的说道。
    “元少爷严重了，我们是受了您父亲之托让我们帮他料理身后事，不得不尽职尽责。”
    元宁冷哼一声。
    “即便是尽职尽责也该看看时间，你这么晚了来打搅我也就算了，何苦去打搅人家言先生和言夫人，还是说，顾先生觉得我的话不可信？”
    元宁眯着眼睛看着眼前的男人。
    男人依旧站的笔直。
    “我刚刚去看了医院的录像，发现你们病房今日的录像都被毁掉了，如此说来，我有充分的理由怀疑元老先生的死亡是非正常死亡。”
    元宁低下头。
    “那也只是怀疑不是吗？在没有证据的情况下连警察都不可以随便打搅公民的生活您难道不知道吗？”
    顾先生的脸色变了变。
    “我们只是随意拜访一下罢了。”
    元宁冷笑：“那就请顾先生尽快调查父亲的死因到底是为何。”
    顾先生点点头；“我会的。”
    走廊里，顿时弥漫着浓重的硝烟的味道。

第487章 元素素争财产
    第二天一早，各大媒体就刊登了元成去世的消息。
    林睿也看到了。
    他和元素素昨天晚上争吵了一晚上，早上刚准备睡下就看到手机上弹出来元成已经去世了的消息。
    他顿时如同看到什么振奋人心的好消息一样一下子从床上弹了起来。
    他弹起来之后就伸手去推元素素。
    “你醒醒！”
    元素素迷迷糊糊的睁开眼睛看着林睿，只一眼，她顿时就提高了警惕扑腾一下从床上爬了起来。
    爬起来之后就去检查压在床垫下的那条项链。
    直到确认那条项链还在，元素素才松了一口气。
    她有些不悦的看着林睿“你干什么？你不休息我还要休息呢，我再和你说一次，往后咱们就要靠着这条项链找活路了，你要是把这条项链卖了我们就再也没有翻身的余地了你知不知道？”
    林睿闻言阴仄仄的笑了起来。
    他面露阴险的将手机屏幕翻转过来给元素素看。
    “谁说我们没有翻身的机会了，我们翻身的机会这不就在眼前吗？”
    元素素看着林睿的手机屏幕顿时瞳孔一阵紧缩，她伸手一把将林睿的手机抢夺到手中。
    她整个人都不好了。
    她不敢相信的看着新闻上硕大的元成已经去世了的标题。
    “不，不可能，爹爹……爹爹怎么会就这么死了。”
    即便爹爹最近身体一直不好，即便她婚礼上闹出来的事情让爹爹直接被气晕了过去，可元素素还是不敢相信元成就这么死了。
    在这个世界上元成是唯一爱她的人，是她在这个世界上唯一的靠山。
    元成没了，元素素感觉自己的心理防线一下就垮了。
    她伸手摸着手机屏幕：“我一定是在做梦，我爹爹跟我说过的，他要为我安排好我以后的人生才能撒手，他说看不到我幸福这辈子都比不上眼睛的。”
    元素素悲从中来，顿时大颗大颗的眼泪都眼眶里掉落下来。
    元成还在的时候她埋怨元成对她的生活指手画脚，她讨厌元成一直控制着她的人生安排着她生活中的大小事。
    可元成如今没了。
    元素素才意识到元成对自己来说这么重要。
    尤其是她现在的处境，简直是落魄的不能再落魄了，她一直在等着元成恢复过来将她接回元家呢。
    可是如果元成死了的话，那她岂不是这辈子都没办法回到元家了？
    元素素一肚子复杂的情绪不知道如何发泄。
    突然，她抬起头恶狠狠的盯着林睿。
    “是你，都是你，是你看中了我们元家的财产来骗我来骗我父亲，是你把我父亲给气病了的，不然我父亲不会死的！你还死了我的父亲，又害了我的人生！林睿，我们一起下地狱吧！”
    元素素说着就朝着林睿扑了上去。
    她两只手狠狠的掐住林睿的脖子，一双眼红布满了红血丝。
    她要林睿去死！
    这个男人就像是个吸血鬼一样沾上谁谁倒霉，父亲死了，她后半辈子都要和这样的男人搅合在一起她不甘心！
    “去死吧！不要缠着我了，你给我去死！”
    林睿伸手一把推开元素素抬手就给了元素素一个耳光：“你疯了吧，竟然想掐死我！我是我害了你吗？是我害了你父亲吗？我只是想娶你，想用你们元家的钱和资源，我可没打算让你爹死，也没打算让你变的这么落魄，你落魄了对我有什么好处！”
    元素素呆呆的坐在床上喃喃道；“是啊，你只是想娶我，想要我们元家的钱，可林苏却想要我死！这一切都是林苏造成的！”
    林睿见元素素这么好蛊惑才松了一口气。
    他伸手将元素素从床上拎起来。
    “那你现在还等什么呢？如今翻身的机会就在眼前了。”
    元素素呆呆的看着林睿。
    “翻身的机会？什么翻身的机会，我父亲都死了，这个世界上唯一愿意护着我的人死了，我还有什么翻身的机会。”
    林睿恨不得再给元素素一个巴掌。
    元家不管是元成还是元宁好歹也都是商业上的一把好手，这么聪明的家庭怎么偏偏养出来的元素素这么一个蠢货。
    他双手抓着元素素的肩膀使劲的摇晃试图让元素素变的清醒一点。
    “你难道还不明白吗？元成死了，可你还是元家的大小姐，元成生前的财产你还可以分，元成那么疼爱你，难道他生前没有为了你留下遗嘱吗？”
    只要有了元家的钱，他就可以继续过那种紫醉金迷的日子了。
    只要元素素能变成摇钱树，他倒是可以对她客客气气的。
    哪知道元素素这个时候却仿佛突然清醒过来了一样眼神戒备的看着他。
    “你要干什么？你要我回去争家产拿到钱好给你花是不是？林睿你别做白日梦了！我元家的钱你们林家的人别想沾染一分一毫！”
    林睿怒不可遏的扬手就给了元素素一个耳光。
    “元素素你不要敬酒不吃吃罚酒，你还以为自己是元家的人呢，元成死了你以为元家的人哪个会认你，不信你就回去看看，看看元宁和秦华是怎么给你赶出来的，他们早就和林苏串通一气盼着我们死了！”
    元素素捂着脸委屈的想哭。
    这两天她挨了人生中最多的巴掌。
    元成还在的时候，谁敢这么颐指气使的和她说话，又有谁敢打她的巴掌。
    她倔强的坐在地上。
    “那我也不会让我父亲辛辛苦苦奋斗了一辈子的钱让你这样的败家子给花了！”
    林睿咬牙切齿的看着元素素。
    他从前怎么没发现这个死丫头和自己的父亲感情那么好呢，感情那么好还能和自己的父亲对着干？
    人死了她倒是来精神了。
    林睿气冲冲的坐在床上。
    思考良久之后他对元素素说道：“好，你可以不去要元成留下的钱，那咱们就在这里等着元家联合林苏和言恒澈对咱们赶尽杀绝吧。”
    元素素浑身颤抖了一下。
    她犹豫了。
    她还不想死。
    她更不想看到林苏得意。
    可这钱要是真的要到了手里……
    元素素看向林睿：“你跟我签合同，遗产要到手之后我们一人一半，然后离婚。”

第488章 上门要钱
    林睿挑眉笑嘻嘻的看着元素素：“想通了？想通了就好，不就是一人一半嘛，当然可以。”
    反正他也不是真的喜欢元素素，她这样脾气骄纵的大小姐有什么可喜欢的，还是外面那些乖巧的像是猫儿一样的女孩子招人喜欢。
    只要他有了钱，到时候找什么样的女人不行，他也不愿意和元素素捆绑在一起。
    林睿将元素素从的地面上拉起来。
    “走，我们去找元宁要钱。”
    此时，元宁和秦华还有言恒澈林苏都在一个房间里，对面就是信托公司的人，他们还找来了律师，当然，言恒澈和元宁这边也有律师。
    元宁双腿交叠在一起道：“你们该问的都问完了吧？”
    信托公司的人皱了皱眉头：“谁知道你们是不是串通好的口供。”
    林苏面露不解的看着眼前的顾先生。
    “顾先生，我有一事不明，你说，我们帮着元家做伪证对我们来说有什么好处？”
    顾先生毫不客气的说道：“元大少爷答应了你们什么好处你们自己知道。”
    林苏不屑的笑了笑。
    “好吧，顾先生若是一味认为我们害死元先生对我们有好处的话，我们是不是也有充分的理由怀疑您在这不断的找事就是为了拒赔保险金？”
    顾先生顿时一口气哽住了。
    当然，他们是赔付的越少越好，可林苏说的话未免也太难听了。
    “林小姐，请您不要将祸水东引。”
    林苏转头对言恒澈调笑道：“哎哟哟，还会用成语呢，我还以为这些人眼里只认识钱呢。”
    言恒澈伸手揉了揉她的脑袋温柔的说道：“为了钱，他们也还是可以认识成语的。”
    屋子里的人顿时笑了。
    顾先生的脸色却是铁青铁青的。
    元宁此时双手交握在一起顾先生说道：“顾先生要我们配合的我们都已经配合了，如果言先生在半个月内拿不出我父亲不是自然死亡的证据的话，可就要把保险金赔付给我们了。”
    顾先生板着一张脸努力的维持着自己的脸面。
    “那是自然，只是想必元家家大业大在意的也不是那点保险金，你们在意的应该是元老先生的遗嘱吧。”
    林苏再次开腔，她是贴在言恒澈的耳边说的，但是声音的大小也足够屋子里的人听的清楚的了。
    林苏嬉笑着说道。
    “真不明白这些人在想什么，知道人家想看还故意拿着架子，不知道的还以为是什么了不得的身份呢，专门摆出这副高高在上的样子给谁看，咱们往后立遗嘱的时候可不能找这家公司，我可不想我的孩子们本来因为我去世了就够伤心的了还要看这帮人的脸色。”
    言恒澈煞有介事的点点头。
    “他们不过是捏着遗嘱以为捏住了太子的命脉罢了。”
    林苏笑嘻嘻的继续说话。
    “嗯，但凡这种人皇帝一登基就给处理掉了。”
    这个顾先生被尊重惯了。
    第一次被人这样奚落脸上如何能挂得住，他的脸上此时如同调色盘一样果然是好几种颜色在变幻着。
    “言先生言夫人，请你们慎言。”
    林苏挑眉。
    “怎么？我们这么说话和元先生的死因有什么关系吗？我们不过是夫妻之间闲聊天罢了。”
    林苏说完挑衅一般的看了顾先生一眼。
    她其实本来没必要这样，给顾先生难看还是给顾先生颜面其实都无法让财产的分配多一分或者少一分。
    利益为先的时候，确实是没必要和他们赌气。
    可林苏实在是看不惯这个顾先生一副趾高气昂的样子，好像拳皇世界都围着他转那就不对了吧。
    林苏考在言恒澈怀里，言恒澈也搂着她的腰身。
    这个顾先生偏偏还不能把林苏怎么样，他只能憋着一肚子的火对着身后的工作人员伸出了手。
    “把元先生的遗嘱拿出来。”
    身后的工作人员立马从公文包里抽出来一份文件递给顾先生。
    顾先生将遗嘱递给元宁。
    “请元少爷看看，这是元家老爷生前就留好的遗嘱，已经公证过了，元老先生生前曾说要将自己名下的财产都交给女儿元素素来打理。”
    元宁对遗嘱的内容早就有把握。
    他回手便将遗嘱丢给了自己的律师。
    律师接过遗嘱翻看了一眼之后说道：“这遗嘱的内容不对。”
    顾先生皱眉：“这是元先生的遗产，自然是想怎么分配就怎么分配，哪里有不对的地方？”
    元宁的律师立刻说道。
    “元先生的所有产业都是和元夫人一起奋斗来的，按理来说这婚姻共同财产还有元夫人的一半，这一般财产是应该由元夫人来分配的，根本不能作为元先生的遗产来分配。”
    顾先生身后的律师立马说道。
    “我们在立遗嘱的时候就考虑过这个问题了，元先生身去之后，元夫人身为遗孀自然也要听凭分配拿财产。”
    元宁的律师淡淡的笑了笑。
    “没关系，我也从未听说遗嘱定了什么就是什么的，这世上就是因为有了不平事所以才有了官司，咱们在这里吵什么，直接法庭上见就可以了。”
    对面律师点点头。
    “当然可以。”
    他们屋里正在谈判着呢，病房外忽然传来撕心裂肺的吼叫声。
    “林苏你这个贱人！你害死了我的父亲！你还想拦着我不让我见我的父亲，你是何居心！你这个贱人！你不得好死。”
    这个咆哮的声音林苏听的多了，几乎是一听便认了出来，这不是元素素的声音吗？
    林苏和元宁对视一眼，他们两个起身出去。
    果然看到元素素在走廊里被几个保镖拖着往外走，旁边还有一样在挣扎的林睿。
    元素素一看到林苏出来了顿时更来劲了。
    她对着林苏咆哮道。
    “林苏你这个贱人你害死了我父亲，你做贼心虚，不然为什么不让我进去！”
    林苏挥挥手示意保镖住手。
    保镖这边刚刚一松手元素素立马就挣脱了他们的胳膊朝着林苏冲了过来。
    “林苏你这个贱人，我要和你同归于尽！”

第489章 制造舆论压力
    言恒澈虽然身上还有伤，但他还是毫不犹豫的挡在了林苏的面前。
    不过也没等到言恒澈出手，当元素素扑上来的那一刻，元宁伸手拦住了她。
    他一把抓住元素素的肩膀便将元素素给推开的远远的。
    元素素想要挣脱也挣脱不开。
    她有些愤恨的看着元宁。
    “你放开我！”
    虽说元素素和秦华在元家的关系一直都不大好，但元素素自认为她和元宁之间的关系还算是不错的。
    他们之间最起码没起过什么冲突，元素素一直以为元宁应该是将她当做骨肉血亲看待的，所以元成死了她也不想和元宁撕破脸。
    她都想过了。
    她根本不是什么有本事的大小姐，能够在父亲去世之后借助父亲的资源打下属于自己的一片江山。
    她只会过那种衣来伸手饭来张口的日子，除了会坐在那里养尊处优之外什么都不会。
    元成在的时候有元成为她提供这样活着的条件。
    如今元成不在了额，她急需找到一个人接替元成的位置为自己创造这样的条件。
    她想要倚靠元宁。
    她收起眼中的愤可怜巴巴的看着元宁。
    “哥哥，就是因为这个女人，就是因为她算计了咱们家父亲才会被气倒的呀哥哥，你为什么要包庇这个女人，我要杀了她给父亲报仇！”
    元素素一边说着一边还张牙舞爪的想要朝着林苏扑过去。
    林苏愣了愣。
    她看懂了元素素的意思，她这是还将元宁当成自己的亲哥哥呢，殊不知元宁早就不把她当做亲妹妹看待了。
    林苏拉着言恒澈退到后面。
    元家的事情就让元家自己人去解决吧。
    元宁回头看了一眼林苏然后拎着元素素就往外走。
    元素素被元宁拎着就如同一只小鸡仔一般，她奋力的挣脱却无济于事，只能苦苦哀求元宁放开她。
    “哥哥，爹爹去世了，他现在在哪里，我想要去看看父亲，我想要看父亲最后一面！”
    元宁似乎根本听不到元素素的哀求，他只顾着拖着元素素往外走。
    元素素见哀求元宁无效，心急之下低头一口咬在元宁的手腕上。
    这一口着实下了力气，元宁痛哼一声缩回了自己的手。
    他捂着手腕看着元素素。
    元素素像是一个做错了事的孩子一般缩起了脖子。
    “哥哥，我不是故意要咬你的，我想见见父亲，你让我见父亲最后一面吧，我想要送送父亲。”
    元宁终于开口了。
    他冷笑一声说道：“你竟然还有脸回来见父亲，如果不是你，父亲不会每天都着急上火得了重病，如果不是你，父亲不会被气死，你这个不孝女，从你跟着父亲回来开始元家就一直都在过鸡飞狗跳的日子，现在连父亲都被你害死了，你还有脸说要去见父亲？”
    元素素呆呆的看着元宁。
    “哥哥，你不要我了吗？我可是你的亲妹妹啊，我们是同父异母的亲兄妹，就算，就算爹爹没了，我们还是这个世上的骨肉血亲啊。”
    元素素自己都不知道自己到底是在演戏还是真的很难过，总之她的眼泪此时此刻一颗接着一颗不争气的从眼眶里掉了下来。
    她主要还是觉得自己可怜。
    从小就没了母亲，现在又没了父亲，就连唯一的哥哥都要赶她出家门。
    天下之大，她竟没有容身之所了不成？
    元素素想要伸手去拉元宁的手。
    元宁却猛地缩回了自己的手。
    “有你这么个妹妹，让我觉得耻辱。”
    这句话，如同一把刀子一样狠狠的扎在元素素的心上，元素素呆呆的将元宁看着，许久之后，她才呵呵笑出了声。
    “我还以为你和秦华那个贱人是不一样的，你虽然不怎么喜欢我但也从来都没有表现过讨厌我，可原来，你们母子二人想的都是一样的，你们就想着怎么能将我从元家赶出去，这样父亲的所有财产都属于你们母子了是不是！”
    元宁冷冷的看着她。
    “我父亲的所有财产都是我母亲陪着他奋斗出来的，你算什么东西？”
    元素素见自己指望不上元宁了。
    她突然来了狠劲，伸手狠狠的擦了一把脸上泪水然后说道：“我不知道我算什么东西，但我知道我是元家大小姐，是父亲最疼爱的女儿，父亲答应给我的嫁妆你是不是也该给我了，而且父亲去世之前一定给我留了遗产，你也必须得给我！”
    元宁平静的看着元素素，连说话的语气都极为平和。
    只是这些平静的话语不论那一句都是扎心的刀子。
    “你若是父亲的亲生女儿父亲的财产必然会给到你，只是你根本不是父亲的亲生女儿，一个野种也妄图来瓜分父亲的财产吗？”
    元素素呆住了。
    她有点反应不过来。
    她在元家做了十几年的大小姐，如今元宁说她不是元成的亲生女儿，这怎么可能！
    她深吸一口气平静了一下才说道。
    “我就是父亲的亲生女儿，是你和秦华那个贱人吧，你们两个要独吞父亲的财产，所以在这里血口喷人。”
    “你若不信也没关系，我们可以去做亲子鉴定，坚定结果可以说明一切。”
    元素素顿时感觉浑身发冷。
    她疯狂的摇头。
    “不，我才不要听你的摆布，你们都已经被言恒澈给收买了，你们和言恒澈就是一伙的，你们手眼通天想要做一份假的亲子鉴定还不容易？你们是一伙的！”
    恰巧这个时候负责调查的顾先生出来。
    林苏也没想到元素素竟然认识这个人。
    元素素一看到这个人从病房里出来连眼睛都亮了，她疯了一样的一把推开身边的元宁就朝着顾先生狂奔过去。
    等她跑到顾先生的身边便一把抓住了顾先生的胳膊。
    “顾先生，顾先生您还记得我吧，我是元素素，是元成的女儿呀。”
    顾先生低头看了元素素一眼再抬头看看在场的元宁众人忽然胸有成竹的笑了。
    “我当然记得您，我正好有关于元先生遗嘱的事情想要和您沟通一下呢。”

第490章 浮萍也需要稻草
    元素素顿时忙不迭的点头。
    “好，好，我这就跟你谈一下关于父亲遗嘱的事情。”
    元宁上前一步，却被顾先生的人给挡住了。
    “我们现在要和主要继承人讨论遗嘱的内容，元先生身份敏感还是不要插手的好。”
    元素素也害怕自己被元宁给逮住。
    她赶紧藏在顾先生的身后，只露出一双眼睛打量着众人。
    顾先生将元素素从身后拉出来。
    “您是元家的第一继承人，何必这样畏首畏尾的，你不用害怕，我们会保护你的。”
    元素素现在哪里还顾得上这位顾先生到底是出于什么样的目的才愿意帮她，总之她知道自己现在孤身一人是绝对不会有好下场的，既然如此还不如投靠顾先生。
    顾先生带着元素素离开了。
    元素素离开之前还不忘了回头威胁林苏。
    “姓林的，你给我等着，等我翻起神来一定要你好看。”
    林苏对着元素素微微一笑。
    “好，我等着元大小姐强势回归。”
    元素素咬咬牙转过头去跟着顾先生一起离开。
    而元宁却忧心忡忡的皱起了眉头。
    显然，元成这辈子为了元素素那是殚精竭虑，但凡是能为元素素想到做到的他都做了，即便是人已经去了，却连后事都为元素素给安排好了。
    同为父亲，他的偏心可见一斑。
    元宁走到言恒澈面前鞠躬说道：“接下来的事情怕是有些棘手，还请言先生助我一臂之力。”
    言恒澈睇着元宁。
    “从元家出事到现在，我已经帮了你们不少了。”
    元宁有些尴尬，但还是咬着牙说道：“言先生的恩情我都记在心中，只要我们元家度过眼下的关口，往后定加倍报答言先生。”
    言恒澈摆摆手不屑的说道：“这昂的承诺都太虚无缥缈了。不如来点实际的。”
    元宁抬起头疑惑的看着言恒澈。
    “言先生想要什么实际的不妨直说。”
    言恒澈转头看了看林苏。
    林苏不明白他看自己做什么，难不成这件事还和她有关系吗？
    她正疑惑着就听到言恒澈说道：“我准备让我妻子的珠宝公司成为上市公司，但我妻子的珠宝公司显然还不够规格，不如……”
    元宁也是个上道的。
    他现在急需言恒澈的帮助，他立即毫不犹豫的答应道：“只要言先生帮我夺回元家的继承权，我愿意将元氏珠宝以成本价卖给言夫人。”
    林苏倒抽一口凉气。
    天啊，这也太……
    她忍不住看向站在身边的言恒澈。
    果然是一个成功的商人，这坐地起价的本领也太高了，就这么轻而易举的要来了元氏集团旗下的元氏珠宝。
    要知道元氏珠宝可是上市公司，而且其珠宝品牌早已可以媲美一线大牌，公司内部更是养着许多国际知名设计师。
    若是以她的小公司收购元氏珠宝。
    那她的珠宝事业简直就如同坐上了火箭一样啊。
    得到元宁的承诺，言恒澈也满意的点了点头：“既然如此，元少爷有什么需要尽管和我说，我一定极力配合。”
    元成顿时大大的松了一口气。
    毕竟现在正是元家内乱的时候，元氏集团现在属于无主企业，就他那点人脉和资源若和元成生前为元素素准备的专业集团比的话简直就是不够看的。
    尤其是现在元素素已经被保护起来了。
    他想要在元素素的亲子鉴定上做手脚就不是那么容易的事情。
    没有元氏企业的加成，他办起事情来也是举步维艰，但有了言恒澈的帮助就不一样了，言恒澈的事业稳定，在国内的人脉和资源都不一般。
    只要言恒澈愿意帮他夺回元氏集团的继承权，区区一个珠宝公司做谢礼也不算什么。
    两个人达成协议之后言恒澈便陪着林苏去妇产科那边做检查去了。
    林苏在等验尿结果的时候忍不住问言恒澈。
    “你怎么就这么确定元宁一定会给你元氏珠宝？你这条件未免也太狮子大开口了吧。”
    言恒澈冷笑一声。
    “元宁不是那种拎不清的人，元氏集团的继承权和元氏珠宝比起来孰轻孰重他还能分得清。”
    林苏不屑的撇撇嘴。
    “你怎么就敢确定没有你的帮助元宁一定拿不回元氏集团的继承权。”
    言恒澈平静的分析道：“从元成的遗嘱上来看，元成已经将自己百分之八十的产业都交给了元素素，在遗嘱生效之前，不论是元成和元素素都不能接触元氏集团，元氏集团要交给代理公司打理，你觉得元宁离开元氏集团能做成什么事？”
    林苏反驳。
    “那不是还有秦华夫人呢吗？秦华夫人的娘家也不是吃素的。”
    言恒澈点头。
    “自然，秦华夫人的娘家还是算得清楚这笔账的，他们会帮元宁，但今天来的那个顾先生也不是吃素的，元成为了元素素穷极一生，找的代理人也不会好对付，你就等着看好戏吧。”
    林苏倒是想看好戏。
    可她摸了摸肚子不由得忧心忡忡起来。
    就现在这样的情况她哪里还有心情看别人的好戏啊，她担心肚子里的孩子还来不及呢。
    万一这个孩子的检查结果是不健康的话……
    林苏想想都觉得心痛。
    尿检结果出来之后，林苏又去领了血检的结果。
    当她心情沉重的拿着两份检查结果进入医生办公室，医生的神情也没能让她感觉到轻松，反而是更紧张了。
    医生皱着眉头盯着林苏的检测结果看了许久之后才叹了口气看着林苏。
    “言夫人，您现在的情况真的不容乐观。”
    林苏本来就已经做好了心理准备了。
    “没关系，医生您说吧。”
    医生再次长叹一口气说道：“我们考虑到您之前的抑郁症病史，看了一下您的口服药物，您这种药物是对胎儿的损伤非常大的，极有可能引起胎儿畸形或者智力问题，所以……我们还是建议您不要这个孩子。”
    明明都已经做过心理准备了，可当听到医生这样说的那一刻林苏还是感觉到一阵心痛。

第491章 万分之一的希望
    林苏有些可怜巴巴的看着面前的医生问道：“医生，真的一点可能都没有了吗？这个孩子难道一点健康的机会都没有吗？”
    医生面色凝重的看着她摇摇头：“几率是有的，但是微乎其微，这么小的几率我实在不建议夫人您冒险，您现在还处在前三个月，要做流产手术的话对身体的伤害是最小的，再迟的话就只能做引产手术了。”
    林苏感觉自己的手都在颤抖。
    她极力控制着颤抖的身体才问医生。
    “我听说到6个月可以做羊水穿刺来检测这个孩子到底是不是一个正常的孩子，我不可以等到那个时候再看看吗？如果孩子是个正常的孩子的话……”
    她一边说着一边轻轻的抚摸着自己的腹部。
    做母亲的就是这么卑微，但凡肚子里的孩子还有那么一点点的希望她都不愿意放弃。
    医生还在和她强调拖到六个月对身体的伤害有多大，也在强调这样的情况就算拖到六个月孩子健康的可能性也不大，建议她不要冒险。
    而林苏只在意可能性这三个字。
    “医生，您就告诉我这个孩子有没有健康的可能就可以了。”
    医生有些艰难的点点头。
    “这个可能还是有的，但是真的不建议……”
    林苏却毫不犹豫的打断了医生的话；“谢谢您，您的意思我都明白了，但是身为一个母亲我还是想让我的孩子来这个世界上看一眼，但凡他有一点生的可能我都不想放手，所以我想等到六个月再看看。”
    她说完便起身离开了。
    医生有些担忧的跟着站起来。
    但林苏走的头也不回。
    而且她担心医生会和言恒澈强调继续怀孕会对身体造成的伤害，所以一出医生办公室她就赶紧拉着言恒澈回了病房。
    “你怎么了？脸色怎么这么不好，是不是医生说孩子不好？”
    言恒澈担忧的询问，可林苏这边就是不说话。
    直到回到病房关上门，林苏才一头扎进言恒澈的怀里紧紧的抱住了言恒澈的腰。
    她的手碰到了他腰间的伤口，可他还是忍着没有出声。
    等腰间的痛感逐渐过去之后，他才将手轻轻的搭在她的后背上拍打着问道：“你这是怎么了？是不是医生和你说了什么？其实我们都已经有三个孩子了，只要他们能健健康康平平安安的长大，你肚子里的这个孩子不要也就算了，或者等你调理调理身体我们还可以再要孩孩子，到时候你想生一个足球队都行。”
    她本来不想哭的，可是不知道为什么，听着言恒澈宽慰她的话她一瞬间委屈的就像是个孩子一样，眼泪也开始不争气的往下流。
    她不想让言恒澈看到自己哭泣的样子，干脆在言恒澈的怀里蹭了蹭。
    哭了一会之后，她才抬起头看着言恒澈。
    “我想回家了。”
    言恒澈低头看着她。
    她甚至能看到言恒澈的眼中倒映着她委屈兮兮的模样。
    他的眼中有心疼与无奈，他伸手将她额头上的碎发往后撩了撩然后点头说道：“好，我们回家。”
    林苏有些惊讶的吸了吸鼻子。
    “你都不问我为什么突然想回家的吗？”
    言恒澈摇摇头：“你想做什么，我能办到的，都可以去做。”
    当天下午他们两个便收拾了行李回家了。
    等本来想找言恒澈说林苏情况的医生来到言恒澈的病房的时候早已人去楼空了。
    林苏一回到家就赶紧往暖暖和融融的房间里面钻。
    两个孩子刚下了幼儿园正在屋子里做手工课呢，一看到妈妈立马放下手中的画笔便扑了上来。
    暖暖最粘人，一扑上来就朝着林苏的脸蛋上狠狠的亲了两口。
    亲完之后还仿佛不满意一般捧着林苏的脸有些委屈的嘟起嘴巴。
    “妈妈好长时间都没在家陪暖暖和融融玩了，是不是工作又忙了。”
    林苏心疼的揉了揉暖暖的脑袋。
    “妈妈有点事出去了一趟，暖暖和融融最近有没有乖，有没有欺负哥哥呀？”
    融融立马摇头。
    “我们都很听哥哥的话，没有欺负哥哥。”
    林苏将两个孩子搂在怀里长出了一口气：“真是妈妈的好孩子。”
    都是她的孩子，不论是哪一个，不到万不得已她都不想放弃。
    可林苏不知道，她怀孕的消息即将成为别人中伤她抹黑她的把柄。
    那边，元素素和顾先生沟通完之后才知道原来元成不仅要将自己的大部分财产都交给她继承，而且为了能保证她可以顺利的继承财产还为她做了许许多多的事情。
    元素素哭成了泪人。
    她到现在才知道，爹爹真的是这个世界上最爱她的人。
    可这个最爱她的人现在已经离开这个世界了。
    都是因为林苏！
    她一定不会让林苏好过的！
    因为有顾先生的照顾，元素素就不用回林睿那个破败不堪的出租屋了，而且顾先生还答应了元素素会帮她和林睿办理离婚诉讼，并且为了保护元素素的安全，顾先生还在元素素的房间门口安排了许多保镖。
    林睿直到晚上都没等到元素素回来有些坐不住了。
    他给元素素打电话，电话那端显示无人接听。
    他起身去医院寻找，发现医院里根本就没了他们的身影。
    他顿时如同一只无头苍蝇一般在街道上乱撞。
    直到他遇见了一个人。
    那人一身西装革履看着便文质彬彬的，他此时正从一个高端的上午会所出来要钻进那辆林肯的后座。
    林睿赶紧扑了上去一把抓住他的胳膊。
    “许大少爷，好久不见啊。”
    许默看着林睿愣了愣。
    他甩掉林睿的手：“我和你好像不怎么熟吧？”
    林睿现在为了给自己找个出路已经不要脸了，再说他根本也没什么脸皮可言，所以即便许默已经摆出如此疏离的态度他还是厚脸皮的钻进了许默的车。
    “咱们不熟吗？当初我父亲还在的时候许大少爷可是经常往我们家跑呀，当时简直都恨不得要住在我们家了，难道您这么快就全都忘了吗？”

第492章 我能帮你得到林苏
    许默嫌弃的看着林睿。
    “你最好现在就下去，不要等我喊人拉你下去。”
    林睿仿佛没听到许默的逐客令一般笑嘻嘻的说道：“哎呀，干嘛搞得这么生份嘛，好歹咱们两家从前也算是世交。如今我们林家虽然落魄了，但我觉得咱们之间的兄弟情分还是在的。”
    许默被林睿给恶心到了。
    他伸手直接就去推林睿：“你赶紧给我滚下去！”
    林睿却死死的拉住了他的胳膊：“我知道你想娶我姐，我可以帮你！我可以！”
    许默将信将疑的放开手。
    他上上下下的打量着林睿显然是不相信林睿说的话。
    当吃他用林苏母亲的视频威胁林苏还趾高气昂的说要让林苏身败名裂，如今还不是林苏的手下败将。
    他能帮他得到林苏？
    许默怎么这么不相信呢。
    只是他现在也是毫无头绪，倒不如听听林睿的意见：“你说说看，你有什么办法能让我娶到林苏。”
    林睿贼兮兮的笑了笑。
    “我可不轻易给人出谋划策呀，作为报酬，许少爷是不是得给我点好处呢？”
    许默皱眉。
    他就知道林睿这种小人无利不起早。
    他主动找上他准没什么好事。
    许默直接从自己的钱包里抽出一张卡丢给林睿：“不管你有没有好主意，看在我家曾经和林家还有点交情的份上，这点钱你可以拿去花。”
    谁知道林睿却将银行卡还给了他，然后还伸出一根手指煞有介事的对着他晃了晃。
    “不不不，我今天找上你可不是为了这点小钱的。”
    许默不解的看着林睿。
    “你是嫌弃这些钱少了？”
    林睿摇头：“我是想让你帮我找到元素素，她不见了，想必前几日的事情您已经听说了吧，元素素现在可是我法定意义上的妻子。”
    提起元素素，许默是满心抗拒。
    他不想再和任何有关元素素的事情搅合在一起了。
    可看着林睿如此信誓旦旦的样子，许默又有些动摇。
    想想元素素曾经给他带来的那些麻烦，许默还是答应了。
    “你先说说看你的办法，只要你说的办法有用，我可以考虑帮你找到元素素。”
    找到元素素对他来说轻而易举，难的是如今林苏和言恒澈的感情甚笃，他该如何重新赢回林苏的心。
    林睿双手抱在胸前先是阴阳怪气的“啧啧”了两声才说道。
    “许大少爷你知道你输在哪里吗？”
    许默皱眉看着林睿。
    “别卖关子，有话直说。”
    他要是知道自己输在哪里的话早就想办法改变了，还至于在这里为难的听他胡说八道？
    林睿嬉皮笑脸的开口道：“输在你啊，太要脸，你从来都是圈子里的翩翩公子，总是自命清高不肯做那些掉价的事情，在这点上你和言恒澈比起来可就差远了，言恒澈那可是个不要脸的主，当初林苏想要离开他他还不是厚着脸皮将林苏绑在自己的身边，后来林苏逃跑了，他又锲而不舍的追上去。”
    许默低下头沉默了，
    不得不说其实林睿说的有道理。
    他做起事情来确实没有言恒澈那么随意，但他和言恒澈的情况还是不同，言恒澈的父母早就没有了，他想做什么那都是自己的事情没有家里的父母干涉。
    可他不一样，他现在拥有的一切都是许幻山给他的。
    他即便是想去做自己喜欢的事情也不能违逆许幻山的意思。
    他没有言恒澈那么自由。
    而且，他也担心自己的死缠烂打的行为会遭到林苏的厌恶。
    林睿瞧着许默那副自我反思的样子就知道许默已经将他的话听进去了。
    林睿的眼底闪过一抹狡黠。
    “而且啊这追求女人，锦上添花是没用的，雪中送炭才是情谊，你好好想想，言恒澈为林苏到底付出过什么，他不过是在欺负林苏给林苏带来痛苦和麻烦罢了，可即便这样，林苏有难的时候他还是会伸手拉林苏一把，这女人啊，你费尽心思的把属于自己的一切都给她没用，你把她捧的越高她就越清高，越觉得自己值钱，可当她跌落泥潭的时候，不管什么人伸手拉她一把，她都感恩戴德不是吗？”
    许默回想一下曾经发生的一切。
    好像真的是这样的。
    从小到大他不管做什么都是考虑林苏的想法，什么是林苏想要的，什么是对林苏好的，可他做了那么多好像林苏都没有真的在乎他的好。
    反而是言恒澈。
    即便是他每次将林苏推入深渊，可只要他朝着林苏伸出手，林苏还是愿意跟他走，难道这就是他和言恒澈之间的距离吗？
    林睿这会还十分讲义气的拍拍许默的肩膀语重心长般的说道。
    “这追求女人呀，就不能脸皮太薄太在意形象了，所谓男人不坏女人不爱是不是？”
    许默沉这一张脸。
    他也不是傻子。
    林睿是恨林苏的他知道。
    所以林睿和他说的这些根本就是没安好心。
    他必须回去好好想想，不到万不得已他不想用林睿给的这些馊主意，这种行为和地痞流氓有什么区别。
    “你说完了？”
    林睿双手抱在胸前挑了挑眉毛。
    “我可是该说的都说了，许大少爷，找到元素素对您来说应该是小事一桩吧，您不会这回反悔了吧？”
    许默瞥了林睿一眼拿出手机拨通了元素素的电话。
    本来林睿打过去显示对方关机的电话许默直接便拨通了。
    林睿的脸色有些黑。
    显而易见，元素素这是见自己有机会分到元家的财产就翻脸不认账了，想要甩开他是吧，哪就那么容易！
    电话才响了两声那边就接起来了。
    “许默哥哥，你总算联系我了，你是不是也听说了我们家发生的事情？我现在真的好害怕，许默哥哥，我该怎么办啊，我以后都没有爹爹护着我了。”
    元素素在电话那端哭了起来。
    许默稍微犹豫了一下问道：“你现在方便出来一下吗？我们见面说吧。”
    元素素怎么舍得拒绝许默的邀请，她当即问在哪里见面。
    许默便将自己的地址给元素素发了过去。

第493章 中计了
    元素素一直苦于不管自己再怎么主动都联系不上许默呢。
    此时许默突然给她发短信发位置的要见面。
    元素素也顾不得仔细琢磨许默这么做背后的目的是什么了。
    她太喜欢许默了。
    所以只要许默对她招招手她就愿意不管不顾的扑上去。
    然而当元素素不声不响的顾先生的人抵达和许默越好的要见面的地点的时候，许默早已不在了。
    等在那里的只有林睿一个人。
    林睿一见她来立马就扑了上去。
    元素素惊慌失措的转头就想跑，但她那里是林睿的对手。
    再加上顾先生不让她在争夺遗产期间出门，她是偷偷跑出来的根本没敢带帮手，更没敢让顾先生的人知道。
    此时林睿朝着她扑上来她可以说是毫无还手之力。
    林睿扑上来之后就一把抓住了她的头发将她狠狠的按在了地上。
    “小贱人，你还想跑？”
    元素素痛呼着伸手去扒林睿的手指头，然而林睿的手指头就像是钳子一样死死的揪着她的头发不放。
    元素素只能痛呼着哀求林睿。
    “你，你放开我！”
    林睿面目狰狞的抓着元素素的头发低头恶狠狠的盯着元素素说道：“我放开你？我凭什么放开你？我现在放开你你岂不是要跑掉？”
    元素素也是个识时务的。
    她赶紧摆手：“不，我不会跑的，你先放开我我们有话好好说。”
    林睿非但没有因为元素素的求饶而撒开自己的手，反而是抬脚一脚踩在元素素的后背上。
    元素素噗通一声趴在地上。
    林睿低头在她的耳边阴仄仄的说道。
    “你别以为我不知道你在盘算着什么，你不就是盘算着想把我甩开自己一个人拿着元成留给你的遗产继续做你的豪门大小姐吗？”
    元素素感觉自己的头皮都疼的发麻了。
    既然她和林睿说软话都没有用那她干脆就直接有什么就说什么了。
    元素素直接对林睿吼道：“对，我恶心死你了，你无耻下流，简直就像是一张狗皮膏药！我答应父亲要嫁给你现在都后悔死了！如果我当初没有嫁给你父亲就不会被气死，我现在也不会沦落到这个地步！我现在这个样子全都是拜你所赐！我根本不愿意跟你扯上半毛钱关系！”
    林睿冷笑一声将踩在元素素后背上的脚又狠狠的压了下去。
    元素素一声惨叫，然而她的头却被林睿拉着头发给被迫拉高。
    林睿却还是不解气。
    他又抬脚在元素素的后背上跺了两下才贴在元素素的耳边恶狠狠的说道：“你不想嫁给我？你也不照照镜子看看自己现在是个什么样子，你现在都已经是豪门里的笑话了你还不知道呢？你以为除了我还有谁会要你？”
    元素素咬牙。
    “我就算是一辈子嫁不出去也不嫁给你这种人渣！”
    林睿哈哈大笑。
    他收回踩在元素素身上的脚就这么拉着元素素的头发直接将元素素从地面上给拉了起来。
    元素素疼的抱住了自己的脑袋。
    林睿的眼神里丝毫没有怜香惜玉的意思，他将元素素从地面上拉起来之后直接拖着她就走。
    一边走一边嘴里还在骂骂咧咧的辱骂元素素。
    “你还真以为你能顺顺利利的继承元成的遗产从此摆脱我？我告诉你，你少在这里痴心妄想了，不管是林苏还是元宁，他们之中没有任何一个希望你继承到元成的遗产，没有我的帮助你什么都不是。”
    元素素痛苦的咬着牙关。
    “你这个只知道喝酒赌钱的废物能帮到我什么，我跟你在一起才是这辈子都毁了。”
    林睿狞笑一声：“你现在已经是我老婆了，你还以为你能开启新的人生？我告诉你，别做梦了。”
    林睿拉着元素素往前走了好远。
    突然，元素素发了狠的伸手去推林睿。
    即便头皮被拽的升腾她也要脱离林睿的控制，她开始对着林睿拳打脚踢：“你放开我！我不跟你走！”
    林睿还真的被她给踢中了两脚。
    他立刻不悦的撒开元素素的头发直接甩了元素素一巴掌。
    “你这个贱人！你还想留在这里干什么？难不成你还想在这里等许默来救你？”
    元素素被林睿这一巴掌直接掴倒在地。
    她捂着脸震惊的看着林睿。
    “你……你这话是什么意思？”
    林睿不屑的撇撇嘴：“你该不会到现在还以为真的是许默给你发短信要跟你见面吧，你也不撒泡尿照照，当初元成还活着的时候许默都躲着你，现在元成都咽了气了，他更是躲着你都来不及呢，还会主动邀请你？你想的未免也太美了。”
    元素素如同遭受了一记重击一般倒在地上久久回不过神来。
    她完全不敢相信，许默那条短信是配合着林睿发给她把她给骗到这里的。
    许默是什么人。
    林睿是什么人。
    他们两个简直就是一个天上一个地下。
    许默这种谪仙一样的人怎么会和林睿这样的无耻之徒同流合污呢？
    元素素接受不了。
    她的眼泪在灰扑扑的脸上滑落，留下一道道清晰的泪痕。
    嘴里还在不断的喃喃着。
    “不，这绝不可能！许默怎么会是这样的人，他那么高尚，怎么会和你搅合在一起，而且我们……我们……”
    林睿狞笑出声。
    “你是想说你们还有之前订婚的情谊在是吗？你知不知道自己到底多恶心，和你定一次婚许默可以恶心一辈子！”
    这话实在是太伤自尊了。
    元素素直接抱头尖叫起来。
    林睿则是好不怜香惜玉的直接将元素素从地上提起来就走。
    因为言恒澈一直派人盯着林睿。
    所以这个画面自然而然就被言恒澈的人给拍了下来。
    林苏洗漱完，言恒澈便将这个视频拿给林苏看了。
    林苏窝在被子里看着这个视频有些浑身发冷。
    她不是不知道林睿的人品，对于林睿能做出这样丧心病狂的事情林苏是一点也不意外。
    她更不是心疼元素素，所谓出来混的总是要还的，元素素之前作威作福到那个地步，如今落到现在这个下场也实在是不值得可怜。

第494章 防着许默
    但让林苏意外的是，这件事情许默竟然参与在内。
    在她的印象里，许默的行为做派一直都算的上是高风亮节，如此影响自己人品的事情他是绝对不会做的。
    可他竟然……
    若说是恨元素素倒是可以理解。
    可林苏还是难免觉得心寒。
    那么一个风度翩翩的人竟然都能帮着林睿做坏事了，这是多么可怕的一件事情。
    林苏看完便忍不住叹息。
    言恒澈不着痕迹的看了她一眼就像是能读懂她的心思似的说道：“怎么？许默做出这样的事情很让你意外是吗？”
    林苏一下就听出言恒澈话里酸溜溜的意思了。
    或许是因为她和许默从小青梅竹马一起长大的情分，言恒澈这么多年对许默的敌意是只增不减。
    林苏赶紧靠在言恒澈的肩膀上。
    果然，这样亲密的举动让言恒澈的脸色一下就恢复了不少。
    但他还是冷哼着说道：“你也不要太单纯了，别以为许默在你面前装的文质彬彬的就是个好人，他若是好人怎么会在许家的权力竞争中脱颖而出，怎么能将许氏集团发展到如今这个规模，商场上的黑暗我不说你也能知道一些。”
    林苏当然知道商场上的竞争角逐是多么的可怕激烈。
    只是商场鬼商场，手腕是手腕。
    有心眼不代表德行有亏。
    林苏还是忍不住叹气。
    “不是亲眼所见我还是不敢相信许默能和林睿这种人搅合在一起。”
    最起码，他该是清高的。
    帮助林睿这种无赖对他来说能有什么好处，元素素即便让他完美的人生履历上有了污点现在也算是遭报应了。
    任凭谁下手林苏都不觉得有什么。
    偏偏许默这么做，林苏便觉得有些违和。
    不过也只是一瞬间的震惊罢了，这震惊的感觉过了之后林苏便无所谓的挥了挥手。
    “算了算了，其实这也没什么的。咱们也不知道许默因为元素素受了多大的苦楚，他恨元素素也是理所当然的事情，谁说善良清高的人就得忍着委屈不能报复了。”
    林苏看看言恒澈的脸色又往言恒澈的怀里多腻歪的蹭了两下。
    “再说了，我和许默不过是普通朋友，这种事情也是他的事情，和我有什么关系。”
    林苏抱着言恒澈的胳膊撒娇。
    “老公你说是不是？”
    林苏平时都很少叫言恒澈老公。
    此时娇滴滴的喊上一声老公，林苏清楚的听到言恒澈竟然倒抽了一口凉气。
    他一个翻身便将林苏压在身下。
    林苏赶紧伸手去推言恒澈。
    “你……你干什么……我可还有……”
    言恒澈咬着牙用鼻子碰了碰林苏的鼻子，林苏感觉到一阵热乎乎的呼吸喷在她的脸上。
    言恒澈还有些不甘心的伸手刮了刮她的鼻梁。
    “要不是看你有孕在身，我就该收拾你了。”
    林苏咧嘴笑了起来。
    不过笑着笑着她就笑不出来了，她有些落寞的看着言恒澈悠悠说道。
    “如果我没有得抑郁症就好了，我没有得抑郁症没有吃抗抑郁的药，兴许这个孩子就能健健康康的来到这个世界上，到底还是我对不起这个孩子。”
    言恒澈听到她这样说顿时目光一紧。
    他翻身将林苏抱在怀里，林苏身子骨本来就单薄，此时趴在言恒澈的怀里就像是个孩子一般。
    言恒澈也确实像是哄孩子一样哄着她。
    “你也不是故意要生病的，谁愿意生病呢？咱们尽力保住这个孩子好不好？哪怕有一点希望，咱们都要努力。”
    林苏坚定的点点头。
    对，不论如何她也要将这个孩子留到六个月，做完羊水穿刺再看结果，但凡有一线生的希望，她都绝对不辜负腹中的这个孩子。
    身为一个母亲，自己受点罪和孩子的生命比起来真的不算什么。
    林苏缓缓的摸着自己的肚子，一张小脸上全是母性的光辉。
    不过言恒澈很快“咦”了一声然后一脸惊讶的看着她。
    林苏也惊讶的看着言恒澈。
    “你干嘛用这样的眼神看着我，好像我做了什么十恶不赦的事情一样。”
    “你没做什么十恶不赦的事情，但你在跟我转移话题。”
    林苏这一刻是真的没反应过来。
    她懵懵懂懂的问言恒澈。
    “转移话题？我转移什么话题了？”
    言恒澈伸手就捏住了她的鼻子：“你说你转移什么话题了，我可告诉你，许默根本没有你想象的那么人品高洁，他现在可以说是变态了，劝你还是离她远点。”
    虽说她已经决定了从此以后要和许默拉开距离，可他们之间到底是那么多年的好朋友，即便许默这么做她也有些意外，但听到言恒澈用这种诋毁的话说许默，林苏还是有点不高兴。
    “你干嘛把人想的那么坏。”
    言恒澈却信誓旦旦的说道。
    “他这样平时总是斯斯文文的人才是最可怕的，因为他平时都把真正的情绪积压在心里得不到释放，一旦累积到一个点爆发出来，你想想会有多可怕。”
    林苏钻进被窝里拉起被子盖住脑袋。
    不过她的声音还是从被子里面闷闷的透了出来。
    “我知道了，就算不为了许默的人品我也不会再和他过多接触的，因为我没办法回应他的感情。”
    言恒澈掀开被子。
    “我就怕你心软，再吃亏。”
    林苏眨眨眼睛。
    她确实心软，可感情上的事情她还是拎得清的，既然没办法给许默回应那也没必要一直吊着许默。
    这样成什么了。
    所以她在一直在努力的拉开自己和许默之间的距离，但是要说许默会伤害她，林苏到现在还是有点不相信。
    “好了好了，睡觉吧，我最近总是困的厉害，也不知道是不是肚子里的这个小家伙太懒了。”
    当天晚上，顾先生一行人找元素素都要找疯了。
    林苏都已经睡着了，言家别墅的大门却被人在外面火急火燎的敲响了。
    林苏迷迷糊糊的睁开眼睛。
    睡在她身边的言恒澈已经起来了。
    言恒澈摸摸她的头说道：“你继续睡，我下去看看怎么回事。”

第495章 交出元素素
    言恒澈一下楼就看到院门口影影绰绰的站着一群人。
    他家的门卫和保镖也全都守在门口。
    女佣阿姨们也都躲在远处嘀嘀咕咕的看热闹。
    言恒澈走过去，看到顾先生阴沉沉的一张脸。
    言家的门卫一见言恒澈来了立马如同找到主心骨了一般对言恒澈说道：“先生，这帮人刚刚过来不由分说的就要往里面闯，说是咱们家挟持了他们的人，叫咱们交出人来。”
    言恒澈皱眉。
    “滚！”
    这个顾先生本来还以为言恒澈最起码会给他一个说法，然而没想到言恒澈张口就给了他一个“滚”字。
    其气焰嚣张到一定地步了。
    姓顾的攥紧拳头咬牙切齿的对言恒澈说道。
    “晚上的时候元素素还好好的在公寓里拄着，半夜人就不见了，出于现在的情况，我们有权怀疑她是被元家的人或者是您家给劫持了，我们要求进去搜人。”
    言恒澈扯了扯嘴角。
    “谁给你的狗胆？”
    他言恒澈的别墅，就算是警察局来人也要掂量掂量能不能搜，岂是这个姓顾的说嗖就搜的。
    言恒澈懒得和姓顾的多说，他直接对自己的保安人员吩咐道：“给我把这些人轰出去，轰远点，别打搅到夫人睡觉。”
    “是！”
    保安得了言恒澈的命令立马就有底气了。当即联合在一起开门就将这帮人往远处轰。
    “滚滚滚，也不看看这是什么地方，要闹事也不看看自己几斤几两，趁咱们还客气赶紧滚蛋，别等咱们动手，这拳头可不长眼睛。”
    言恒澈本来都已经要走了。
    听到保安这样说不疾不徐的回过头来说道。
    “实在不识相的尽管动手打，只要别出人命，医药费我担着。”
    有了言恒澈这句话当保镖的更是无所畏惧了，这些保镖甚至还开始动手去推姓顾的。
    姓顾的被推的一个趔趄气冲冲的看着言恒澈。
    “言恒澈，你不就是有两个臭钱吗？你也别太嚣张了，谁知道你哪天就犯在我手里。”
    言恒澈闻言冷笑一声。
    他是真的想笑。
    “犯在你手里？让我想想你是干什么的？哦，你是帮别人执行遗产分割的。”
    言恒澈说着狂妄的挑了挑眉毛。
    “既然这样的话，为了不犯在你手里，我死的那天一定不找你们公司立遗嘱。”
    他说着好像又想起了什么一样用食指点了点自己的额头：“其实你说的也对，我也就是有两个臭钱，也没什么稀罕的，只是……”
    言恒澈说到这里停顿了一下。
    姓顾的感觉自己的呼吸在这一刻都跟着停顿了一下。
    接着，他便听到言恒澈用嘲讽的语气说道：“只是你好像连点臭钱都没有哦。”
    顾兴策顿时感觉一口老血不受控制的涌上来然后死死的卡在了他的喉头。
    他一直在告诉自己，要注意修养，要注意言行。
    可言恒澈这话简直让他忍无可忍。
    “言恒澈，你赶紧把元素素交出来，不然的话我就起诉你！”
    林苏走到门口的时候就听到这样一句话。
    她揉了揉睡眼惺忪的眼睛茫然的看着言恒澈：“这是怎么了？”
    她再看看门口。
    兴许是因为没睡醒的功夫，她好半天才认出来这个人是早上刚见过的顾先生。
    稍微将前因后果联想了一下之后，林苏仰起头看向言恒澈。
    “这是怎么回事？顾先生怎么跑到咱们家来要人来了？”
    元素素失踪了她知道，可元素素失踪和他们家有什么关系，这个姓顾的还真是莫名其妙，他就算是要要人也改先找元宁要人吧？跑到他们家作威作福算是怎么回事？
    言恒澈伸手将她揽入怀中。
    “我不是让你在屋里好好睡觉吗？你怎么还跑下来了？”
    林苏再次用手揉了揉眼睛。
    “外面吵吵闹闹的这么厉害，我怎么可能还睡得着？”
    言恒澈皱了皱眉头，眼神里的戾气有些重。
    “赶紧把人给我轰出去！打搅到夫人睡觉了没看到吗？”
    言恒澈的手下立刻动手将顾兴策的人往外推。
    两伙人顿时拉扯在一起。
    顾兴策却趁这个机会从门缝里挤了进来。
    言家保镖想上前阻拦结果被顾兴策带来的人给挡住了。
    门口一团混乱，顾兴策却畅通无阻的走到了言恒澈的面前。
    “言先生若是不心虚的话为何不让我带人查看，若是我找不到人自然不会再为难言先。”
    言恒澈仿佛听到了天大的笑话。
    “你为难我？那也要看看你有没有这个本事。”
    言恒澈拍拍林苏的后背：“你先进去，等我处理完这个废物给你煮宵夜吃。”
    林苏恍恍惚惚的点点头便进屋了。
    不过她也没走多远，她在客厅的沙发上坐下了，客厅的沙发刚刚好能看到门口的言恒澈和顾兴策。
    顾兴策从来到现在一直在被言恒澈用轻蔑的语气打击，此时难免有些恼羞成怒。
    他有些愤恨的看着言恒澈说道；“言先生，你不要太过分。”
    言恒澈伸出食指隔空点了点他。
    “是你不要太过分。”
    林苏在客厅打了个哈欠悠悠说道。
    “这都凌晨三点钟了，警察办案也不会这么干吧，简直就是强盗行为。”
    这话的声音不大不小，刚刚好够顾先生听到。
    顾兴策深吸一口气。
    “元素素作为元氏集团的第一继承人，在遗嘱生效之前她的人身安全十分重要，现在元素素失踪我们必然要找，还请言先生和言夫人配合。”
    言恒澈双手抱在胸前冷冷的挑了挑眉毛。
    “我要是不配合呢？”
    “那我就去请求警方协助了，以现在元家和言家的关系，元小姐失踪，元宁和言先生都是第一嫌疑人，搞不好还要去警察局配合调查的。”
    言恒澈笑了。
    他嘴唇轻轻抿着，眼底却是一片冰凉。
    他正要开口说话。
    林苏却突然有些不耐烦的开口道：“搜搜搜，他不就是不进来搜一圈心都痒痒嘛，那就放他进来搜一下就是了，赶紧搜完赶紧滚，咱们也好睡觉。”
    言恒澈向来都是对林苏的话唯命是从。

第496章 别后悔就行
    既然林苏说可以搜，那言恒澈也就不再拦着顾兴策，他微微侧了侧身子用眼神示意顾兴策可以进去了。
    顾兴策也真是毫不客气，直接抬脚就走进了言家别墅。
    言家是要脱鞋进的。
    可因为言恒澈刚刚说的话让顾兴策心里很不痛快，或许是为了也给言恒澈造成点不痛快，顾兴策连鞋都没有脱就直接踩在了地板上。
    林苏看着顾兴策的皮鞋皱了皱眉头。
    顾兴策当然注意到了林苏不满意的目光，他非但没有退回去将鞋子脱掉反而还低头看了一眼自己的鞋子勾了勾嘴唇说道。
    “哦，实在不好意思，我不习惯在别人家脱鞋。”
    林苏刚准备开口说话。
    结果一个字都没等她说出来呢，就被顾兴策给噎了回去。
    “不过言先生和言夫人大可放心，我虽然没什么钱，但修地板的钱还是能拿得出来的。”
    林苏顿时气不打一处来。
    半夜来找他们家要人。
    说话句句带刺，也不知道元成活着的时候答应了他们多少好处，竟让他连基本圆滑都做不到了。
    林苏终于怒了。
    她可从来都不是什么好欺负的主，她能忍，大事小事她都能忍，有的时候甚至忍的跟个受气包一样，但不管是什么事情，一旦她决定不再忍下去了。
    那就好玩了。
    林苏眯了眯眼睛。
    “既然如此，您就找吧，我们言家里外里就这么大的地方，您看哪间房间看起来像是藏了元家大小姐的样子您就尽管去看。”
    林苏说着补充了一句：“哦，对了，二楼倒数的第二间和第三间房是我孩子们的房间，您最好不要打搅孩子们睡觉。”
    顾兴策看了林苏一眼，然后拔腿就朝着二楼走去。
    “言夫人不说还好，言夫人这么一说，我倒觉得有些此地无银三百两的意思了。”
    眼看着顾兴策就要上到二楼。
    林苏大喝一声：“站住！”
    顾兴策脚步一顿。
    林苏看着顾兴策的背影阴仄仄的说道：“顾先生您可想好了，您要是打搅了我孩子们休息就算和我们言家彻底撕破脸了。”
    顾兴策有些自嘲的笑了笑。
    “这话听着好像言先生和言夫人曾给过我面子一样，反正也没什么区别。”
    他说着直接大步流星的走到倒数第二间屋子，直接抬脚踹开了门。
    随着房门被“彭”的一声踹开。
    林苏感觉自己心里的那颗炸丶弹也跟着原地爆炸。
    她冷笑了好几声。姓顾的，你惹上我了。
    屋子里传来暖暖哇哇的哭声。
    林苏赶紧冲上去，她先是恶狠狠的用手推开顾兴策然后冲进房间将暖暖从床上抱了起来。
    暖暖吓得哇哇大哭。
    融融也是一脸蒙蒙的坐在床上看着林苏。
    林苏默默融融的脑袋。
    “去叫醒哥哥找爸爸去。”
    融融虽然不知道发生了什么但还是很乖的点了点头，他抻着一双小短腿落在地上然后蹬蹬蹬的朝着乐乐的房间跑去。
    刚想举起小短胳膊敲门的时候，房门从里面打开了。
    乐乐一把抓住融融的小手，一张酷似言恒澈的小脸上有着不属于他这个年纪的成熟。
    他眼神冷静的看着刚刚抱着暖暖从房间里出来的林苏问道：“妈妈，家里来强盗了吗？”
    林苏冷笑一下。
    “来了一只疯狗。”
    暖暖还在哇哇大哭。
    林苏抱着她往一楼走。
    路过言恒澈身边的时候，她将暖暖塞到言恒澈怀里。
    “暖暖这小丫头现在越来越胖了，我都快抱不动了。”
    言恒澈下意识的接住了暖暖。
    看到言恒澈接住了暖暖林苏心里也就放心了。
    因为只要言恒澈抱着暖暖他就腾不出手来打人了。
    对于顾兴策这种人，打他都是给他面子，再被他趁机敲诈一笔实在合不上算，她已经想好对付他的办法了。
    林苏和言恒澈坐在一楼的沙发上等着顾兴策。
    顾兴策从二楼出来之后又上了三楼。
    三楼基本都是健身房，储藏室之类的地方，林苏很少上去，言恒澈一般也没什么时间上去，所以很长时间都已经闲置了。
    他们就坐在客厅耐心的等着顾兴策。
    半个多小时之后，顾兴策下来了。
    林苏凉飕飕的问顾兴策：“搜完了？可搜到你要找的东西了？”
    顾兴策混不在意的伸手拉了拉脖子上的领带，那副摇头晃脑的样子让林苏忍不住想冲过去朝着他的脸给他一拳头。
    “还没找到，但一楼和后院我还没搜过呢，言家这么大，谁知道有没有什么地窖阁楼什么的，还是得仔细找找。”
    言恒澈呼吸一滞就要从沙发上站起来。
    林苏赶紧按住他的手示意他稍安勿躁。
    “那你尽情搜，我们在这等着你。”
    林苏说这话的时候牙关都被咬的咯吱咯吱响。
    这个姓顾的也真的是恬不知耻，林苏说让他好好搜他就真的慢悠悠的东看看西看看，任何一块地板他都要敲敲是不是实心的，任何一块瓷砖也都要敲敲看有没有什么机关。
    等言恒澈的保安将顾兴策带来的人给制服了再冲进来的时候天都快亮了。
    保安一冲进来就要上去拉顾兴策。
    言恒澈呵了一声：“站住。”
    保安站定脚步不解的看着言恒澈。
    言恒澈挥挥手示意保安下去：“都搜到这个地步了，怕是不让顾先生过瘾他是不会罢休的，索性让他好好过把瘾。”
    姓顾的是一点都不客气。
    等他一个人将言家别墅找了个底朝天之后已经是中午了。
    早饭林苏没叫保姆做，午饭保姆做好之后林苏也没吃。
    看着顾兴策那张脸就堵得慌，她哪里还有胃口吃饭。
    林苏笑眯眯的问顾兴策：“顾先生从昨天半夜找到现在想必也饿了吧，不如吃点什么再继续？”
    顾兴策心满意足的拍拍手说道：“算了，暂时没发现什么，时候也不早了，我还得去警察局备案，就先走了，不过也不排除元素素还在你们这的可能。”
    他说完就牛气哄哄的往外走。
    仿佛昨天晚上言恒澈奚落他的那些耻辱他都如数奉还到了言恒澈和林苏的身上。

第497章 进去就别想出来了
    仿佛昨天晚上言恒澈奚落他的那些耻辱他都如数奉还到了言恒澈和林苏的身上。
    言恒澈对着顾兴策做了一个请的手势。
    顾兴策趾高气昂的走了。
    皮鞋的底子在大厅的地板上划过，施施然走的潇洒。
    走到门口的时候，他还颇为调戏的转过头对言恒澈和林苏说道：“我还会再来的。”
    林苏皮笑肉不笑的勾起嘴角。
    “但愿你还有这个机会。”
    “元小姐一天找不到我就一天不会善罢甘休的。”
    撂下这么一句话，顾兴策走了。
    林苏眯着眼睛看着顾兴策的目光离开自己的视线之后对乐乐说道：“去把弟弟妹妹带上楼睡觉。”
    乐乐犹豫了一下，但看了一眼言恒澈，或许少年老成的他觉得言恒澈还比较靠谱，所以也就听林苏的带着暖暖和融融上楼睡觉去了。
    等孩子们的房门一关上，林苏直接一巴掌狠狠的拍在茶几上。
    “这个行顾的也太无法无天了，当我们家是一家子泥人不成？”
    言恒澈本来想动手去搞顾兴策的。
    但他又觉得林苏这副张牙舞爪的样子实在可爱。
    他单手捏着下巴笑眯眯的看着林苏问道。
    “那夫人是打算如何处置姓顾的。”
    林苏从沙发上站起来：“咱们家都是文明人，当然要用文明的方式解决。”
    她说完对着保姆招招手。
    “去，把咱们家装修地板的发丶票找出来，他不是说有钱吗？那就好好的清算清算。然后报警，让警察来采集脚印，他去过楼上的收藏室了吧，咱们家丢了一套价值连城的珠宝。”
    林苏说着看向言恒澈。
    言恒澈点点头。
    “夫人这个主意甚好。”
    “他不是说什么到警察局说咱们家也不能洗脱嫌疑吗？那我就好好看看到了警察局他能不能为自己洗脱嫌疑！”
    言恒澈连连鼓掌。
    “这才像是我夫人。”
    说完他看向保姆：“还不快去报警？”
    保姆点点头连忙去了。
    那边，顾兴策从言恒澈家别墅走出来那是一个得意，即便是一晚上加上一上午没睡他也是神清气爽的。
    坐上车子他便问来接他的助理。
    “元家那边怎么样了？”
    助理有些得意的说道：“元家昨天晚上也是一晚上没睡觉，不过咱们在元家也找过了，都不见元家大小姐的身影，她会不会是……”
    顾兴策摆摆手。
    “我知道她去哪了。”
    他早就派人盯着元素素了。
    虽然一早就知道元素素不是一个会让人省心的主，却没想到都这个时候了她竟然还一心扑在儿女情长上面。
    真是孺子不可教也。
    他本来是有心将元素素从林睿的手里揪出来的，不过既然她这么不上道，那就让她继续在林睿的手里好好的被磋磨磋磨。
    等外面的苦头吃够了，才知道学乖。
    都是元成惯坏的。
    顾兴策闭上眼睛靠在椅子上：“我累了，眯一会，到了叫我。”
    助理回头看了一眼顾兴策有些忧心的问道：“顾先生，咱们这样在元家和言家闹了一场，会不会惹什么麻烦啊，毕竟……”
    毕竟不论是元宁还是言恒澈，那都不是好惹的主。
    顾兴策哼了哼：“怕什么，最多就是赔言家修地板的钱，我也是为了找元素素才这样的，这笔钱自然要元素素来报销。”
    他早就想好了。
    他这是为元素素办事。
    给谁办事谁拿钱，天经地义的事情。
    但姓顾的忽略了一点。
    言恒澈根本不在意地板的钱，他会让他好受那就不是言恒澈。
    所以，顾兴策的车子刚进小区就被警察给拦住了，警察直接出示了警官证就直接将顾兴策给铐了起来。
    顾兴策还有些不明白呢。
    “警察大哥，我这也是走法律程序的，这是遗产纠纷，继承人丢了我自然要找，不至于上手铐吧。”
    警察冷笑一声。
    “继承人丢了确实是有遇害的可能，但即便是要找也该寻求警方协助，你们公司如今倒是越来越放肆了，也不知道仗的是谁的势，跟我走一趟吧。”
    顾兴策到这会还没害怕呢。
    他们公司开了这么多年了，大大小小的遗产案处理了不知道多少，上面要是没人也不会走到今天。
    他跟着警察就回去了。
    哪里知道刚到警察局就被局长给提审了。
    局长将元家装修的发丶票递给顾兴策：“这是元家装修地板的钱，这地板金贵的很，你直接穿着皮鞋在上面走将地板都给划坏了，你是不是应该赔给人家？”
    顾兴策笑眯眯的说道。
    “这自然是应该的，规矩我都懂，局长您尽管说多少钱就是了，何必这样，搞得好像我会跑一样。”
    局长不屑的看了顾兴策一眼。
    “这地板的钱你自然不至于跑，但我现在怀疑你偷了言家一套价值连城的珠宝，你还是配合调查吧，在洗清嫌疑之前你是出不去了。”
    顾兴策猛地瞪大了眼睛。
    “这怎么可能，我都是按照规矩找人的，我怎么可能偷拿言家的东西？”
    局长根本不听顾兴策的解释。
    “还有元家也丢了一把古玩扇子，据说是宋代一个贵妃用过的，也是价值连城，这两件东西加在一起足足有几个亿，由于涉案金额过大，你作为最大的嫌疑人，在调查清楚之前，必须拘留。”
    “拘留也可以保释！”
    顾兴策胸有成竹。
    他是万万没想到元家和言家竟然准备着这样的阴招等着他。
    但现在他也只能认栽。
    “我申请保释。”
    “保释金是按照涉案金额定的，你觉得，你们公司有那么多的保释金给你用吗？”
    顾兴策栽了。
    可即便他在心里骂了元宁和言恒澈一百遍无耻，短时间之内他也没法洗脱嫌疑从警察局出去了。
    因为他确实进入了言家的库房。
    元家那边……他的助理。
    果然，顾兴策一回头就看到他的助理也被带进来了。
    助理有些埋怨的看着顾兴策，显然是对被顾兴策坑了这件事极为不满。
    顾兴策只能被暂时关押。
    他坐在拘留室里配合调查的时候在心中暗骂言恒澈无耻。

第498章 以暴制暴
    很快，顾先生被拘留了的消息就传给言恒澈了。
    言恒澈推开三楼储物间门的时候，林苏正在里面拿着单子对比着储物间里的每一件东西。
    言恒澈从她的身后过去张开双臂将她一把抱在怀中。
    林苏吓了一跳，
    她转头笑眯眯的看了言恒澈一眼；“你这是干什么？”
    言恒澈顺手将林苏手中的藏品清单拿过来看了一眼。
    “怎么有心思在这里核对这个？”
    林苏挑眉。
    “我看看，万一真的丢了什么东西怎么办？”
    言恒澈混不在意的笑了笑。
    “那个顾先生还没那个狗胆，你放心吧，家里的东西应该没丢。”
    林苏随手拿起架子上的一个青铜摆件。
    “我记得这个是我母亲嫁给我父亲时候带的嫁妆，后来我嫁人又从林家带到了这里，没想到现在还能看到它。”
    当年她从言恒澈身边逃跑的时候走的着急，很多东西都没有带。
    本来她以为自己这辈子都没有再和言恒澈见面的机会了，这些当初陪嫁到言家的东西也不必想了。
    倒是没想到，这一辈子兜兜转转还是他。
    林苏靠在言恒澈怀里。
    言恒澈也顺势将下巴搭在林苏的头顶上，他双手搂着她的腰无线温柔的说道；“我也没想到你有一天还会回到我的身边，我还以为往后余生也只有这些东西陪着我了。”
    林苏闻言不屑的撇了撇嘴。
    “你为了让我回到你身边可以说是无所不用其极，怎么还能没想到有一天我会重新回到你身边，应该说你从一开始就是算计好的，算计着我一定会回到你的身边还差不多。”
    言恒澈用下颌不断的磨蹭着她头顶的头发，语气有些失落的说道。
    “我是很努力的想让你回到我的身边，可努力是一回事，有没有把握是另外一回事，就是因为没有把握，所以才要格外努力。”
    言恒澈说到这里停住了。
    林苏感觉到言恒澈的呼吸有那么一瞬间的紊乱，就好像是极力忍着眼泪一般。
    她赶紧转身去看言恒澈。
    他的眼睛确实有些潮湿，但到底是没有眼泪。
    言恒澈顺势捧住她的小脸。
    “我当初都想好了，你要是不会到我身边的我就一直追下去，一直等下去，不然我也不知道我这辈子还能做什么了。”
    林苏抿抿嘴。
    明明心里在一遍又一遍的提醒自己男人的嘴就是骗人的鬼，可她还是控制不住的鼻酸。
    她赶紧摆摆手。
    “哎呀，现在不是好好的，不要再说那种丧气话了好不好。”
    言恒澈展颜一笑，他笑起来没有旁人那么明媚，但或许是因为他的笑容实在是太难得的关系，林苏总觉得言恒澈笑起来的时候，别有一番滋味。
    就好像身处在数九寒冬里的人，突然看到了一丝火光。
    即便是只有那么一丝，却也难掩心里的激动。
    林苏控制不住的捧着言恒澈脸踮脚就在他的嘴唇上亲了一口。
    言恒澈顿时眯起眼睛。
    他浑身都紧绷的赶紧推开林苏。
    “你少在这个时候投怀送抱，摆明了是在给我找不自在。”
    林苏微笑着低头摸了摸自己的小肚子。
    眼见着言恒澈转身要走，林苏赶紧追上去抓住言恒澈的胳膊；“哎哎哎，好啦，我不撩拨你了，我跟你说会正经事。”
    言恒澈脸色还是臭臭的。
    “说吧。”
    “这个顾先生暂时是不能洗脱嫌疑从警察局出来了，可元素素的事情却没那么容易了结吧。”
    言恒澈点头。
    “信托公司那边应该还会派新人来跟元素素的遗嘱，咱们就等着就好了。”
    林苏皱了皱眉头。
    “那你知道元素素现在在做什么吗？”
    言恒澈抓起林苏的手将林苏带到书房，他打开电脑接入一个软件然后又输入了一串代码，代码输入完成之后，电脑屏幕上顿时弹出了一个画面。
    元素素此时正蹲在林睿那个破旧的出租屋里面。
    林睿则在往行李箱里面打包东西。
    他一边打包东西一边还转头对元素素恶狠狠的说道；“你不用等着元成安排的人来救你了，我告诉你元素素，你这辈子都别想摆脱我。”
    元素素将脑袋埋进双腿中间。
    这几天时间里她经历了人生不可承受的变故，也了解了林睿的为人，在林睿的世界里，什么良心，什么人性都不值一提。
    他就是一个披着人皮的怪兽，整天想着的只有钱，只有拿钱去潇洒。
    她索性将自己当成一直鸵鸟，将脑袋扎进沙子里就当没听到林睿的话。
    很快，林睿就收拾好了东西。
    他左手拎着东西走到元素素身边用右手一把将元素素从地面上拽了起来。
    “跟我走！”
    元素素犹豫了一会才试探的问林睿：“你要带我去哪？”
    “当然是带你去一个安全的地方，难道你还准备再被追债的人堵在屋子里吗？”
    元素素轻轻咬住下嘴唇。
    她已经想到了从今以后要是跟着林睿会过什么样的日子，她绝对不想过那样的日子！
    “林睿，你放我回去吧。”
    林睿一听立马挥起巴掌。
    巴掌还没落在元素素身上，元素素就已经吓得缩起了脖子双手抱着肩膀瑟缩成了一团。
    林睿这巴掌到底没落在元素素身上，但他还是威胁元素素道：“你再敢说这种话我就打死你你信不信？”
    元素素咬牙艰难的对视着林睿的 眼睛。
    “林睿，你就这样把我锁在你的身边又有什么用呢？我要是不回去，我就分不到元家的财产，我没钱就落魄，你也跟我一起落魄，何必呢？”
    林苏靠在椅子上。
    不容易嘛，连元素素这种只会我行我素全凭自己喜好做事的大小姐如今竟然也学会了妥协与讲道理。
    看来社会的毒打还真的蛮适合一个人长大。
    只是林睿这种油盐不进的禽兽，林苏估摸着即便元素素将嘴皮子磨破了也没用。
    果然，林睿直接拽着元素素就往外走。
    “你放心吧，我一定会让你继承到元成的遗产的。毕竟我还要用。”

第499章 会继续派人跟着
    随着林睿带着元素素走出房间，画面便停留在了空荡荡的屋子里面。
    林苏赶紧指着电脑屏幕里空荡荡的房间问言恒澈：“你知道他们要去哪里吗？”
    言恒澈摇头；“我哪能知道林睿要带着元素素去哪，不过我已经派了好多人跟着林睿了，只要林睿找好下一个落脚点，我们还是有办法监视他们。”
    林苏忽然觉得有些恶心。
    她捂着嘴干呕了好一阵才逐渐平缓下来。
    言恒澈给她端来热水。
    林苏捧在手里并没有喝，只是捧着贴在胃部。
    这不是她第一次怀孕了，经验告诉她，当妊娠反应上来的时候，不管是喝水还是喝奶，只要有吞咽的动作就会引来更加强烈的妊娠反应。
    好在热水的温度一直熨帖着她的胃部，林苏稍稍觉得舒服了一些。
    “一转眼都和林睿纠缠这么就了，也不知道什么时候才是个头。”
    林苏说着打开电脑浏览器，在上面搜索有关元素素结婚当天视频的事。
    果然如她所料，林睿已经将原视频发到了网上来辟谣了。
    然而这件事的热度都快过去了，前期看热闹的人多，但后续关注这件事真相的人并不多，大家看个乐呵也就散了。
    所以林睿即便是将原视频发出来又控诉是林苏冤枉了他也没什么用，关注转发的人寥寥无几。
    他算是彻底洗不清了。
    不过林苏看着林睿发出来的那个视频还是觉得心里堵得慌。
    她用手敲了敲电脑屏幕。
    “我不想看到这个视频出现在网上。”
    言恒澈立马对着林苏比了一个“ok”的手势。
    当天晚上，林苏也算是睡了一个好觉。
    第二天一早醒过来她就立马问言恒澈林睿带着元素素去了哪里。
    结果让她意外的是，言恒澈的脸色铁青铁青的。
    “跟丢了。”
    林苏撕着面包的动作一顿。
    “什么？跟丢了？你不是派了很多人吗？怎么会？”
    林睿这个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟在林家破产的那一刻就算是完了，他那些酒肉朋友只适合在一起玩，真遇见什么事情完全不用想能指望上他们。
    再说林强生前留下的那点人脉。
    那些老家伙一辈子在商场上摸爬滚打各个都如同人精一般，他们谁不知道林睿是什么德行，他们可害怕林睿这样的混蛋沾到自己身上甩不掉。
    所以他们更不可能会帮林睿。
    没钱，没人脉，甚至还欠着一大堆赌债的林睿能这样在言恒澈的跟踪监视下丢了？
    林苏有些不相信。
    “他们昨天晚上从那个房子里出来之后去了哪里？”
    言恒澈靠在椅子上。
    “说起来，这元素素被元成千恩万重的宠爱了这么多年也不简单，昨天我们的人一直跟着他们，结果这两个人最后竟然达成了共识，元素素带着元成去了别墅区的一个私家住宅。”
    “是咱们这个别墅区吗？”
    林苏顿时感觉后背上的汗毛都立起来了。
    毕竟元素素和她的恩怨颇深。
    如今元素素怕是巴不得要弄死她才好。
    这样一个人就潜伏在自己的周围可是在是太可怕了。
    正应了古人那句话，不怕贼偷就怕贼惦记，这身边拄着个有血海深仇的敌人，怕是每天晚上要连睡觉都睡不好吧。
    好在言恒澈摇摇头说道。
    “不是咱们这个别墅区，但巧了，是许默住的那个别墅区。”
    林苏的眼皮猛地跳了一下。
    她家和许家住的远，可谓是一个城南一个城北，这也是她想躲开许默就能躲开许默的一个原因。
    这是这事和许默能有什么关系？
    林苏狐疑的看着言恒澈。
    “所以呢，林睿和元素素到底是怎么跟丢的。”
    言恒澈单手托着下巴：“我也好奇这人是怎么跟丢的，这林睿和元素素昨天晚上明明进了别墅区，也进了房子，可等咱们的人半夜进去准备安装监控摄像头的时候，却发现房子里一个人都没有，你说奇怪不奇怪？”
    “是别墅？那么多屋子都找过了？”
    言恒澈摇摇头。
    “不是别墅。别墅都有十分健全的安保系统，即便是主人家不在也要留个管家打理，他们去的只是一个在别墅区旁边的居民楼。就算是个高档的居民楼吧。”
    居民楼里人不见了？
    这确实是有些奇怪。
    林苏也开始忍不住琢磨起来。
    “会不会是……他们发现我们在监视他们所以故意躲起来了，又或者是那个房子有什么猫腻，正连着其他的屋子或者什么的，不然不可能呀，两个大活人怎么可能凭空就消失了。”
    言恒澈摸着下巴说道。
    “凭空消失不可能，但被人护着转移了倒是有可能。”
    林苏最先想的就是这个。
    她立马摇头。
    “林睿早就没有人脉可用了，元素素虽然在元成在的时候得宠，但其实圈子里的人都不怎么喜欢她，现在元家这么乱，谁都不敢保证元氏集团最后会落在谁的手里，但这帮人一个个都聪明着呢，这元氏集团要是落到元素素的手里，那就算是完了，要是落在元宁手里，元宁必然对元素素赶尽杀绝，睡会……”
    林苏忽然想起什么来一样猛地抬起头看着言恒澈。
    “会，会有人帮着他们两个的！”
    那些想要瓜分元氏集团的人。
    那些想要从元氏集团的碗里往外拿食吃的人。
    现在在这些商人眼里，元氏企业简直就是一个大蛋糕。
    元氏企业的资源，市场，还有项目都是诱人的奶油。
    一旦元氏集团倒了，他们势必会一窝蜂的涌上去将元氏集团给瓜分蚕食了。
    而想要蚕食元氏集团，现在这是最好的时机。
    林苏倒抽一口凉气。
    她真是笨死了，他一开始只想到在这个时候应该没有谁愿意伸出手来帮林睿和元素素一把，但她却忘了考虑。
    墙倒众人推。
    即便没人愿意在这个时候帮林睿和元素素，却有无数人在盯着，在等着元氏集团这栋大厦倾颓，他们还上去分砖瓦。
    想通这一点，林苏震惊的看着言恒澈。
    “那确实会有人愿意帮助他们两个。”

第500章 和许默脱不了干系
    言恒澈笑盈盈的看着林苏。
    他对着林苏比起一个大拇指：“你可总算是想到这一点了，有进步。”
    林苏撇撇嘴：“怎么让你说的我像是个傻子一样，你要是早就想到了为什么早不和我说。”
    言恒澈也撇嘴。
    “我以为你从一开始就知道，不然你以为元宁为什么那么卑微的求着我们和他们合作，你以为仅仅是将元素素踢出元家争夺元成的遗产那么简单吗？”
    林苏垂下头。
    好吧，是她反应太慢了，她一直都以为元宁这么迫切的找他们合作真的是因为他需要一个帮手将兴风作浪的元素素和林睿死死的按在地上叫他们再也不能翻身。
    原来还有背后这层意思。
    本来林苏还觉得言恒澈作为报酬直接跟人家要元氏珠宝有点狮子大开口了，这样想倒是不算狮子大开口了。
    毕竟这个时候言恒澈愿意施以援手，那真真是雪中送炭了。
    林苏下意识的用两根手指捏了捏自己的太阳穴。
    “看来我在商业手腕上差的还真不是一星半点。”
    言恒澈淡淡的接了一句。
    “怕什么，还有我呢。”
    可林苏现在想的却不是以后，而是从前。
    她这辈子确实是被林强给算计了，林强巴不得将她养成一个什么都不懂的蠢货，直接嫁出去草草一生就算了。
    但她却心比天高还想挣扎出一番天地出来。
    现在她确实是有属于自己的珠宝公司了，可……如果不是许默帮忙，这个珠宝公司怕是早就破产了吧。
    林苏抿嘴。
    她正觉得自己欠了许默许多呢，就听到言恒澈又说了一句。
    “兴许是有人在暗中帮元素素想让元氏集团败在元素素的手里，但……但我总觉得这件事情和许默脱不了干系。”
    “许默？他应该不会吧。”
    不论是从元素素的角度出发还是从林睿的角度出发，他都没道理帮他们啊。
    言恒澈有些不满的看着她。
    “你到现在还觉得许默是个高风亮节与世无争的家伙不成？”
    林苏见言恒澈脸色不好赶紧识时务的摇头。
    “不不不，我不是那个意思，我是想着元素素只要一找到机会就要粘着许默不放，许默躲着她还来不及呢，怎么可能会掺和到这件事情里面来。”
    言恒澈还是不悦。
    他脸色阴沉的低下头喝了一口粥便放下了手中的勺子。
    “等事情水落石出的那天你就知道了，你心里白月光一般的许默哥哥到底是个什么样的人。”
    言恒澈说完还破有深意的看了她一眼。
    林苏无奈，她现在是一句有关许默的话都不能说了，但凡说出许默这两个字，言恒澈的敌意就能杀人了。
    她正想着怎么哄哄言恒澈呢，就见言恒澈抬了抬下巴示意她吃饭。
    “赶紧把东西吃了额，吃完我们还要出门去见元宁。”
    林苏想问元宁又要干什么。
    但是看着言恒澈臭臭的脸色终究是没问，反正见了面就知道了，现在还是乖乖吃饭吧。
    元宁约见他们的地点是元氏集团。
    此时元宁的办公室里坐着几个年过半百的董事。
    他们的脸色比言恒澈还要沉。
    见言恒澈带着林苏进来了，他们立马起身离开了，离开之前还不忘回头对元宁连威胁带恐吓的说道。
    “你自己好好考虑考虑吧，最好早点给我们一个答复。”
    言恒澈冷眼看着这些董事离开才带着林苏在沙发上坐下。
    元宁立马安排自己的助理给言恒澈和林苏准备茶水点心。
    言恒澈摆摆手。
    “不用弄那些东西了，直接说现在的情况吧。”
    元宁的眉目中有一丝化不开的凝重：“自从父亲去世之后，元氏集团因为继承权的传闻就受到了影响，现在外面都在传父亲要元氏企业交给元素素继承，元氏集团的股价遭遇了公司创建以来最大的一次滑铁卢。”
    言恒澈听完元宁说这些表情并没有什么变化。
    他只是淡淡的点了点头。
    “意料之中的事。记者发布会的时间定了吗？”
    元宁抬起手表看了看：“定了，下午两点钟，记者发布会的现场已经在布置了。”
    “那就好，我会陪你一起出席记者发布会。”
    元宁感激的点头。
    “有言先生的帮助，我相信元氏企业一定能度过眼前的难关。”
    言恒澈又问了一句。
    “保全设施准备的怎么样？”
    “都安排好了。”
    “那就好。”
    林苏在一边听着大约也知道这两个人要做什么了。
    元氏集团不能垮，所以元宁找到言恒澈帮忙，以言恒澈如今在商圈的地位，只要言恒澈透露出支持元宁的意思，再表示一下两家公司以后会有合作，那么元氏集团如今不断下跌的股价最起码也能稳定住。
    至于记者发布会的内容的，应该是说和元成遗嘱有关的事情吧。
    中午他们又在一起简单的吃了点东西然后就去了发布会现场。
    几个人开门进去的时候，下面已经站满了记者。
    林苏好歹也做了那么多年的豪门太太，如今又有了自己的事业，对这些记者还算是了解，她大致的扫了一眼就知道来的都是那些媒体公司的人。
    这中间不仅有财经新闻的记者，还有不少八卦新闻的记者。
    反正来听听总不会错，万一有值得发表的内容呢？
    下午两点，记者发布会准时开始。
    林苏和言恒澈坐在元宁左手边，元宁的右手边则是坐着公司的一众董事。
    元宁拿起话筒先说了一些场面话，然后便拿出了自己早就准备好的材料道：“想必大家对元氏集团的继承权已经好奇很久了，没错，和大家猜想的一样，父亲临去之前确实说了要将自己手中的股权交给元素素继承。”
    此话一出，下面顿时一阵哗然。
    都没等元宁说出可以提问了，他们提问的问题便毫不客气的丢了出来。
    “元家大小姐的作风大家也是早有耳闻，不知元少爷您对元素素接手元氏集团这件事怎么看？”
    “元少爷，不知您觉得元氏集团交给令妹能发展到什么样的程度呢？”

第501章 只是为了争夺财产吧
    “元少爷您对公司未来的前景还抱看好的态度吗？”
    “您将来是还会以古董的身份继续留在元氏集团呢还是考虑自己出去创业呢？”
    “您对自己未来的规划是什么？”
    “您会帮助元素素小姐将元氏集团发扬光大吗？”
    面对五花八门的问询声。
    元宁抬起手做了一个向下压的手势示意这些人安静，然后他才说道。
    “父亲一向疼爱元素素，这是大家都知道的事情，可就是因为这份疼爱让父亲蒙蔽了双眼，其实……元素素并非父亲的亲生女儿，是父亲被外面的女人给骗了。”
    此话一出，现场更是沸腾了。
    尤其是那些八卦记者一个个眼睛都亮起来了。
    他们高举着手中的话筒尽量往前送。
    林苏甚至都怀疑要不是有保安拦着他们现在都要跳上台来直接将话筒塞到元宁的嘴巴里问问题。
    “元少爷，外界都说您母亲和过世的元老爷是没有感情的商业联姻，对此您怎么看？”
    “您除了元素素是否还有其他的兄弟姐妹？”
    “方便说一下元老爷生前的风流韵事吗？”
    “如果元素素不是元老爷的亲生女儿，那元老爷为何这么多年对她千依百顺，难道……”
    林苏忍俊不禁。
    她贴在言恒澈的耳边悄悄说道。
    “这些八卦媒体恨不得采访到的内容越劲爆越好，恨不得爆出元素素其实是元成的情人这样的消息，才好有看头。”
    言恒澈笑眯眯的看着她抓住了她的手。
    “知道就好。”
    林苏和言恒澈交头接耳的动作更是被这些八卦媒体给全数收入眼底，他们要的就是有谈资的八卦，至于八卦的主角是谁他们根本就不在乎。
    所以林苏和言恒澈竟然也成了这些八卦媒体的采访目标。
    “言先生言夫人，请问你们出现在这里是不是也有什么想说的。”
    “言夫人，您的弟弟和元家的大小姐的婚事还作数吗？”
    “这么算起来你们言家和元宁也算是亲家了，那你们是准备帮元家大小姐继承元氏集团的财产还是准备帮元宁争夺财产呢？”
    “言先生，从前您从来都不参加这样的活动，这次突然出现是不是因为言夫人弟弟的原因？”
    还有人继续追问着元宁。
    “如果元素素不是元成的亲生女儿的话，为何元成老先生去世之前您不说出来呢？”
    “是啊，您现在说元素素不是元老先生的亲生女儿，是不是因为您想将元素素从元家赶出去自己独吞元老先生的遗产。”
    元宁用双手往下压。
    他捏着话筒严肃的说道。
    “言先生和言夫人也是这件事情的受害者，他们并不知道真相，今天来也是为了给家大家澄清一下，不论是林睿还是元素素都和我们两家没有关系。”
    言恒澈皱眉看了元宁一眼。
    他拉起面前的话筒说道。
    “我今天是来和元少爷谈生意的，我妻子说想看看记者发布会，所以我们就来了。”
    此话一出，顿时有几个女记者尖叫起来。
    “都说言先生是宠妻狂魔，言先生对此怎么看？”
    言恒澈淡淡一笑。
    “他们说的对！”
    现场顿时一阵起哄的声音，气氛也不再像是之前那么严肃。
    元宁也总算是有了喘息的机会。
    “父亲临去之前已经找了信托公司帮妹妹办理遗产继承的事情，本来元素素并非父亲女儿这件事我是打算烂在肚子里不说的，但此时眼见着父亲一辈子奋斗的心血都要被人给骗走，我也不能坐视不理了。这是元素素和父亲的亲子鉴定结果，请大家过目。”
    元宁说着对着公司的工作人员挥挥手。
    元氏集团的工作人员顿时会意，他们拿着几分亲子鉴定文件发了下去。
    此时下面全是拍照的声音。
    就在发布会马上要结束的时候。
    元氏集团门口忽然传来一个女人哭喊着的咆哮声。
    “哥哥，我就想见父亲最后一眼，哥哥，我求求你，我愿意将元氏集团让给你，我什么都不要了，我只是想见父亲一眼，求求你了！”
    林苏和言恒澈对视一眼赶紧往外走。
    刚走到元氏集团大门口就看到了跪在元氏集团大门口的元素素。
    她身上还穿着那件残破不堪的魂衫，此时白色的婚纱上全是裂痕和污渍，她的头发也像是一直没洗过，早就乱的像是鸟窝一样。
    元素素就这样狼狈的跪在地上。
    她看到元氏集团内涌出来这么多人立马哭的更大声了，大颗大颗的眼泪不断的从她的眼眶里掉出来。
    直到看到元宁走出来，元素素双膝一软就跪在了地上。
    她跪着一点点挪动到元成旁边一把抱住了元宁的大腿。
    “哥哥，我求求你，你就让我见一眼父亲吧，我知道我不孝，我知道我婚礼上父亲被气到了，可我真的不是有心的，我……”
    元素素此时已经哽咽的连话都说不出来了。
    来参加记者会的媒体先是愣住了，然后纷纷举起手中的摄像机对着元素素拍照，还有录视频的。
    元素素一件这个场面更是来劲了。
    她抽抽搭搭的哭了好一会然后一把抱住了元宁的大腿。
    “哥哥！我发誓，我不和你争夺父亲的遗产，我放弃，我真的什么都放弃，你就看在我们在一起生活了十几年的份上，看在我叫了你十几年哥哥的份上，你不要对我赶紧杀局好不好？”
    元宁此时已经呆住了。
    他就宛如一座石雕风化在了那里一样呆呆的看着正在演戏的元素素。
    元素素伸手去擦眼泪。
    她这一擦中燃才注意到，她脸上全都是青一块紫一块的伤痕。
    此时有人开始嘀咕起来。
    “唉，这就是有钱人啊，有钱到底有什么好的，你看看这遗产闹的，亲兄妹竟然变成这样，哥哥要杀了妹妹呢。”
    元宁脸色一寒。
    他这才反应过来元素素这是要干什么。
    实在不是他傻他反应慢，而是元素素平时实在是太嚣张了，她突然变的这么可怜兮兮的他完全反应不过来。

第502章 好一朵白莲花
    可周围的媒体却反应过来了。
    他们怎么可能放过这么大个热闹。
    明天头版头条的板块可都有了呀。
    顿时一只只麦克风就递到了元素素的嘴唇下面，记者也开始七嘴八舌的问了起来。
    “元小姐，你是元成老先生的亲生女儿吗？”
    “元小姐，元少爷说您不是元老先生的亲生女儿，这其中可是有鬼？您觉得是不是因为遗嘱让你继承遗产才闹出来的风波？”
    “元小姐，您是真的无意和元少爷争夺继承权吗？”
    “元小姐，自从您婚礼现场出事之后就一直没有出现过，怎么这会突然出现了？请问您这几天都去做什么去了？”
    “是啊，您身上怎么还穿着婚纱，您看起来这么落魄可是这段时间过的不好？”
    “您身上这些淤青是怎么回事？”
    “是不是有人要害你，想独占元老先生的遗产？”
    元素素面对这么多媒体的发问像是一只受伤的小兽一样蜷缩在地上，她双手还紧紧的抱着的自己的膝盖。
    一双大大的眼睛里满是无辜的神情。
    她目光环视着这些不断发问的记者然后眼泪就像是决堤的洪水一般不受控制的吧嗒吧嗒往下掉。
    她哽咽一声似乎要开口。
    这些记者赶紧将话筒递的距离她更近了一些。
    然而这些媒体并灭有听到元素素开口说话，反而是切切实实的录下了一声哽咽的声音，元素素先是抬头胆怯的看了元宁一眼，然后好像不想让这些媒体拍到她落泪的样子一般猛地将脑袋垂进了双腿之间。
    然而颤抖的肩膀却足以说明她现在哭的多么委屈。
    林苏看着她这副模样心里满是不屑。
    瞧瞧这可怜兮兮的样子，像极了受足了委屈的灰姑娘，再加上她今日这个落魄的打扮，一眼就能看出来她这些天过的并不好。
    可怜兮兮的惹人同情的样子就足以说明一切了。
    她无需开口。
    如今事态已经发展到这个地步，元家因为元成遗产的事情正处在敏感时期，她只要足够可怜，自然有人会站出来为她说话。
    果然如同林苏料想的一样。
    元素素这副欲言又止的模样顿时引来一众媒体人好一阵唏嘘。
    “唉，好歹也是金尊玉贵长大的大小姐，想当年元老先生当年在的时候可是如珠如宝的对待着，如今元老先生刚一咽气，竟然就落魄成这个样子，可见为了利益真的没什么做不出来的，迫害手足，人心不古啊。”
    还有自诩站在正义一边的记者见着元素素这副可怜兮兮的模样同情心泛滥的开始逞英雄。
    “元小姐，您不用害怕，这么多人都在这里看着呢，群众的眼睛是雪亮的，你要是有什么委屈尽管说，我们会为你讨公道的。”
    “是啊，元小姐你不必怕，你尽管说是不是有人在暗中害你想要独吞了元老先生的财产。”
    “我们都会为你做主的，你只管说，大家现在都在关注着元氏集团遗产继承问题，必然不会让你受委屈的。”
    这些人不说还好，他们一这样说，元素素更是委屈的像是个有苦楚无处诉说的孩子一样委屈的哭了起来。
    她哭的肩膀都在一抖一抖的。
    林苏忍不住想要走过去，却被言恒澈一把给拉住了。
    林苏不解的看着他。
    她现在要是再不管的话难道就眼睁睁的看着元素素在这里卖惨博得众人的同情吗？
    可言恒澈一直对她摇头示意她不要动，林苏也不好贸贸然出头。
    她只能沉住气在言恒澈的身边继续看事态的发展。
    终于，元素素在媒体一片的追问声中抬起头来。
    她先是小心翼翼的看了元宁一眼就迅速的收回了视线，然后赶紧慌慌张张的摇摇头。
    “不，怎么可能会有人逼迫我呢，元宁是我的亲哥哥，不管是我还是我哥哥继承父亲的遗产都是一样的，就算是哥哥继承了父亲的遗产哥哥也不会虐待我的，我相信父亲的公司在哥哥的手里更是能发扬光大，他也一定会善待我的。”
    此话一出，众人顿时一片哗然。
    多么明显的对比呀。
    元宁刚刚在记者发布会上可还在说元素素不是元成的亲生女儿，这中间的意思就再明显不过了。
    元宁为了不让元素素继承元成的遗产可以说元素素不是元成的亲生女儿。
    而元素素还在说哥哥继承遗产也是可以的。
    两相对比之下，元素素简直是个重情重义的二十四孝妹妹呀，可元宁呢，被她这样高尚无私的话一对比，立马变成了一个认钱不认人的小人。
    元宁的脸色顿时变的铁青铁青的。
    他一开始是没看懂元素素唱的这是哪一出戏，现在他是懂了却有些束手无策。
    元素素这明显就是在以小博大。
    他现在是说什么都不成了。
    元宁还呆呆的站在那里想着应对的办法，但人群此时已经群情激奋了。
    他们纷纷开始指责元宁认钱不认人，说元宁就是处心积虑的想要将元素素从元家给赶走好独吞元宁的财产。
    他们三言两语就把元宁说成了一个彻头彻尾的小人。
    指摘的声音纷杳而来。
    “这世上怎么有这样的哥哥，妹妹都说了放弃继承权，却还是死抓着妹妹不放，是准备逼死自己的妹妹吗？”
    “元家这家大业大的，难道还养不起一个女孩子吗？妹妹都这么做小伏低了，就留着妹妹在家养一辈子又能怎么样。”
    “反正妹妹都已经不能生孩子了，就算继承再多往后还不是元家的，何必这样对亲生兄妹赶尽杀绝。”
    “不知道元老先生看奥自己的儿女这样心里该是什么滋味。”
    “唉，竟然连父亲的葬礼都不让自己的妹妹参加，这做的还是人事吗？”
    “也不要太过分了，是不是亲生女儿谁说得准呢。”
    “元先生才过世几天啊，金尊玉贵的元家大小姐竟然就落魄成了这样。”
    “不管是不是亲生妹妹，到底是从小一起长大的情分，即便是朋友也不至于做的这么绝吧？”

第503章 女人最懂女人
    不知道还以为这是实现就商量好的，此时媒体将所有的矛头都指向了元宁。
    “元先生，即便是要争财产也不必做的这么绝吧，这好歹也是一条人命啊，你妹妹这么为你说话，你怎么能这么对待你妹妹。”
    “是啊，瞧瞧她身上被人打的遍体鳞伤的，焉知不是你做的。”
    元宁的脸就像是调色盘一样一时间复杂极了。
    偏偏元素素此时还要站出来装好人。
    她柔柔弱弱的从地上爬起来上前去拉那些为她讨说法的媒体；“你们不要这样说我哥哥，我相信这些都不是我哥哥做的，我哥哥不是这样的人。”
    “爹爹在的时候哥哥就对我很好的，我觉不相信哥哥是那种会残害妹妹的人。”
    这一波单纯善良的人设卖的好啊。
    本来在圈子里人人嫌弃的元素素竟然一瞬间就扳回了自己的口碑。
    就连她之前做的那些混账事都被媒体说成了性情直率没有心机，她从一个施暴者顿时变成了受害者。
    她一边拉着媒体一边眼巴巴的看着元宁。
    “哥哥，我真的很敬重你，我从来都没有想过要跟你抢夺什么，也没想过要夺走你什么，我只是想再看爹爹一眼，我想参加爹爹的葬礼啊，难道这都不行吗？”
    元宁沉吟着似乎准备开口了。
    媒体这个时候却在不依不饶的将元宁往错的方向引导。
    “元先生，您准备什么时候将您妹妹接回家，即便是要分遗产也不至于让她流落街头吧。”
    “是啊元先生，即便是个员工也不至于落魄到这样的地步。”
    现在元宁是说让元素素回家也不成了。
    他若是开口说回家，媒体一定会一口咬定之前元素素过的那么落魄都是他造成的，可他要是不答应。
    又成了他为了父亲留下的遗产迫害自己的妹妹。
    说他狼心狗肺没有人情味。
    所以元宁现在是怎么做怎么说都是错。
    气氛剑拔弩张。
    林苏忍不住了，她踮脚将手拢成一个圆弧在言恒澈耳边小声说道：“这事真的不管吗？这么发展下去不但元家要受影响连我们都要跟着受影响。”
    毕竟刚刚在记者发布会上言恒澈可是亲口说了要和元宁有后续合作，这话的意思不就是支持元宁继承元成的遗产。
    现在元素素这么一闹，言恒澈自然也没法直接甩干净。
    言恒澈皱眉。
    他现在也没想好该怎么弄，元素素现在简直是豆腐掉在地上沾了灰，拍不得打不得，也看不得。
    他眼神莫测的看着可怜兮兮的元素素然后和林苏咬耳朵。
    “不知道夫人可有什么高招。”
    林苏刚想说话。
    元素素忽然发出一声尖叫指着她咆哮起来：“林苏你在干什么？你在和言恒澈窃窃私语什么，你们是不是又在商量要怎么害我，我知道因为许默哥哥的事情和你们结了梁子，可是事情也过去那么久了，我现在都已经这样了，你们难道还不满意吗？你们还想怎么撺掇我的哥哥？”
    元素素声泪俱下的噗通一下就给林苏跪下了。
    现在对于她来说，什么脸面什么尊严全都不值一提了，当务之急是要拿回曾经属于她的一切。
    她不要在这样暗无天日的深渊里苦苦挣扎，所以不论如何她都要爬出来。
    元素素就这么朝着林苏的方向跪下了。
    不仅跪下了，她还当即对着林苏磕了好几个响头。
    “林苏姐姐，我承认我从前嚣张跋扈不懂事对不住你，可元家如今都这样了，求求你们不要再来搅浑水了好吗？你们伪造林睿的履历让我嫁给林睿我不怪你们，父亲因为我和林睿结婚的事情活活被气死了我也不敢怪你们，我只怪我自己，我当初为什么为什么那么不懂事，我要是懂事一点不去招惹你们，事情就不会变成现在这个样子了。”
    元素素说着哭的惊天动地。
    她声嘶力竭的哭着，脑袋重重往地上碰着。
    很快，她的额头就在地面上擦破了皮，地面上留下了一摊血污。
    可她还是在不断的磕头。
    “对不起，对不起，我不该招惹你们，可我现在也付出代价了，求求你们放过我吧，我现在什么都不敢奢求了，我只想能看到父亲一面，我只想在父亲灵前尽孝啊。”
    林苏就知道，元素素怎么可能只把矛头对准元宁一个人。
    元素素恨毒了她。
    城门失火殃及池鱼，元宁首当其冲站在风口浪尖上，她和言恒澈也没那么容易全身而退。
    林苏抬头看言恒澈。
    言恒澈对她点了点头。
    林苏直接毫不犹豫的扑了出去，她直接扑到元素素面前也跪在了元素素的面前。
    林苏疼惜的捧起元素素的脸颊，并且用拇指温柔的擦去元素素脸上的眼泪。
    “我的好妹妹，你可别哭了，你哭的我都心疼死了，说起来这也是我的不是，我自己都不知道林睿那些履历是假的，我还以为他真的改邪归正了要好好成家过日子了才敢去你家提亲啊，是我的不对，是我害了你啊。”
    林苏说着掉下眼泪来。
    “我能有什么办法，林强再不好是我的父亲，林睿再不好是我同父异母的弟弟，我本以为，唉，我也是糊涂了啊。”
    林苏哭着低下头假意用手指去擦眼泪。
    不就是演戏嘛，不就是装白莲花吗，她虽说从前没做过这样的事情但是见也见多了，白婉婷不就是一个最好的例子。
    跟那么一个圣母级别的白莲花斗了那么多年。
    就算不能尽得真传也能学到一些皮囊。
    林苏哭着抱住元素素。
    “你放心，即便你不是元家的亲生女儿，即便林睿骗了你，我也不嫌弃你，你要是愿意的话就跟我们走吧，我们一定好好照顾你。”
    元素素呆住了。
    她下意识的伸手想要推开林苏。
    然而她的手才刚刚碰到林苏的肩膀，林苏就猛地朝着后面仰倒过去。
    她看起来是重重摔在地上的，捂着肚子就直接疼的蜷缩成了一团。
    言恒澈赶紧拨开人群走过来将她抱在怀里：“你怎么样了？你没事吧？”

第504章 宣布怀孕
    林苏眼神痛苦的对着言恒澈摇头。
    “我没事，可我的肚子好痛啊。”
    “我们去医院。”
    言恒澈抱起林苏就要走。
    元宁回过神来赶紧跟上言恒澈，走到元素素身边的时候还不忘拉元素素一把。
    他们一个拽着一个的像是一串葡萄一样离开了，那些媒体赶紧一窝蜂的追上去还想刨出点什么内幕来。
    然而言恒澈和元宁手下的人却不是吃素的，他们迅速的组织在一起挡住了那些蜂拥而至的媒体。
    “不好意思不好意思，现场出了点意外，我们要去医院，请各位再另外找时间采访好不好？”
    “实在不好意思，大家现在不方便跟上去。”
    这些媒体都在不甘心的叫骂着。
    “我们为什么不能跟上去啊，是不是言恒澈和元宁做贼心虚？”
    “我明白了，就是林苏和元宁联手坑害了元素素！元素素如今这么落魄都是因为他们。”
    但是不管这些媒体怎么说，说的再难听，言恒澈和元宁的人就是不肯放人，这些媒体追不上去也是没办法。
    从那个纷乱复杂的现场逃出来之后言恒澈还是象征性的抱着林苏去了医院进了妇产科。
    妇产科病房里，林苏坐在沙发上端着一盘葡萄吃的开心。
    元素素却像是一个受惊的小鹿一样用后背紧紧的贴着墙皮，一双眼睛防备的看着言恒澈和元宁还有秦华。
    “你……你们要干什么？我告诉你们！你们别想害我，现在外面的人都在关注着爹爹的遗产分配问题呢，我现在要是出了意外的话，你们有一个算一个，谁也别想洗脱嫌疑。”
    林苏翘着二郎腿噗嗤一下笑了。
    葡萄丰富的汁水呛得她一阵咳嗽。
    言恒澈轻柔的帮她拍打着后背。
    很快林苏就缓了过来，她笑盈盈的看着元素素问道：“装啊，你怎么不继续装下去了呢？不是咱们这帮人害了你吗？”
    林苏说着还特意回想了一下元素素刚刚在元氏公司门口是怎么演白莲花的。
    刚才还口口声声说什么相信自己的哥哥，哥哥是善良的人，怎么现在一抹脸就不认人了。
    元素素目光怨毒的死死盯着林苏。
    “我装又怎么了？你们又哪个是坦坦荡荡的，你们串通一气不就是想让我死吗？我告诉你们没那么容易！现在媒体都在揣测这是怎么回事，我但凡擦破一点油皮，你们都要跟着薄层皮，你们不让我活，索性大家都不要活好了！”
    元素素说着眼底翻涌着疯狂。
    她这几天的日子是怎么过的，简直是人不人鬼不鬼，可这些人呢，他们依旧过着养尊处优的日子，还在背地里盘算着要如何铲除她。
    同样是来到这个世界上做一回人，同样是出生在这样显赫的世家。
    凭什么他们过的顺风顺水的。
    她就要像是阴沟里的一条蛆。
    她本来不至于这么落魄的，而她现在落魄成这样全都是这帮人害得。
    其实想想林睿说的也对，她为什么不争，不争正合了林苏的心意，不争父亲所有的财产都会落到元宁的口袋里。
    到时候他们风生水起的过自己的日子，谁还记得她元素素。
    她下地狱也不是不可以，但她一定要把这些人都拉到地狱里来给自己作伴！
    元素素这么想着冷笑起来。
    想到刚刚那一番白莲花的演技取得了那么好的成绩，她反而有底气了，这么多人对她一个又有什么关系，有父亲的遗嘱，有舆论的加持，元宁就算不肯乖乖的将父亲的遗产交给她也会破产。
    元素素顿时有了底气和自信。
    她双手盘在胸前好整以暇的看着这满屋子的人：“我知道你们都想我死，可我怕什么呢，我有父亲亲自立下的遗嘱，我还有舆论加持，我赢定了。”
    林苏将嘴里的葡萄皮吐在盘子里，然后顺手将盘子递给言恒澈。
    她淡淡的扫了元素素一眼然后不疾不徐的说道：“元素素，真不知道元成活着的时候都是怎么教育你的，现在这个情况你难道还没有看明白吗？如今你赢也是输，输也输，输给元宁最起码元家的财产还在，但要是赢了元宁，你元家的财产还在不在就不一定了，想必这些天下来你也该明白林睿是个什么样的嘴脸了吧。”
    元素素听到“林睿”这两个字就忍不住哆嗦了一下。
    然后意识到林睿并不在这里之后，元素素眼底便升起一丝想要杀人的冲动，她恶狠狠的指着林苏。
    “是你，是你设计让我和林睿结婚的，你就是为了让林睿那个无耻小人拴住我，你要我死！”
    林苏混不在意的咂咂嘴。
    “你说的太严重了，哪里就至于死了，死倒是不至于，就是活的艰难一些，永远在欠债，永远在躲债，但凡家里有一点钱都要被林睿拿去赌场，或许有一天……”
    林苏说到这里故意顿了顿。
    气氛随着她说话的这一停顿变的更加凝重了林苏才徐徐开口继续说道：“兴许林睿没有钱去继续读了还会把主意打到你的身上，让你出去赚钱，甚至是用你赚钱，更有可能把你卖掉换钱。”
    不得不说元素素生的是漂亮的。
    可见她母亲必然是个大美人。
    也是，若是不美的话如何能让元宁神魂颠倒了大半辈子，直到咽气的时候还是放心不下他们生的女儿。
    元素素听着林苏这样说遍体生寒起来。
    她表情倔强的看着林苏。
    可手指却在不受控制的轻轻颤抖着。
    她害怕自己真的去过那样的日子，可她还是倔强的不肯服输，因为她知道，这个屋子里没有一个是真心希望她过的好的人，她就算是害怕的痛哭流涕又能如何，这个世界上唯一爱她的人都已经没有了。
    没人会真的心疼她的。
    她不逞强还能怎么办。
    元素素咬着下唇，直到下唇苍白的一点血色都没有了，她才颤抖着说道：“不，只要我赢了我就有钱了，我有的是钱，我可以……我可以和林睿离婚！”

第505章 两条路可以选
    说完之后她似乎为了要让自己相信一样再次强调加深了一遍说道：“对，只要我有钱了，我可以请最好的律师，有钱什么事情办不成，我可以和林睿离婚，我就可以摆脱他了。”
    元素素盯着林苏。
    “林苏，你想用林睿那个流氓毁我一辈子，那不可能！”
    林苏叹气。
    “我从来没有想过要毁掉你的一辈子，其实现在的这一切都是你自己作出来的。”
    元素素朝着地面上啐了一口。
    “我呸！你少在这里装圣母，你自己是什么好东西，你一边和言恒澈装作夫妻和睦，一边勾着许默哥哥不撒手，是你水性杨花不检点，你又好到哪里去，凭什么在这里指责我。”
    林苏忍不住摇头。
    果然，一个人在什么样的环境下长大基本就养成了什么样的性格，元素素从小就在元成的溺爱当中长大，即便是社会将她毒的鼻青脸肿她也不会认为是自己错了。
    八成全世界的人都讨厌她她还觉得是全世界的人都对不起她。
    我行我素唯我独尊的日子过惯了，难免耳聋眼花。
    林苏站起来走到言恒澈身边勾住言恒澈的胳膊问道：“你说现在这个情况该怎么办？”
    从始至终元宁都在低头看手机。
    突然，他手中的手机吧嗒一声掉在了地上，林苏和言恒澈赶紧看过去，这才看到元宁的脸色一片惨白。
    他恍恍惚惚的抬起头看了一眼元素素再看了一眼言恒澈。
    言恒澈感觉到了什么主动问元宁。
    “出什么事了。”
    元宁的嘴唇哆嗦了两声才说道。
    “元素素在公司门口闹事的视频已经发出来了，现在舆论都在指向我，元氏集团的股票为此也……跌停了。”
    林苏顿时倒吸一口凉气。
    她虽然没有经营过这样的大公司，但是一些基本的东西她还是懂的的，一个公司的股票跌停了那就要面临资金链断裂的问题。
    这个时候公司要是能拉到强势的投资或许还可以挽救一下。
    可若没有投资公司或者银行愿意拨款的话，这个公司也只有死路一条了。
    林苏赶紧掏出手机来看。
    果然现在网络上最热门的话题就是元家大小姐被逼在自家门口下跪这样的话题，话题下面是视频也有照片也有。
    还有许许多多的媒体人为了蹭这一波热度纷纷撰稿。
    他们都在猜测现在是元宁为了争夺元成的遗产无所不用其极了，他们在怀疑元宁的人品，说什么如果元宁继承了元氏集团的话他们绝对不用元氏集团旗下的东西，任何一件东西都不用。
    大众的口碑往往能影响一个企业的口碑。
    一个企业的口碑决定了他还能在这行生存多久。
    可见，元氏集团摇摇欲坠了。
    林苏抬起头看元宁，只见他此时紧闭双眼，双手也在身侧紧紧的攥成了拳头，他浑身都在哆嗦。
    终于他看向了元素素。
    “你闹够吗？”
    元宁一直都是温和的，虽然有些冷漠，但也鲜少有这样说话的时候，他这一句话冷的像是带着冰碴。
    元素素吓得浑身都紧绷了。
    可她还是撑着自己最后的倔强高高的杨着脖子反问元宁道：“是我要闹吗？父亲明明说了要给我继承元氏企业。你要是听父亲的乖乖把元氏企业交给我不就好了，不就没有这些事情了。”
    元素素说着更是认定了这么想法。
    她站的更加笔直了。
    一双眼睛毫无悔意的和元宁对视着说道：“你不能怨我，要不是你贪心不想将父亲的遗产分给我，家里也不会闹成这样。”
    元宁的拳头发出屁啦帕拉的骨骼响动的声音。
    他终于忍不住了。
    他一个箭步冲到元素素的面前伸手就将元素素从地面上提了起来，他看着元素素的眼睛冷冷的说道。
    “把父亲的遗产给你？你凭什么？凭你母亲以色侍人勾引了别人的丈夫吗？还是凭你母亲破坏了别人的家庭，或者你凭你从小在元家长大花着父亲的钱？你别忘了，元氏集团是父亲和母亲辛辛苦苦建立的，如果没有我母亲，哪有父亲这些遗产！”
    元素素双脚悬空。
    她惊恐的看着元宁。
    她觉得元宁现在简直就像是疯了一样，她担心元宁会对他做出什么疯狂的事情，她吓得不断的吞着口水。
    元宁拎着元素素咬牙切齿的说道：“我本想着我们好聚好散，你哪来的回哪里去，既然如此，那我不妨和你说清楚，你就算继承了元氏集团又能如何，就你坏到一定地步的口碑，就你那只知道吃喝玩乐的脑子，元氏集团交给你也是个破产。”
    “谁说的！”
    “我说的！你就是个只知道吃喝玩乐的废物！”
    元素素咬牙。
    她害怕，可他不想认输。
    “我可以把元氏集团卖掉，也不至于落到现在这个地步。”
    林苏看不下去了。
    她走到元宁身边拍拍元宁的胳膊：“算了，你把她放下来吧，她要是听得进去道理早不至于如现在这般了，你和她讲再多的道理也是无用的，她早就被宠坏了。”
    元宁咬着后槽牙撒手。
    元素素双脚落在地面上，但她的腿都软了，双脚刚刚接触地面就双膝一软连摔带跪的瘫软在地上。
    她呆呆的看着地面然后嘤嘤哭了起来。
    “你们都欺负，你们全都看不起我，不就因为我母亲是情妇吗？可这是我母亲一个人的错吗？你们出去看看，只要是有钱的男人，哪个是安分的，他们哪个不在外面养着几个女人的，又不是只有我母亲一个！”
    此话一出，元宁呆了呆。
    就连秦华的表情也变了。
    她有些伤心的别过头去。
    是啊，就算没有元素素的母亲也还有别的女人，那些女人前仆后继的出现在元成的身边，后来不是还有一个袁琪珊吗？
    这些事情永远都不能杜绝的。
    可她还是恨元素素。
    因为只有元素素让原本还能坚持下去的生活变的一塌糊涂，让家里变的一塌糊涂。
    元素素哭的伤心，此时的眼泪倒不像是装出来的。

第506章 错不在我！
    她抬起头泪眼婆娑的看着元宁。
    “我从进到元家开始，就一心想要讨好你，我是把你当成亲哥哥的，因为这个世界上除了父亲我已经没有别的亲人了，可你是怎么看我的？你看见我就像是看到了敌人一样，你什么时候把我当成过亲生的妹妹？在这个家里，夫人恨我，你也讨厌我，除了父亲没有人愿意护着我，你以为我不想从秦华的肚子里生出来吗！”
    最起码那样父亲即便没有那么疼爱她，她也是这个家里的一份子。
    元素素大吐苦水。
    “在这个家里，我只有父亲在的时候才能感觉到自己的存在感，父亲不在的时候我的就像是一个外然一样，我总要担心你们将我赶出去，你们以为我愿意吗？就算我是私生子，就算我的存在是个错，那犯错的也是父亲和我母亲，我没的选择。”
    林苏听着这话也觉得揪心。
    是，元素素也是一个悲惨的人。
    她没办法选择自己的出身。
    这是一个悲剧。
    可问题是，自己过的惨不是做坏事的理由，那桩桩件件害人的事情不都是她亲手做的吗？
    元宁也闭了闭眼睛。
    他不想再继续和元素素争论下去了。
    他没那么多想法，他也不想抱怨自己生在一个什么样的家庭里面，他眼里看到的只有如今的结果。
    如今的结果就是他们过的都不好。
    元宁低头看着元素素淡淡的说道：“现在摆在你面前的有两条路，你自己选一下吧。一条呢，是我把父亲的遗产全都交给你，不过元氏集团马上就要破产了，你接过去怕是也是一身债务，作为元氏集团的法人，你还可能要进监狱。”
    元素素猛地瞪大了眼睛。
    “这……”
    她不敢相信的看着元宁。
    “你一定是在骗我。”
    林苏能明白为什么元素素露出这样一副不可置信的表情。
    因为在她只知道享受不知道经商艰难的短浅目光中，元氏集团就是一个生钱的母鸡，她本来以为只要将这只母鸡抱过来不论如何都能生钱。
    实在不行还嫩将这只母鸡给杀掉吃肉。
    却没想到，这是一只病鸡，只要她抱过来就是一个麻烦。
    她本来想着只要抢到元氏集团的继承权就能一辈子去过衣食无忧的生活了，然而一切竟然出乎意料。
    元素素犹豫了。
    她知道自己在经商这方面一点能力都没有，就算将元氏集团继承过来她也没有起死回生的本事。
    她虽然口口声声不介意和元宁同归于尽。
    可谁会和自己的人生过不去呢？
    她这么闹不就是为了给自己以后的人生一个保障。
    元素素犹豫了一下问元宁：“那第二条路呢？第二条路是什么？”
    “第二条路就是我每个月都会给你十万块生活费，也可以分给你两处房产还有遗产若干，你放弃继承权。”
    听起来这似乎也是安稳人生。
    可……
    元素素的手死死的抓着自己的婚纱裙摆：“十万块好干什么的？”
    林苏真的想在元素素的脑袋上狠狠的敲打一下，果然是在蜜罐里长大的大小姐，还十万块钱能干什么的。
    十万块钱是普通人家一年的生活费了。
    不过对于一直对金钱没什么概念的元素素来说，十万块钱可能也就是她一天的生活费，如果购物的话，更是不够看的。
    林苏本来是这么想的。
    但听到元素素接下来说的话林苏觉得自己似乎将元素素看的太蠢的，其实她还好，也没蠢到众人猜测的那个地步。
    因为她接下来说的话是：
    我现在和林睿还是夫妻关系，这十万块钱和房产到了我的手里一定会被林睿拿出去挥霍赌博的，你再给我十个十万都不够。
    她说完抬起头眼巴巴的看着元宁。
    她也想坚强，但在现实面前不得不低头：“我要和林睿离婚。”
    和林睿离婚这件事元宁显然是办不了的，他转头看着林苏和言恒澈，林苏捂着肚子点点头。
    当然可以离婚。
    她虽然恨元素素对他的孩子下手，但好在孩子没什么事，她也不想将事情做的太绝了，元素素现在也算是付出了代价，她并没有打算把元素素逼入死地。
    不过林苏还是不放心。
    她走到元素素身边斟酌着说道：“我知道你喜欢许默，但凡有一点机会都不会放手的。”
    听到林苏这样说，元素素的目光闪了闪，相当于承认了。
    林苏继续说道。
    “我可以让你和林睿离婚，我也不管你接下来准备怎么追求许默，你纠缠也好，你用计谋也好，但我明明白白的告诉你，我和许默没有关系，我对许默也没有意思，你不要再打搅我的生活，也不允许再碰我孩子，如果你能做到的话，我就帮你和林睿离婚。”
    元素素苍白着一张脸看着她，眼神复杂不知道在想什么。
    但元素素还是对她点了点头。
    “好。”
    虽然林苏怀疑元素素这一声好里面有多少真心，但她还是拍板决定了。
    “那好，你最好记得你今天和我说的话，我不管你是不是恨我，我今天放你一马，但我也可以清清楚楚的告诉你，你要是再犯在我手里，我一定让你比现在还痛苦。”
    元素素咬着牙低下头。
    林苏只能看到她漆黑的头发。
    她看不到她垂着头的时候到底是什么表情。
    但用脚指头想也知道是恨的。
    许久之后，元素素终于轻轻的说了一句：“我选第二条路。”
    元宁淡淡的点了点头。
    “那你走吧。”
    元素素听到这几个字的时候浑身都哆嗦了一下，她猛地摇头：“不，我不要，我不能出去，林睿一定还在外面等着我呢，只要我从这里走出去林睿就会把我抓走，他会打我，他会虐待我，我不要！”
    元素素惊恐的抱住自己的脑袋。
    林苏也知道林睿这段时间是如何折磨她的。
    “你尽管出去，我保证林睿再也不会威胁到你了。”
    元素素将信将疑的将林苏看着。
    林苏却是转头看着言恒澈：“咱们也是时候该料理了林睿了吧。”

第507章 料理林睿
    元素素稍微犹豫了一下然后对着元宁伸出了手。
    “我……”
    后面的话她还没说出来就已经把脸憋的通红了。
    她嘴唇不断嗫嚅着，眼眶红红的，眼里蓄满了眼泪。
    曾几何时，她是高高在上的大小姐，她拿着父亲给的信用卡，拿着父亲给的支票随意的在外面挥霍。
    金钱在她的眼里就是一个数字而已。
    她从来不需要跟任何人开口要钱，也不必求任何人给她什么，因为父亲一切都会想到她的前面，她无需开口，一切便都供应不缺。
    所以她永远是清高的，永远是视钱财为身外之物的。
    然而如今，她没钱了。
    她第一次感受到这种手心向上的感觉，尤其她要钱的对象还是一直恨着她想要将她彻底铲除的人。
    卑微，耻辱。
    骄纵也属于一种傲气，而如今她的傲气和傲骨全都被寸寸折断了。
    元宁有些不耐烦的看着元素素。
    “你到底要说什么直接说，我没那么多时间跟你在这里浪费。”
    元素素做了好久的心理建设这才把心一横对着元宁开口道；“给我钱，我需要买衣服需要吃饭，我已经好几天都没吃过一顿饱饭了。”
    这话说出口，元素素的脸色也变成了猪肝色。
    耻辱，无尽的耻辱让她连头都抬不起来。
    元宁淡淡的看了元素素一眼，看着元素素这副模样他是一点都不意外的，他十分坦然的将钱包从口袋里掏出来，然后从钱包里抽出一张卡递给元素素道。
    “这是一张十万额度的信用卡，密码是父亲的生日。”
    元素素伸手将这张卡接过来死死的捏在手中。
    她恨不得将这张卡捏碎。
    但她不能。
    因为她需要靠着这张卡活下去，如果没有这张卡的话她连怎么吃饭都不知道。
    元宁又继续对元素素说道：“你现在不是就住在父亲在别墅区买的那处公寓里，往后那个公寓就归你了，还有公寓旁边的那个别墅也归你了，你是租是卖都由你。”
    元素素抬起头。
    虽然她也觉得自己此时的情况有些像是在乞讨。
    但既然已经乞讨了，就尽量为自己争取吧。
    元素素强忍着那委屈酸楚的感觉对元宁说道：“等我和林睿离婚之后你再把那两处房产给我吧，还有我在元家的那些东西我也要带走。”
    元宁还没等说话秦华就开口了。
    “你的那些东西最好赶紧带走，没人稀罕你的东西，放在那里也是碍眼。”
    元素素愤愤不平的看了秦华一眼，但终究还是没说什么。
    她已经明白了，没有了元成的她什么都不是，她没有可以和秦华还有元宁谈判的资本，即便羞辱，那些东西她也得要。
    毕竟曾经她买的那些衣服首饰包包都价值不菲，往后她怕是再没能力买那些东西了。
    “那我晚点回去拿。”
    秦华嫌弃的看着元素素。
    “不用了，元家不欢迎你，我hi派人把你的东西都手术出来给你送到你住的地方，但愿你拿了东西能说到做到滚出我的世界。”
    也许是为了维护自己最后仅剩的那点尊严。
    也许是说真心话。
    元素素毫不犹豫的说道：“你放心，从今往后就算是你求我进你家的门我都不会进的，我还不至于这么没脸没皮。”
    元素素说完转身就走了。
    别说，那决绝离开的背影还真有那么几分清高傲骨的感觉。
    随着元素素离开。
    林苏也拉着言恒澈起身：“咱们跟出去看看吧，我觉得林睿那家伙一定在暗中盯着元素素呢，只要元素素一出现他定然也会出现找元素素的麻烦。”
    毕竟林睿要钱，只要元素素有钱，他就一定不会放过元素素。
    然而言恒澈却拉着林苏坐下了。
    “先谈元氏集团的事情，晚点再弄元素素的事情。”
    “可我们答应元素素了。”
    “元氏集团若是破产了，即便让元素素和林睿离婚又能如何，你觉得林睿会放过元素素吗？”
    也是，元素素和林睿还可以再周旋上一段时间，但元氏集团的关口却拖不了多久了。
    可林苏还是有些不放心。
    毕竟林睿实在是太无耻了。
    而且她只记得一点。
    她答应了元素素，不管曾经她和元素素之间有什么恩怨，也不管她是不是很不喜欢元素素，但答应了别人的事情就一定要做到。
    林苏稍微犹豫了一下之后按着言恒澈的肩膀说道：“商业上的事情我也帮不上你们，我还是出去看看元素素吧，毕竟我答应了她从这里走出去之后不会再被林睿纠缠，我还是想言而有信。”
    言恒澈微微皱了皱眉头。
    他的目光落在她的肚子上。
    “你现在……可以吗？”
    林睿那个混蛋可是什么丧心病狂的事情都做的出来。
    言恒澈犹豫了一下也跟着从椅子上站了起来：“我陪你去。”
    元宁有些着急的伸出一只手想要挽留一下言恒澈，可挽留的话又不敢说，毕竟言恒澈把林苏看的如同命根子一般宝贵是众所周知的事情。
    人家怕自己的妻子受伤要跟着，他也不好挽留。
    可元氏集团现在的问题是在是严峻。
    他着急的连头发都要跟着点燃了。
    所以元宁此时的表情是一脸的纠结。
    林苏看出元宁的纠结了，她按着言恒澈的肩膀将言恒澈按在椅子上。“好啦，我哪有那么金贵，你就在这里和元少爷谈事情，大不了我多带几个人跟着元素素，不会有事的。”
    言恒澈想开口说话。
    嘴巴就被林苏给捂住了。
    “你也不能一辈子都守在我的身边，授之以鱼不如授之以渔，你每次都帮我解决问题还不如培养我解决问题的能力，你放心吧，如果我那边有什么事情应对不了的话我一定派人回来叫你好不好？”
    林苏坚持，言恒澈终于妥协。
    “那你自己注意安全。”
    林苏点点头又拍拍言恒澈的肩膀这才转身离开带人去追元素素去了。
    林苏带走了四个人，言恒澈觉得人不够，将守在门口的言家的人都给派出去了。

第508章 一生温暖
    安排好这些之后，言恒澈才脸色臭臭的回到病房。
    显然，他自己没能跟着林苏一起去就算是派再多的人跟着林苏他也是不放心的。
    因为不放心，言恒澈的脸色是一片肃杀，看着元宁的眼神也是冷冰冰的，好像元宁碍着他大事了一样。
    元宁不得不小心翼翼的面对着言恒澈。
    秦华看着言恒澈这副模样却是说不出的艳羡，同样是女人，同样是短短的一生，一个女人一生所求不过就是温暖。
    林苏拥有了。
    在言恒澈的心里她的位置无比的重。
    可她这一辈子，土都埋到脖子了，还在为了丈夫在外面留下的风流债着急上火。
    这人和人之间还真是一点可比性都没有。
    秦华忍不住重重的叹了一口气。
    这边言恒澈臭着一张脸和元宁研究拯救元家的方案，那边，林苏带着一堆人去追出了门的元素素。
    然而当她追出医院的时候就发现元素素连人影都不见了。
    她身上还穿着结婚时的那件婚纱，婚纱又繁琐又重，她应该不会走那么快才对啊。
    林苏拉住身后言恒澈的人问道：“联系那个一直监视着元素素和林睿的手下，问问元素素现在在哪里。”
    那人赶紧转身去打电话问元素素的下落去了。
    那边给的回馈很快，说元素素现在就在医院旁边的一个胡同里面。
    林苏赶紧招呼着人跟上去。
    她刚跑到胡同口就看到林睿正凶神恶煞的掐着元素素的脖子：“我再问你一遍，钱在哪里，赶紧把钱给我我还能留你一条狗命！”
    元素素被林睿掐的一张脸通红通红的，额头上的青筋和血管也跟着爆了起来。
    她目光一瞥看到站在巷子口的林苏。
    纵然知道她和林苏之间恩怨颇深，可他还记得林苏答应过她会帮助她离开林睿的。
    元素素有些艰难的对着林苏伸出了手。
    她脖子被林睿掐着说话已经很艰难了，只能用口型对林苏呼救；“救我。”
    林苏抬腿就要跑过去。
    言恒澈的人赶紧在她的身后拉住了她的胳膊。
    “其实……其实她要是被林睿掐死在这里也好，林睿犯了杀人罪您就可以名正言顺的将他送进监狱里面了，而且，元素素就这么死了大家都跟着解脱了不是吗？您的手还是干净的呀。”
    林苏有一瞬将的晃神。
    她呆呆看着被掐住脖子的元素素。
    然后她还是咬了咬牙扑了上去。
    她冲上去就去拉李锐，言家的人虽然不认同林苏的这个做法却还是赶紧上去帮忙，笑话，他们只是给言恒澈打工的，林苏却是言恒澈的妻子。
    不管林苏做了什么样的决定他们都得保护林苏的安全。
    要是林苏擦破一点油皮，言恒澈就会扒了他们的皮！
    他们上去就把林睿给拉开了。
    林睿被两个人一左一右的架了起来，林苏则伸手将元素素从地上拉了起来，元素素的脖子上留着一个青色的五指印，很快那个青色的五指印就变成了红色，然后迅速的肿了起来。
    元素素也是一阵剧烈的咳嗽。
    咳嗽过了之后，她愤恨的一把推开林苏愤恨的指着林苏吼道：“刚刚在医院你是怎么和我保证的，你说我尽管走出来，你可以保证林睿再也伤害不到我，你都是骗我的是不是？”
    林苏被元素素推的差点没摔倒。
    她抓着身后的手下才站稳脚步，她有些失望的看着元素素。“我若是说话不算话就不会追出来了，刚刚更不应该救你，干脆就让你被林睿掐死好了，你一死，元宁势必是元氏集团继承人，林睿必然锒铛入狱，对于我们来说自然是怎么算都是划算的。”
    元素素吞了口口水。
    她先是看了一眼被言家手下架着的林睿然后说道：“你少在这里胡说八道了，林睿想要的只是我的钱不是我的命，你少装的自己多么伟大一样。”
    林苏咬牙切齿的看着元素素。
    她还真应该听言恒澈的晚点再出来。
    对于元素素这样的人还很是好心也成驴肝肺。
    就该让她多受点委屈。
    林苏懒得搭理元素素。
    她走到林睿面前。
    林睿的嘴巴都被堵死了，可他还在不甘心的发出呜呜的声音。
    用脚指头想都是叫骂的声音。
    林睿看她的眼神充满了恨意。
    林苏干脆直接将堵着林睿嘴里的破布给拽了出来。
    林睿的嘴巴一得空就毫不犹豫的对着林苏破口大骂的：“林苏你这个贱人，你设计陷害我，那个视频明明就是你妈那个贱人的，你还找p成我妈，你要脸吗你？”
    林苏扬手就给了林睿一个耳光。
    感受着掌心微微发麻的感觉，听着这清脆的响声，再看着林睿的脸上浮现出一个清晰的巴掌印，林苏的心里只剩下一个感受――痛快！
    她实在是忍他很久了。
    不过这一巴掌打下去林苏的心里是痛快了，但林睿就不一样了，他顿时就像是一头发了疯的野狗一般朝着林苏龇牙咧嘴起来。
    “林苏你这个贱人，你敢打我，你信不信我要你的命。”
    林苏毫不犹豫的又甩了林睿一个耳光。
    “你算个什么东西！”
    林睿怒极反笑。
    “是啊，我不是什么东西，你以为你就是什么东西了吗？你也不过就是一个以色侍人的货色，言恒澈还愿意护着你的时候你自然是趾高气昂的，等言恒澈哪天把你玩腻了一脚踢开，你就什么都不是了！”
    林苏抬脚就在林睿的肚子上狠狠踹了一脚。
    林睿吃痛，可他双手都被人钳着连想弯腰都做不到。
    林苏不解气的又补上一脚。
    “是啊，我确实离开言恒澈什么都不是，但我现在还有言恒澈在帮我，你算个什么东西，你已经什么都不是了。”
    林如不屑的撇撇嘴。
    “那你能把我怎么样？我可是你的亲弟弟，你也不敢对我赶尽杀绝吧，不然你的口碑和事业还要不要了。”
    林睿冷笑着看着林苏。
    他还是那副欠揍的样子，满脸都写着我是流氓我怕谁。

第509章 流氓也怕菜刀
    林苏都能想到，今天元素素突然出现在元家门口给元宁下跪示弱，又以退为进的演绎了那样一手白莲花都是谁的主意。
    也只有林睿这种连脸皮都不要了的家伙能想出这么不要脸的办法。
    林苏伸手拍了拍林睿的脸。
    “怎么？你也打算跑到我公司楼下或者言恒澈的公司门口跪下不成？你打算跪在那里说点什么？让我看在姐弟情谊上照顾你？”
    林苏说着冷笑一声。
    “对于元素素来说这招或许好使，但对你来说，绝不好使，而且我也不会给你那样的机会。”
    林苏看着林睿被手下攥着的手腕眼神暗了暗。
    “给我挑断掉他的手脚筋！”
    林睿顿时瞪圆了眼睛看着林苏。
    他实在不敢相信，这是林苏能说出来的话，他知道林苏不傻，也知道林苏讨厌他甚至是恨他。
    但他到底是和林苏一起长大的，他自以为自己还是很了解林苏的脾气性格的，林苏绝对没有这么狠，林苏只是聪明，但她心软！
    然而此时言恒澈的手下已经掏出了匕首。
    林睿奋力的挣扎起来。
    他甚至用双脚胡乱的踢着。
    林苏赶紧后退了几步拉开和林睿之间的距离然后挥手让其他的手下赶紧接上：“你们还看着干什么？控制住他呀！”
    林睿直接被言恒澈的手下给放倒按在了地上。
    他还在扭动着身子奋力的挣扎着，然而此时的他和砧板上的鱼肉也没什么区别了，任凭他再怎么挣扎也改变不了既定的结局。
    而且一个人的体力总是有限的。
    林睿挣扎了一会就没力气了。
    他如同一条死鱼一样躺在地上呼哧呼哧的大喘气，一双眼睛满是哀求的看着林苏：“姐，不要，我是你弟弟啊，我和你可是骨肉血亲啊，你不能这么对我！我求你了！”
    林苏仿佛没听到林睿的哀求。
    她对着手下挥挥手。
    “动作麻利点，只挑短手脚筋就可以，要留他一条命。”
    林睿裤裆当时就湿了。
    被挑断手脚筋，别说他现在身无分文根本就没钱治疗，就算是有钱能接上，他往后也无法像是一个正常人活动了。
    要是没钱接的话就更可怕了。
    他将会如同一滩烂泥一样永永远远的躺在那里。
    没人伺候他，他难道要活活饿死吗？
    林睿惊恐的看着林苏，他第一次这么真诚的大声的喊林苏“姐姐！姐姐我求求你！姐姐你放过我吧！我保证往后都不会再找你的麻烦了，我保证！”
    林苏缓缓的闭上眼睛。
    “你的保证实在是太不值钱了。”
    林苏闭着眼睛没有看到林睿被隔断手脚筋的时候到底是什么样的血腥画面，但是她听到了林睿的惨叫。
    林睿这一声惨叫声音着实是大。
    林苏感觉自己的耳膜都被刺痛了。
    惨叫过后就是林睿声嘶力竭的谩骂声：“林苏你这个贱人！你这么对待我你会后悔的，你给我记住了！我会要你的命！”
    林苏漠然转身。
    刚刚控制着林睿的人此时都已经撒手了，可即便他们撒手了，林睿也没法从地上爬起来。
    他似乎想用手撑着地面怕起立。
    然而却发现手根本就不听自己使唤。
    鲜血不断从他的手腕涌出来。
    林苏看着眯了眯眼睛：“不会出人命吧？”
    言恒澈的一个手下立马回答道：“已经很小心不伤到动脉了，但会不会出人命还不确定。”
    林苏挑起一边眉毛。
    “怎么办事的，还不确定？那还不赶紧把他送到外科看看，最好把伤口缝合一下。”
    耳边还是林睿的叫骂声。
    “林苏你这么对待自己的亲弟弟，你会遭报应的，你不得好死！林苏你这个贱人！”
    林苏愤恨的回头看着林睿。
    她残忍的勾起嘴角：“或许吧，我作孽我不得好死，但现在不得好死的人是你，即便我自损八百，也要换你一千，因为我恨你！”
    林苏说完还朝着林睿的脸上啐了一口。
    一直隐忍着的恨意在这一刻翻涌起来的时候，林苏自己都没注意到自己的眼神是多么的凶残冰冷。
    浓重的杀意在她的眼神里不断的翻涌着。
    林睿都被林苏这个眼神给震撼到了。
    他呆呆的看着林苏，他忽然觉得自己似乎算错了，其实林苏根本就不是他记忆里那个唯唯诺诺一直被林强打压的小丫头。
    她心狠手辣，其实是个人物。
    她转身信步离开，只留给林睿一个无情的背影，还有一席凉飕飕的话：“你放心，即便你母亲用了那样的手段害死了我母亲，即便你无耻的用我母亲那样的视频威胁我，即便我恨你入骨，我也不会让你死的，因为死其实是一种解脱，我要你生不如死。”
    林睿跟快就被言恒澈的人给抬到了外伤科。
    因为这是一家私立医院，医生都是为言恒澈他们这些世家服务的医生，平时见到的五花八门的事情多了，他们也从来都不会多问。
    既然林睿被抬进来要求止血和缝合伤口。
    医生就乖乖的给林睿缝合伤口不会多问一句。
    林睿的手脚筋就这样断着被缝合伤口的。
    伤口缝合完了之后，言恒澈的手下请示林苏该怎么处理这个已经残废了的林睿。
    林苏面无表情的说道。
    “把他放在地下黑市的门口好了，他那么喜欢地下黑市，把他放在地下黑市的门口也算是成全了他的愿望。”
    林苏说完还故意笑着问了林睿一句。
    “你说是吧。”
    然而林睿害怕的脸瞳孔都涣散了。
    他惊恐的看着林苏。
    “你说了要让我活着的！”
    他欠了那么多的高利贷，那些放高利贷的人正在四处抓他要他还钱呢，林苏把他放在地下黑市的门口，那他岂不是只有死路一条。
    林苏却不以为然的挑了挑眉毛。
    “是啊，我是让你活着，我也相信，你一定能活下来。”
    林睿连叫骂的力气都没有了，他用一副死不瞑目的眼神将林苏看着。“我会活下来的，林苏，风水轮流转，你给我等着！”

第510章 人我给你解决了
    林苏微笑着目送林睿被人抬着离开，结果一转身却发现元素素竟然还站在她的身边。
    元素素身穿一身破败的白色婚纱，头发乱糟糟的如同鸡窝一般，也不知道是不是最近发生的事情实在是太多了，还是因为刚刚林睿被挑断手脚筋的画面实在是太血腥刺激吓到她了，总之元素素此时此刻的眼神都是空洞的。
    空洞的眼神，苍白的脸颊，脖子上的手指印。
    林苏当然被吓了一跳。
    她下意识的后退一步拉开自己和元素素之间的距离同时还用手拍了拍自己的胸脯。
    “你这样神不知鬼不觉的跟着我干什么？林睿我已经帮你处理掉了，你还不赶紧去换身衣服，跟个鬼一样，吓死人了。”
    林苏嘟囔了这样一句就要回去找言恒澈。
    结果她刚走出去几步就被元素素一把抓住了胳膊：“你还没有帮我和他离婚。”
    “当然可以帮，离婚证这东西还是简单的。”
    林苏说着伸手去扒元素素的手。
    然而元素素的手就像是铁钳一样死死的抓着她的胳膊不肯松开，林苏皱着眉头不悦的看着元素素：“松手。”
    言恒澈的手下此时也一个个围了上来。
    他们时刻准备着扑上来从元素素的手里将林苏给救下来。
    不过此时元素素的眼神还算是平静，她平静又悲哀的看了林苏一会然后有些苦涩的微笑了一下。
    “我知道你家的事情，你母亲是被是小三害的，你还不如我，我最起码还有我父亲疼爱我，你却连父亲的爱都没有。”
    林苏有些不悦。
    她想要甩掉元素素的手。
    “别拿我和你比，我们没什么可比性。”
    她虽然小心翼翼的长大，虽然从来在那个家里就没受到过重视，可好歹还算是一个正常的人。
    一个正常人和一个神经病放在一起比哪有什么可比性。
    可元素素就是不肯松手。
    她死死的盯着林苏，眼眶通红通红的；“我就是不太明白，为什么你没有母亲没有父亲还能走到建设及今日，还有言恒澈愿意一直陪着你护着你，我还有父亲，却在父亲去世之后如此落魄，为什么许默哥哥喜欢的人是你不是我，我比你到底差在哪里。”
    林苏一个耳光打在元素素的脸上。
    元素素的脸顿时朝着一边偏了过去。
    “你别忘了我们说好的，你和许默的事情，不许再来烦我，你去问许默，或者问自己，就是别来问我，懂了吗？”
    元素素撒开手。
    “我懂。”
    林苏大步流星的离开了。
    她跑回到病房，刚准备伸手拉门门就被人从里面拉开了，林苏差点扑在言恒澈的怀里。
    言恒澈伸手一把将她捞进怀里然后抓着她的肩膀上上下下的将她给看了一遍，就好像她是个一碰就碎的瓷娃娃一样仔仔细细的上下检查了一遍。
    “事情解决的怎么样了？没受伤吧？”
    言恒澈发现她的手上有血迹，赶紧将她的手抓在掌心翻来覆去的看。
    林苏赶紧用另外一只手将掌心的血渍擦干净。
    “这不是我的血，是我把林睿的手脚筋给挑断了，这是林睿的血。”
    听到是林睿的血，言恒澈的表情才算是放心了。
    他非但没有觉得林苏这么做残忍反而还摸着林苏的脑袋夸奖般的说道：“做的好，以后再遇见林睿这样的人都不必客气。”
    林苏踮脚往病房里看了一眼。
    “那你们呢？你们的事情谈完了吗？”
    言恒澈点头：“谈完了，我正准备带你去走走玩玩呢。”
    林苏赶紧点头。
    “好呀，那就去走走吧，我也散散心。”
    他们和元宁告别。
    林苏问言恒澈元氏集团的危机最后到底要用什么样的方式解决，是不是还像之前言恒澈解决言氏集团的破产情况一样，用那个金蝉脱壳的办法。
    结果接下来言恒澈的回答却让林苏彻彻底底的震惊了。
    “哪有那么麻烦，元氏集团的股东现在都在闹着要撤资，股价也下跌的这么厉害，现在根本就没有回天之力了，所以……”
    “所以怎么？”
    “所以我准备收购元氏集团。”
    林苏倒吸一口凉气。
    “那……那得好多钱吧。”
    言恒澈耸耸肩：“元氏集团若是神情破产的话其实也没多少钱。”
    林苏还是不明白：“那元宁肯吗？他和元素素争来斗去的斗了那么久不就是为了元氏集团的继承权吗？现在却要元氏集团破产要他把元氏集团给卖掉，他能甘心吗？”
    言恒澈微微一笑。
    “他当然甘心，元氏集团神情破产卖给我，他只需要将卖公司的钱分一部分给元素素就算是交代了。他也不必再面对媒体的声讨和责问，至于公司里那些倚老卖老的老古董也可以直接清理掉了，而他还可以留在元氏集团继续做他的占股总裁，何乐不为呢？”
    “那你准备给他多少股份？”
    “百分之三十吧，不能再多了。”
    那也不错了吧。
    就按照眼下的形势来说，这样兴许也是个好办法。
    反正只要元宁答应了，就证明其实这条路还是走的通的，只是林苏对商场这方面的事情还是不了解，即便言恒澈和她说的明明白白的了他也不太了解。
    她最后总结出来的结果就是。
    本来言恒澈也是要占据国内市场的，这样直接收购元氏集团吃掉元氏集团的市场就算是重新拿回了国内市场。
    而他因为精力有限，还是会将元氏集团交给元宁打理。
    元宁会成为ul旗下的区域总裁，还是持有股份的那种。
    嗯，很好，
    言恒澈八成只需要稳定住局面又会开始做甩手掌柜。
    林苏不由得都有些羡慕了。
    她也想做甩手掌柜。
    不过言恒澈接下来还是要忙很长一段时间的，毕竟元氏集团现在的危急不是那么容易解决的事情。
    所以第二天一早言恒澈就出门去了。
    他要和元宁去办理公司对接的事情。
    林苏则是因为怀孕的关系睡到日上三竿才起来。
    起来的第一件事不是先睁开眼睛，而是先伸手摸了摸身边。

第511章 又是头版头条
    身边空荡荡的，连床单都是冰凉的，看来言恒澈已经走了很长时间了，林苏躺在床上打了个哈欠伸个懒腰才缓缓睁开眼睛。
    然后她伸手拿起一边的手机打开看时事新闻。
    新闻里竟然全都是她。
    林苏噌的一下从床上坐了起来，她捧着手机仔仔细细的看了好一会。标题竟然是她和元家不得不说的两三事。
    里面的配图就是她和元素素在医院拉扯的那个照片。
    林苏无奈。
    元家现在可见是站在风口浪尖上了，只要是和元家有关的人和事都要被推到风口浪尖上，不过现在媒体的关注点不是应该在元氏集团的遗产继承的问题上面吗？怎么就把关注点放到她的身上来了。
    林苏心有不悦的继续往下看。
    顿时一股火从她的脚底板窜起来直接奔着天灵盖就去了。
    之前许默的事情他们就在说言恒澈是乌龟，是呆了绿帽子的男人，说什么言恒澈不嫌弃她竟然还肯要他。
    没想到如今元家的事情竟然又被媒体给说成了是她和元家少爷元宁有不清不楚的关系，而言恒澈为了留住她的心所以才对此时的元家施以援手。
    这些媒体活生生的将言恒澈的形象设计成了一个为了爱已经丧失了理智的男人，将她设计成了一个围着不同的男人打转的狐狸精。
    林苏一开始是无比的愤怒，到了后面她甚至都被气笑了。
    这些人可真是敢想。
    他们这样的想象力当记者真的是可惜了，要是去当作家的话兴许能创造出一部非常棒的家庭伦理科幻大剧呢。
    真的是什么都敢说什么都敢想。
    她要是真的能那么迷人的话，现在岂不是身边男人无数，这辈子就等着这些男人拱手将财产奉上就够过一辈子的了？
    林苏想要拨打言恒澈的手机。
    然而电话都拨出去了林苏又后悔的赶紧挂断了。
    这事和言恒澈说也没用。
    言恒澈最多就是要求那些媒体将这些都下架，然后全网封杀说这些话的人，可这样的行为都是字表不治本的。
    网络上一时之间干净了又有什么用。
    这样的揣测就像是一颗种子一样扎在揣测的人心里。
    但凡再有那么一点风吹草动，都会再次疯狂生长。
    林苏曲起双腿将下巴搭在自己的膝盖上开始出神，现在林睿已经被打断双腿丢在地下黑市的门口了，昨天晚上应该就被那些放高利贷的人给带走了，他现在连自己活命都难哪里有心思来对付她。
    元素素的话，元素素现在也不可谓是不惨。
    她现在都已经惨成这个样子了，应该不会这么快就出来兴风作浪，而那个叫袁琪珊的也已经因为杀人未遂而被送进监狱了，现在所有和她有仇的人都被解决了，林苏实在是琢磨不出来现在到底是谁在引导这些风评。
    或许是媒体自发自动的往她身上泼脏水也不一定。
    林苏掀开被子下床。
    保姆正在厨房里做早餐，看到林苏下来赶紧回头说道：“夫人稍等一下，锅里煮着粥马上就好了，我还给夫人做了一笼烧麦。”
    林苏淡淡的微笑一下就开始单手托着下颌发呆。
    虽然可能是媒体在故意制造话题博眼球，可她总觉得心里慌慌的，女人的第六感在告诉她，这件事情一定有人在背后捣鬼。
    有人捣鬼不是最可怕的。
    最可怕的是她根本就不知道这个人是谁。
    所谓明枪易躲暗箭难防，明面上的敌人都是好对付的敌人，难对付的是那种在背后放冷箭的人。
    林苏止不住的叹气。
    简单的吃过早餐之后，林苏就去了书房，她先是联系了自己公司的公关去辟谣，然后就开始联系言恒澈的手下。
    昨天是言恒澈的手下将林睿送到地下黑市门口的，林苏也嘱咐过他们，不是把林睿丢在那里就不管了，而是要继续盯着林睿的动向。
    毕竟打蛇不死后患无穷。
    林苏也得防备着万一林睿真的有办法翻起身来伤害她怎么办。
    林苏联系上言恒澈的手下之后就问起了林睿的情况：“林睿被送到地下黑市之后怎么样了？”
    那边立刻回答林苏。
    “如同夫人想的一般，林睿被送到地下黑市之后立马就被人给盯上了。他们讲林睿从地下黑市的门口带走了。”
    “那他现在人还在地下黑市吗？”
    “不是。”
    不是？林苏忍不住挑眉，难道林睿还真的想到了从那里逃出来的办法了？那他可真是不简单啊，都已经那样了却还是能逃出来。
    林苏赶紧追问道：“那他是从地下黑市逃出来的？他是怎么逃出来的？”
    言恒澈的手下犹豫了好一阵才说道：“算是逃出来的又不算是逃出来的。”
    林苏被他弄的满心疑惑。
    什么叫算是逃出来又不算是逃出来的。
    “赶紧说，到底是怎么回事。”
    “是这样的，林睿原本是被放高利贷的那帮人给带走了，咱们都以为他这次进去就算不死也要丢点身体零件，可咱们没想到的是，他进去也就不到两个小时的时间，许家大少爷就来了，就这么把人给带出来了。
    “你说谁？”
    林苏听到这话先是将手机从耳朵上拿下来好好看看然后又掏了掏耳朵。
    她怀疑不是手机出错了就是她的耳朵坏了，她这是听到了什么啊。
    许默去林睿从放高利贷的人手里拽出来，这事怎么这么玄幻呢？
    然而当林苏将手机重新贴到耳边的时候就听到运恒车的手下信誓旦旦的说道：“没错的夫人，夫人既然安排咱们盯着林睿，咱们是不敢疏忽的，咱们一直都死死的盯着呢，昨天晚上确实是许家大少爷许默亲自来将人给接走的，许家大少爷咱们都熟悉，绝对不会认错的。”
    林苏顿时觉得自己耳朵嗡嗡的。
    “好，我知道了。”
    她没有再继续追问就匆匆切断了电话。
    切断了电话之后她还故意在自己的大腿上狠狠的掐了一把。
    “撕！好疼！”
    那就不是做梦了？

第512章 许默变了
    这事竟然真的是许默做的？
    林苏坐在椅子上好久都回不过神来。
    虽然她一直都知道人活在世上有许多身不由己的时刻要做许多身不由己的选择，可即便如此，在她的印象里许默一直都是一个阳春白雪一样的人。
    纯与白是这世界上最圣洁的颜色。
    她一直都觉得许默是一个十分干净的人，她从来没曾想过许默会做这种事情。
    联想到几天之前许默帮着林睿将元素素给约出来。
    再看如今许默又将手脚残疾了的林睿接走。
    林苏真的有点看不懂许默到底要做什么了。
    他那样一个清高孤傲的人怎么会和林睿那样的无耻小人走到一起，他帮他要干什么？
    她忽然想起言恒澈和她说叫她防备着一点许默。
    她此时竟……
    林苏忍不住叹了口气。
    恰逢这个时候保姆将煮好的粥端上来，或许是因为怀孕的反应也或许是因为心里有事，林苏此时竟然是一点胃口也没有。
    不过为着肚子里孩子的发育，林苏还是吃了几口。
    不过也只是吃了几口便吃不进去了，林苏将东西放在一边之后就上楼去了。
    她在楼上书房处理了一会最近公司的事务之后就开始发呆。
    几次拿起手机想着要不要直接问问许默到底要干什么，可是一想到要和许默拉开距离短了许默念想的人是自己，林苏又放弃了。
    一直到晚上，言恒澈风尘仆仆的回来了。
    林苏赶紧下楼去接他。
    言恒澈将手里的口袋递给她。
    林苏打开一看都是一些糕点之类的东西。
    她挑了一块芙蓉糕塞到嘴里：“还挺好吃的，你怎么想起来买这些东西。”
    言恒澈一边脱掉身上的外套交给保姆一边漫不经心的说道；“你现在不是怀孕了吗？听说怀孕的人体能消耗大，容易饿，准备点点心垫垫肚子。”
    言恒澈说完之后转头看她。
    “你吃完饭了吗？”
    林苏摇摇头。
    言恒澈立刻目光不善的看着保姆。
    “你怎么做事的，都这个时间了还没给夫人准备晚饭吗？”
    言恒澈冷着一张脸的时候模样骇人，再加上保姆刚刚入职赶上了前保姆闹事的下场，所以对言恒澈一直都是敬畏的。
    此时言恒澈冷言冷语的一问，保姆就被吓得立马垂下了头。
    “不，不是的，是夫人没让我做。”
    她说完用求助的眼神看着林苏。
    林苏赶紧拉着言恒澈上楼：“是我最近胃口不好不想吃所以才没让保姆准备晚饭的，等饿了再准备就好了，你先跟我上来，我有事要跟你说。”
    言恒澈被林苏拉到书房。
    林苏按着言恒澈的肩膀将言恒澈按在沙发上。
    言恒澈本就有些疲惫，林苏这么一按，他便顺势靠在了沙发上将林苏看着。
    “这是怎么了？”
    “林睿昨天晚上被放在地下黑市门口被人带走了你知道吗？”
    言恒澈毫不惊讶的将林苏拉入怀中：“我手下的人跟着去监视的，我自然是知道的比你早一些。”
    林苏扭过身子捧着言恒澈的脸。
    “那你既然知道你为什么不告诉我。”
    言恒澈的脸色臭臭的，也不知道是不是帮元宁忙着公司的事情太累了的关系。
    他板着一张脸说道。
    “我忙得很，而且……”
    说到而且两个字的时候言恒澈的语气顿了顿，他顿了顿才继续说道；“而且就算我不跟你说你也会知道的，我何必多此一举，说多了好像在故意抹黑你的许默哥哥一样。”
    言恒澈说完还下意识的绝了噘嘴。
    不过他似乎也意识到自己这个动作实在是幼稚的很，他回过神来便将林苏从自己的身上推开了。
    林苏额头上顿时挤出几道黑线。
    果然，言恒澈的醋劲只会随着时间的流逝愈演愈烈，绝对没有收敛的时候。
    林苏只能叹了口气跑到言恒澈的身边主动示好。
    她先是用双手搂住言恒澈的腰将脸贴在言恒澈的后背上蹭了两下。
    言恒澈没什么反应。
    林苏就绕了一圈绕到言恒澈的正面一头扎进言恒澈的怀里搂住了言恒澈的腰，她双手搂着他的腰，抬起一章小脸看着他的脸。
    言恒澈低头看她，喉结不受控制的上下滑动了两下。
    他主动环住了林苏的腰。
    “就算我不说你现在也知道了不是吗？”
    言恒澈的语气难免还是有些酸溜溜的，他吊着眉梢一脸醋意的说道；“让我猜猜，你知道这个消息的第一反应是什么，八成是觉得自己听错了，你的许默哥哥可是一个人品卓然的君子，他怎么会一而再再而三的和林睿那种无耻小人搅合在一起呢。”
    林苏本来不觉得心虚的。
    结果她这点心思全都被言恒澈给猜中并且言明了，林苏的脸腾地一下就红了。
    “哎呀，我想说的不是这些。”
    言恒澈眉眼吊着看她。
    “那你想说的是什么？”
    “我是好奇，林睿那样的无赖简直就是谁粘上谁倒霉，许默把林睿弄到自己的身边去干什么？”
    林苏白天也想过了，兴许是因为之前许家和他们林家还算是有交情。
    看在这样世交的关系上，许默在林睿落魄的时候伸出援手倒也是情理之中的事情，可是这个猜测根本就立不住脚。
    就像是纸糊的墙一样，只需要伸手轻轻一推就可以轻易推翻。
    林苏忍不住皱眉。
    她心底里有一个声音，但是她极力的压抑着这个声音，她不想让这个念头破土而出，更不敢相信这个可怕的念头。
    但是言恒澈接下来说的话，却是直白的道出了她一直都不敢承认的念头。
    “林睿这样的废物还能有什么用处，许默将林睿接到身边养着的话，怕是只有一个目的，对你不利。”
    林苏的心里顿时咯噔一声。
    她也隐隐猜到了是这样的，可她就是不敢相信。
    她喃喃的反驳道：“应该不会吧，我和许默是自小一起长大的反情分，要是没有他我连现在的公司都不会有，他要是想要害我何必等到现在。”

第513章 没想害你是真
    言恒澈最不喜欢的就是从林苏的口中听到别的男人的名字。
    尤其是许默的名字。
    现在他还要在这里赔林苏讨论其他的男人，言恒澈的脸色可见一斑。
    他撒开搂着林苏的手背过身去冷冰冰的说道：“许默是喜欢你，可如果对你好得不到，身为君子得不到你，也难免要因为爱而不得这个情绪走上绝路。”
    林苏咬牙。
    她要是不愿意相信许默会做对她不利的事情。
    林睿这样的小人，他给别人当军师能想出什么主意来，基本都是那些无耻的办法，就比如元素素跪在媒体面前博得舆论同情这种恶心的手段。
    这种手段固然有一定成效。
    可如果许默也用这样的办法做事的话，林苏总觉得画面违和，她连想象都想象不到那会是什么样的情形。
    言恒澈的整个后背都是僵硬的。
    他背对着林苏站了好一会才将自己的情绪调整过来转回身来面对林苏。
    “我们不要再说许默了，倒胃口，晚上想吃什么，我带你去吃。”
    “我想吃点热乎的，不如我们去吃火锅吧？”
    言恒澈现在对林苏的要求是无有不依的，既然林苏要吃火锅，言恒澈二话不说就带着林苏下楼出门去了。
    此时已经入了秋，白天还是阳光灿烂的，到了夜里却有些冷。
    不过秋日的凉爽非但不让人讨厌反而还十分舒畅，林苏下了车便大大的吸了一口气，她努力的哈气，也只哈出一点点白雾，用手轻轻一拨就散了。
    她却像是发现了什么有趣的事情一样玩的不亦乐乎。
    言恒澈停好车子之后就靠在车门那里将她看着。
    看着她笑容明媚的样子他心里也舒服。
    林苏自己哈气又挥手的玩了好一会之后才转过头看向言恒澈，看到言恒澈停好车就靠在车门那里一动不动的，她对着言恒澈招手。
    “你快点过来呀。”
    言恒澈微微一笑大步流星的朝着她走过去。
    他刚走到林苏面前林苏便对他摊开了小手。
    言恒澈不明就里的看着林苏；“干什么？”
    “什么干什么，给我钱啊。”
    言恒澈从口袋里将钱包掏出来塞到林苏的手里：“这里面的卡都是你的生日，喜欢什么随便买。”
    林苏打开言恒澈的钱夹翻了翻发现里面除了银行卡就是证件竟连一张现金都没有的时候有些失望的皱了皱眉头。
    她们就站在商场门口，商场门口有一连串的小店，卖什么吃的的都有，秋日夜里凉爽的天气配合着关东煮咕嘟咕嘟冒出来的白色雾气可把林苏给馋坏了。
    可她摸摸口袋也是没带钱出来。
    买关东煮刷卡的话，店老板会不会觉得她们是神经病。
    林苏嘟嘴。
    “我想吃那个关东煮。”
    言恒澈抬头看了一眼那个卖关东煮的小铺子有些嫌弃的皱了皱眉头，但看林苏这么积极，他还是妥协了。
    他想了想就回身去车里找了一下，还真在车子里找到了一沓现金。
    他将现金拍在林苏的手里。
    “随便花。”
    林苏捏着厚厚的一沓现金笑的眼睛都眯成了一道月牙。
    “怪不得网上都说男人说买的时候是最帅的，我现在也觉得你实在是帅呆了。”
    听到林苏夸他帅，言恒澈的第一反应是心情愉悦的笑了，不过紧接着他就察觉出来不对味的地方了。
    他眼睛一眯有些严肃的问林苏。
    “难道我只有在往外掏钱的时候帅吗？”
    林苏这会心情好，她心情好了嘴巴就甜，她笑眯眯摇头的样子可爱极了，小脑袋跟个拨浪鼓似的左右摇晃着。
    “哪里哪里，我老公不管什么时候都是帅的，只是在掏钱的时候最最最帅。”
    言恒澈笑着摇摇头。
    “还不快去？”
    林苏抓着钱屁颠屁颠的去了。
    言恒澈跟在她的身后看着她指着关东煮的格子这个这个那个那个的点了一个遍，老板热情的将东西装好递给林苏。
    然而林苏看都没看就被旁边的铁板鱿鱼给吸引了。
    她已经朝着铁板鱿鱼跑过去了。
    所以只能言恒澈上前去将店老板递过来的关东煮接过来，老板同时还递过来一把零钱，言恒澈看了看自己并没有口袋的西装裤直接说道不用找了。
    扔下这句话他就拎着关东煮去追林苏去了。
    也不知道林苏是不是故意的，她拿着言恒澈的钱将所有门面的小吃都买了一个遍。
    她在等章鱼小丸子的时候，言恒澈的手里已经不知道挂了多少个小小的塑料袋。
    言恒澈拎着这些东西是一脸黑线。
    他做梦也想不到自己会沦落到成为一个拎包的跟班，还是拎着这些七七八八的小吃。
    不过看着林苏这么高兴，言恒澈也就没有怨言了。
    就在林苏在和卖章鱼小丸子的店老板攀谈的时候，言恒澈回头下意识的看了一眼。
    这一看，言恒澈面色一凛。
    他二话不说将手中这些口袋全都放在林苏的身边拔腿就跑了出去。
    林苏看着柜台上那些乱七八糟的口袋呆了呆。
    她赶紧转头去看言恒澈。
    只见言恒澈已经跑出去很远了。
    他似乎去追什么人去了。
    林苏也想跟上去，可店老板却叫住了她。
    “姑娘！”
    林苏回头，老板赶紧说道：“你男朋友好像是去追什么人了，你就别跟过去了，这车水马龙的再出点什么意外，你还是在这里等他吧，别再遇见什么歹人。”
    老板这句话倒是提醒了林苏。
    现在言恒澈在收购元氏集团。
    本来要破产的元氏集团可以在他的手里的起死回生，就这一件事情言恒澈还不知道要得罪多少人呢。
    现在怕是许多企业家正在暗中虎视眈眈的盯着她和言恒澈。
    言恒澈追出去必然是有把握的。
    可她要是贸贸然的跑出去，追上言恒澈固然是好，要是追不上言恒澈再被什么人给控制了就糟糕了。
    她还是少让言恒澈担心吧。
    想到这一点，林苏也会没追上去，她转过身将章鱼小丸子的钱给付了然后就坐在店里一边吃一边等言恒澈。

第514章 抓回来的人
    不过这些小吃就是有某种神奇的魅力，那就是在一边看着觉得哪个都好吃，哪个都想吃，不管是那一种都想买过来尝尝。
    可要是真的买齐了再吃又觉得其实也就那么回事。
    再加上心里惦记着言恒澈，林苏吃的有些不知道是什么滋味。
    她抱着关东煮的盒子喝了一口汤，身上也跟着暖和了一些，然后就开始望着门口的方向发呆。
    好在她也没担心多久，言恒澈就从外面回来了。
    他不是一个人回来的，他手里还拽着另外一个男人。
    那个男人身穿一身极其简单的运动服，上衣的帽子倒是大大的。
    上衣的脑子扣在脑袋上，脑袋上还扣着一个棒球棒，这双重的武装基本上是遮挡住了他的大半张脸。
    林苏已经猜到做这种打扮的是什么人了。
    言恒澈拎着那个男人走到门口便将那个男人一脚给踹了进来。
    卖小吃的老板和店里的客人都被这情形给吓到了。
    言恒澈递给林苏一个眼神。
    林苏心领神会的起身给老板点了几千块钱。
    “麻烦老板关上门，我们有点私事要处理，等事情处理完会有其他的酬谢的。”
    老板看着林苏递过来的现金有些犹豫。
    他主要是害怕。
    他本来是想着林苏长的漂漂亮亮的又单薄自己一个人跑出去别再出什么意外才将她留在店里的。
    谁知道他男人一回来就闹出这么大的阵仗。
    谁知道他们到底是干什么的。
    他就是一个普普通通的小市民，可不想惹上什么大事。
    可店里的客人都已经被吓跑了。
    店老板犹豫了一下还是将钱给接了过来。
    “你，你们处理你们的，我去后面点点货。”
    店老板说完就将门口的卷帘门给放了下来，然后迅速的往后面那个小门走，估计那个小门连着的就是库房。
    虽然不知道老板会不会躲在那个小门里面偷听，但是林苏觉得这个老板还是满上道的。
    她没有再管店老板，而是看向了言恒澈和那个被言恒澈踹进来的男人。
    那男人在屋子里慌张的就像是一只被猫发现了的老鼠一样左顾右盼着。
    而言恒澈就是那只发现了他的猫，他此时正好整以暇的抱着双臂看着眼前这个男人：“说吧，是谁派你来的。”
    男人见自己无处可逃了，便回答起来。
    “我是媒体公司的，我就是个狗仔，意外看见你们来这里，想着跟着你们能不能弄点新闻。”
    男人说着也逐渐的平复了下来。
    他嬉皮笑脸的看着言恒澈。
    “言先生您这样的大人物应该也不是第一次被狗仔跟了，何必动这么大的火气呢，您要是不想上报的话就给我点钱，我一定乖乖的将底片都给删除。”
    言恒澈皱眉。
    “说实话！”
    男人装傻充愣。
    “我说的就是实话啊，我就是个出来找点新闻混点饭吃的狗仔罢了，言先生您也没必要这么审我吧。”
    言恒澈点点头。
    “那你是哪家公司的。”
    自称是狗仔的男人愣了愣。
    言恒澈眼神冷酷的再次问了一遍；“我问你是哪家公司的，怎么？连自己的东家都记不得了吗？”
    狗仔吞了口口水：“我没有固定的公司，我就是自己一个人随便跟一跟拍一拍，拍到之值钱的新闻就卖给合适的媒体公司，言先生您这样的大老板可能不知道，咱们这个圈子里有很多这样的狗仔的。”
    言恒澈的眼神变了。
    他有些不耐烦的看着眼前的狗仔。
    突然，他伸手一把抓住了狗仔的衣领直接将狗仔从地面上给提了起来：“你既然叫我一声言先生就该知道，不说实话的下场。”
    男人害怕了。
    但他还是嘴硬的不说话。
    言恒澈干脆伸手将他的手机从口袋里给摸了出来。
    男人并不慌，现在的手机都是带密码锁的，他才不担心，然而言恒澈将手机摸出来之后就将他给丢到了一边。
    “你走吧。”
    男人愣了愣。
    “这就可以走了？”
    可……
    男人的目光紧盯着言恒澈手里的手机。
    言恒澈压根就没有要将手机还给他的意思。
    “还不快滚？”
    男人伸手想要来拿手机，言恒澈用手挡住了，反手一个巴掌便将他给删开的远远的。“在不滚你今天都别想走了。”
    男人恋恋不舍的看了一眼自己的手机就赶紧往门口跑去，
    就像是林苏之前猜测的那样，那个卖章鱼小丸子的店老板根本就不是什么去后面的库房清点东西去了，他是找了一个自认为安全的位置偷听去了。
    听到言恒澈说滚他就赶紧出来给这个狗仔开了门。
    那狗仔回头看了一眼便头也不回的消失在了夜色当中。
    卖章鱼小丸子的店老板站在门口尴尬的将言恒澈和林苏看着；“你们二位还要用……用我的店面吗？”
    言恒澈摆摆手。
    他是懒得说话的。
    所以林苏只好站出来解释：“实在不好意思，我们是做生意的，平时有些狗仔跟踪所以才抓了来这里问话，你放心吧，不会影响到你的生意的。”
    店老板赶紧点头。
    “那就好那就好。”
    林苏又和店老板说了一会让人派人来给送钱来，就算是补偿他虚惊一场了。
    吃剩下的东西林苏也没带着，就这么跟着言恒澈出来了。
    言恒澈将那个从狗仔手里得到的手机揣进口袋里便对她说道：“走吧，我们去吃火锅。”
    林苏却摇了摇头。
    “算了吧，我都吃的差不多了，咱们还是赶紧回去找个人把手机破开看看到底是谁让他跟踪我们的吧。”
    只要一想到自己不管做什么都被人监视着，林苏就浑身都不舒服。
    言恒澈直接开车将林苏带到了自己的公司。
    他公司那边有很厉害的技术人员。
    言恒澈回到公司就将手机交给了自己公司的技术人员。
    他们拿到手机之后很快就把内容给破解出来并且做成了一份报告交给了言恒澈。
    言恒澈拿到报告之后直接递给了林苏。
    “你自己看吧。”
    林苏狐疑的往报告上看了一眼……

第515章 怎么又是他
    最近的几通通话记录直指许默办公室的座机。
    这个电话号就算是言恒澈的员工不做分析林苏也是认识的。
    这一次，她再不想承认也得承认了，许默不知道在背后做些什么，而且他正在做的事情很有可能是对她不利的事情，不然的话他为什么要将林睿给弄到他的身边去。
    林苏有些失望的放下手里的报告。
    “我去见见许默吧。”
    言恒澈周身的气场一瞬间降到了冰点。
    他有些不悦的看着她，要是眼神有温度的话，林苏怀疑自己现在也能赶得上潮流被冰葬一回了。
    她赶紧和言恒澈解释。
    “我是想问问许默到底要干什么，我不是别的意思。”
    “他想要干什么你问问他就不做了吗？她要是说想娶你为妻你不答应他就不罢手的话你还真的去给他当妻子不成？”
    林苏咬了咬下嘴唇。
    “我觉得许默一定是受人蛊惑，如果事情能说清楚的话，他应该就不会这么做了。”
    在人品方面，林苏到现在还是相信许默的。
    或许许默一时糊涂真的做出了这样的事情，但是她相信只要和许默好好说说许默还是可以收手的。
    言恒澈却十分不悦的挥手。
    “你要去就去，这么长时间没和许默联系你怕是也想他了吧，这么好的见面的借口你当然要用，赶紧去吧，趁我反悔之前。”
    林苏心口一痛。
    言恒澈好久都没用这样中伤人的语气和她说话了。
    她实在是有些接受不了。
    林苏的眼眶有些微微发酸的看着言恒澈：“你不是答应过我再也不会用这样的语气和我说话吗？你刚刚说的那些话是什么意思，你还是怀疑我和许默有暧昧关系是吗？”
    言恒澈也后悔了。
    他眼神有些晦涩的看了林苏一眼，但却倔强的不肯开口道歉。
    “是你自己说要去见许默的，你明知道我很讨厌你和许默有联系你还要这么做，你还让我说什么好听的话？”
    林苏哽住了。
    他不高兴她做的事情她连沾染都不能沾染。
    知道他醋意大，她现在已经尽可能在顾及他的心情了，每次他因为和许默有关的事情不开心的时候不都是她在低头示好吗？
    结果他还是能说出这样的话。
    她又不是他的傀儡。
    怎么能什么事情都看着他的喜好去做。
    而且，他怎么可以因为自己不开心就恶狠狠的将自己的痛苦千倍百倍的加注在她的身上。
    林苏也是委屈极了。
    她眼眶红红的看着言恒澈有些失望的开口道：“我还以为你这次让我回到你的身边是真心的，我还以为你现在对我这么好是因为你真的知道自己错在哪里了，你很珍惜我们之间的关系，你改了，可现在我才知道，原来你从来都没有改变过，旁人叫你不开心了，你便要十倍百倍的还回去，哪怕是我还是一样，你骨子里就是这么自私的人，你从来都没变过。”
    言恒澈看着林苏。
    他的眼神平静清冷。
    林苏忽然觉得他这样看着她的样子有些可怕。
    “我先去了。”
    她说完就抓起包包要走。
    言恒澈一把抓住她的胳膊：“我说的都是气话，别去。”
    这话，他几乎是咬着牙关说出来的，毕竟他是那么傲慢的脾气，从来都是别人哄着他的哪有他哄着别人的。
    因为林苏很重要，他已经在努力的改自己的脾气了。
    此时不过是气头上的一句话，没想到却遭到林苏那样的数落。
    言恒澈的心里也是委屈的。
    可即便再委屈也没有林苏重要。
    他有些卑微的看着林苏，他在隐忍着自己所有的心情和感受，讨好林苏。
    可林苏却甩开了手。
    “我得去问问，我不问的话不安心。”
    她甩开言恒澈的手就出门了。
    然而当言恒澈办公室的门关上的那一刻林苏就后悔了，其实她也不是真的想去找许默问个究竟，只是因为和言恒澈吵架了。
    她要是不去的话就好像是对言恒澈认输了随了他的心意一样，林苏不想随了他的意，所以才一时冲动说出非要去找许默的话。
    林苏有些烦躁的用双手捂住脸颊。
    情绪真的是一种可怕的东西，情绪上来的时候已经没有什么理智可言了，明明是那么亲密的关系，却非要争出来一个输赢。
    林苏转头看着言恒澈办公室的门。
    她想要推门回去，可又觉得推门回去实在是显得自己太没骨气了。
    稍微犹豫了一下林苏还是转身出去了。
    能找许默问个究竟也是好的，总好过在心里整日盘算着许默到底要做什么来的好。
    林苏驱车到许家楼下。
    她这才反应过来自己竟然都忘了问问许默这个时间是在家还是在公司，刚刚他满脑袋想的都是和言恒澈吵架的事情了。
    林苏深吸一口气掏出手机给许默打电话。
    那边很快便接了起来。
    “苏苏，你怎么想起给我打电话了，是不是遇见什么难处了？”
    苏苏这个称呼叫的林苏浑身都不自在。
    可接下来的话又让林苏觉得惭愧，从前他也是这样的，总是有事了才找许默，没事的时候基本和许默都没什么联系。
    想到从前，林苏自己都觉得自己有些无耻，简直就是那种无事不登三宝殿的家伙嘛。
    林苏清了清嗓子说道：“我在你家楼下，你在哪里，方便见一面吗？”
    此话一出，许家二楼的灯立马就亮了。
    许默打开窗户向下看了一眼就急匆匆的说道：“你等我一下，我穿上衣服就下来，不然你上来也好。”
    林苏觉得自己还是不要进许家了吧。
    许幻山每次看她的眼神都恨不得吃了她一样，她也不是那种看不出个眉眼高低的人，就在外面等他好了。
    “不必了，我就在楼下等你，你收拾好了下来就可以了。”
    林苏说完便挂断了电话。
    许默立马迅速的收拾了起来。
    这也不是他和林苏第一次见面了，但自从两个人的关系生疏了之后，许默觉得自己面对林苏的时候那个心境也变了。

第516章 你还要阻我
    他开始变的小心翼翼，开始变的谨小慎微，生怕林苏又是和他说不上两句话就开始嫌弃他讨厌。担心林苏扔下什么你是好人我们不合适的话就转身离开。
    他想把自己收拾的更好一些。
    想要将林苏在自己的身边留的更长久一些。
    所以许默收拾的很细心。
    但也不敢耽误太长时间，所以难免有些手忙脚乱。
    林苏倒也不着急，她靠在椅子上打开了车上的音响开始放音乐，脑袋里逐渐放空之后就开始有些后悔自己和刚刚和言恒澈吵架的行为。
    其实她也不是没有心，也不是没有感觉到自从这一次他们两个重新走到一起之后言恒澈已经变了很多。
    按照他从前那个臭脾气来说，怕根本不是这两句尖酸刻薄的话就能了事的。
    纵然这种酸溜溜的话很伤人。
    可她刚刚对言恒澈说的那些话难道就不伤人吗？她竟然说言恒澈一点改变都没有，还说言恒澈其实就是一个自私的家伙。
    林苏忍不住后悔的叹气。
    此时，许家大门开了。
    林苏收拾好心情看过去，走出来的人却不是许默而是许幻山，许幻山看着比从前苍老了许多，他头上多了许许多多的白发，走路也不如从前那么迅速了。
    他怒气冲冲的招呼着保安就朝着林苏的车子走了过来。
    他敲了敲车窗，示意林苏将车窗降下来。
    然而林苏却没有什么反应。
    她明知道许幻山不喜欢她要找她的麻烦，她这个时候要是还将车窗放下来那就是傻子。
    林苏装作没听见。
    许幻山摊手从许家手下手中拿过来一根拐杖挥手就朝着林苏的车窗上砸了下来。
    林苏吓一跳，她下意识的用双手抱头。
    不过好在她开的是言恒澈的车，言恒澈车基本都是那种大车，玻璃什么的也是言恒澈静心改良过的坚固的很。
    许幻山这一下砸下来并没有将玻璃砸碎，只是发出了一声巨大的碰撞声车身也跟着晃了晃。
    林苏双手抓住方向盘。
    好汉不吃眼前亏。
    这许幻山情绪激动的简直都要疯了，她哪里还敢在这里等许默下来，赶紧准备打火就走，然而因为受了惊吓，林苏的手也不怎么好使了。
    她正胡乱忙活着，就见许默急匆匆的从别墅里跑了出来。
    他跑出来之后就一把夺过许幻山手里的拐杖丢到了一边：“你干什么？”
    许幻山气的胸口都在一起一伏的；“我跟你说过多少遍了，林苏这个贱人根本就配不上你，你这么优秀想要什么样的女人不行？你偏偏要在林苏这一颗歪脖树上吊死，怎么？非得言恒澈动手弄死你弄死咱们家你才高兴？”
    许默怒气冲冲的看着许幻山。
    “我说过了，我的人生我要自己做主，我不是你的傀儡，不是你用来赚钱的工具你都忘了吗？”
    许幻山气的浑身都哆嗦了。
    “你是我的儿子！”
    许默不屑的冷笑起来：“你的儿子多了，你记得清楚有多少个吗？你只不过是觉得我有能力守住许家的家业才将继承权交给我的不是吗？我要守着你的家业养着你在外面生的那些七七八八的孩子，凭什么连婚事都要让你做主？”
    许幻山看着许默。
    他一向听话孝顺的儿子此时已经变了。
    他和许默之间的关系最近一直都是这么剑拔弩张的，许幻山也不敢奢求能回到从前许默对他毕恭毕敬的时候了。
    可他回头看了一眼坐在车里的林苏还是语气强硬的对许默说道。
    “我可以不管你的婚事，这圈子里任何一家没有出嫁的千金小姐你都可以挑，你喜欢删上谁我都会想办法给你娶回来，哪怕你娶一个普普通通的女人都可以，戏子，就算是我最不喜欢的戏子都可以！唯独林苏，就是不可以！”
    许默不解的看着许幻山。
    “爹！林家从前好歹和咱们家还有几分交情，您从前也是很喜欢林苏的难道你都忘了吗？如今您连您最讨厌的戏子都可以让我娶，为什么偏偏林苏就不可以，我不明白，林苏比其他人到底差在了哪里！”
    许默很少和许幻山这样扯着脖子吼。
    但为了林苏，他顾不得了。
    他是恨许幻山的。
    如果不是许幻山见利忘义小人作风，见到林家夫人去世小三登堂入室就断定了林苏从此在林家的地位不会好。现在林苏已经是他的妻子了。
    如果这些年不是许幻山从中阻拦。
    他何至于这么辛苦的去接近林苏。
    许默恨透了许幻山。
    他影响控制了他的一生，让他错过了许许多多自己挚爱的东西还有人。
    许默伸手去推许幻山。
    “您尽管将我扫地出门好了，反正林苏我是娶定了。”
    许幻山伸手来拉许默。
    “你当言恒澈是吃素的？林苏和他有那么多的孩子，他就算是心里没有这个女人，哪怕是为了自己的孩子他也不会将林苏让给你的，你少在这里做梦了。”
    许默不屑的笑了笑。
    “言恒澈阻拦我，我就连言恒澈一起铲除好了。”
    许幻山呼吸一滞。
    他总算是看明白了，许默这是疯了，他为了得到林苏已经不顾一切了。
    许幻山喃喃道：“我要将你逐出家门，我要将你逐出家门！”
    许默就仿佛没听到许幻山喃喃的声音一样。
    他一个眼刀看向许家的那些手下。
    “老爷最近身体不好医生说了要注意休息，你们都是干什么吃的？还让老爷出来吹风，还不赶紧把老爷给送回去？”
    那些手下面面相觑不敢动。
    许默接着说了一句：“你们最好搞清楚现在是谁在给你们发工资养活着你们，许氏集团现在的话事人是谁，你们还想不想干了？”
    此话一出，那些人不敢含糊直接将许幻山架起来就往别墅里面走。
    许幻山的眼神一瞬间灰败下来。
    许默在这短短的时间内已经将他架空了，不止是在家里，更是在许氏集团。
    他没看错许默，他是可以守住许家江山的人。
    可是他控制不住的儿子！

第517章 许默变了
    许幻山是瞪着一双眼睛被许家的手下给拖进去的。
    他的眼睛里写满了不甘心。
    而坐在车里的林苏也是瞪圆了一双眼睛。
    她简直不敢相信这是许默能做出来的事情。
    林旭仔细的回想自己印象里的许默和许幻山，从小，许幻山对许默就寄予众望，虽然不怎么疼爱，但在教育上从来都不曾含糊过。
    小的时候，许默还偷偷和她说过羡慕她。
    因为她可以除了上学之外什么都不用做。
    林苏那个时候也觉得许幻山对许默实在是太苛刻了，直到长大了之后才发现，其实这种苛刻正是因为有所指望。
    许幻山爱不爱许默另说，但他确确实实是将许默当成是公司将来的继承人来培养的。
    而她呢，活的确实是轻轻松松毫无压力。
    但实际上这是一种捧杀啊。
    林强什么都不让她接触什么都不让她学，以至于她长大之后就和一个废物没什么区别，这些豪门大户的女孩子哪个没点爱好才艺的。
    可偏偏，她没有。
    或许连元素素小的时候都学过什么画画音乐之类的，她却从来都没学过。
    林苏叹了口气。
    其实许幻山对许默还可以。
    但所谓家家有本难念的经，兴许许默和许幻山背后还有什么恩怨她也不知道，只是林苏清清楚楚的记得，许默和许幻山之间的关系一直都是挺好的呀。
    怎么如今竟变成了这副模样。
    最让她感到难以置信的是，她几乎不敢相信这是许默能做的出来的事情。
    林苏呆呆的看着窗外的许默。
    她忽然觉得此时此刻站在那里的许默早已无法和她记忆当中的那个许默吻合重叠在一起了。
    许默冷漠的看着许幻山被许家的下人给拖了回去。
    然后他就转身朝着她走了过来。
    他走到林苏的车边动手敲了敲林苏的车窗，林苏将车窗摇下来。
    两个人面面相觑，竟一时相对无言。
    许默抿了抿嘴先开了口。
    “你好久都没来找过我了，我还当我们这辈子都要生疏了。”
    林苏斟酌好久才开口。
    “我来找你是有一些问题百思不得其解，来找你为我解惑来的。”
    许默默默的看着林苏坐在车里的样子良久，久到他的眼神都有些沧桑悲凉才开口问道：“难道咱们两个现在只能这样说话吗？”
    林苏想了想打开了车子的安全锁。
    “你上来吧，我们去找一家咖啡厅坐下说话。”
    许默毫不犹豫的上了车，林苏驱车朝着市区开去。
    到了市区，林苏带着许默去了一家咖啡厅，坐下之后，林苏点了一杯咖啡然后将菜单递给了许默。
    “你看看想喝点什么。”
    许默将菜单接过来的那一刻手指紧紧的捏在菜单的一角上，连关节都开始发青。
    他对着林苏苦笑了一下。
    “我还当你知道我喜欢喝什么会帮我点。”
    他说完伸手招来服务员：“给我来一杯美式咖啡，不加糖不加奶。”
    服务员接过菜单就去了。
    林苏对着许默客气的笑了笑：“想不到你这么多年还喜欢喝这种苦苦的咖啡，口味倒是没变。”
    许默看着林苏的目光则有些黏黏糊糊的。
    “我从来都没变过，我的口味，我的心。”
    林苏知道许默这话里隐含的深意是什么，她单手托着下巴痴痴的笑了笑。
    “是吗？我还以为人总是会变的。”
    许默愣了愣。
    林苏接过来咖啡抿了一口就放在了桌子上：“我怀着孕怕是不能喝这种东西，我差点忘了。”
    许默猛地瞪大了眼睛。
    他的视线下移，最后落在林苏的肚子上，足足在上面停留了好久。
    “你……你又怀孕了？”
    许默似乎是想要伸手干什么，但他忘了自己的手里还抓着一杯冒着热气的美式咖啡，他这么一动，手中的美式咖啡就这样哗啦一下全都洒在了他的身上。
    他被烫的闷哼一声赶忙从椅子上站起来用手捏起自己的裤管。
    林苏也跟着着急的站了起来。
    她抓起桌子上用来插手的湿毛巾就按在许默被泼了咖啡的腿上。“怎么这么不小心，怕是要烫坏了，还是赶紧去医院看看吧。”
    许默却在这个时候一把抓住了她的手腕。
    他顾不得腿上的疼，一双眼睛死死的盯着林苏的肚子不肯将视线移开。
    “你真的……又怀孕了？”
    林苏能够清楚的感觉到从手腕处传来的疼痛，她这才意识到自己和许默此时的距离是多么的近。
    她赶紧甩开许默的手后退了一步。
    “怀孕了便是怀孕了，这有什么可撒谎的，我一个有夫之妇怀孕也是正常的，再说这也不是第一次生产了。”
    许默的瞳孔一阵紧缩。
    怀孕，有夫之妇，不是第一次，这些字眼每一个似乎都化成了钢针，一个个针尖不住的扎在他的心脏上。
    林苏和言恒澈纠缠了这么多年，为言恒澈生了那么多个孩子，如今她竟然又怀孕了，他只要一想到言恒澈春风得意的样子就恨不得杀了言恒澈。
    凭什么？
    凭什么他等了这么多年，忍耐了这么多年，最后换来的消息就是林苏又怀孕了，她一次次的怀孕，是准备这辈子就留在言恒澈的身边生儿育女终老一生了吗？
    许默深吸一口气。
    “言恒澈知道了吗？”
    他脸上没什么表情，但眼神却是阴仄仄的，林苏注意到了他这个眼神顿时心里一紧。
    果然，许默似乎变了。
    他不再是从前那个温文尔雅与世无争的少年郎了。
    如今的他变的一身戾气，实在可怕。
    林苏下意识的又后退一步。
    “言恒澈是孩子的父亲，他自然是知道的。”
    许默忽然一巴掌狠狠的拍在面前的餐桌上。
    餐桌上的咖啡杯被震的发出噼里啪啦的声响。
    下一秒，许默就哄着眼眶对她咆哮道：“难道你忘了朵朵是怎么死的了吗？难道你忘了言恒澈为了白婉婷是如何伤害你的了吗？你忘了你当初为什么心灰意冷一定要躲着言恒澈了吗？如今你竟然可以将那些都忘掉会到言恒澈的身边结婚生子，林苏，你的骨气呢？”

第518章 伤疤总是会好
    许默咆哮的样子结结实实的吓到了林苏。
    她一只手扶着桌面，小脸有些苍白。
    不是因为担心许默会上伤害到她，是许默的变化，实在骇人。
    林苏吞了一口口水。
    “我不想带着仇恨过一辈子，那样太累了，而且我承认我无能，我早就被林强给养废了，我生了小姐的身子却没生小姐的命，所以只能跟着言恒澈寻求庇护。”
    许默脱口而出：“我也可以庇护你，我也护着你一辈子荣华富贵，为什么你不选择我？”
    许默垂下头。
    他的肩膀在哆嗦。
    林苏紧张的抓紧了桌角。
    她不知道他是太难过了还是太愤怒了。
    现在的许默让她没有安全感，她总觉得许默下一秒可能就会扑上来伤害她。
    “我要的不仅仅是荣华富贵的生活。”
    许默抬头，他的眼眶好红好红，他的眼睛里虽然没有眼泪，但眼角是湿润的。他哽咽着问她。
    “那你要什么？有什么是言恒澈可以给你我不能给你的？”
    林苏仔细的想了想，其实她自己也不知道自己当初为什么要回到言恒澈的身边，因为孩子？因为自己落魄到需要别人帮一把？因为言恒澈的死缠烂打，还是因为言恒澈的保证还是比较有诚意的？
    到底因为什么？
    她第一次仔仔细细的想这个问题。
    她终于想明白了。
    其实什么都不为，只是因为那个人是言恒澈。
    林苏深吸一口气。
    这一刻，她好像忽然有了力量一样。
    她面对许默斩钉截铁的说道：“因为他是言恒澈，一眼心动的人，一辈子就心动，不管他伤害我多深，不管我多么恨他，只要时间能缝合我的伤口，再重逢我还是控制不住的为他心动。”
    许默的身子晃了晃。
    这一次，是他一把抓住了桌角。
    因为他担心自己不抓住桌角的话会双腿发软的坐在地上。
    林苏的回答，比他一直以来的揣测还要诛心。
    因为爱情。
    所以奋不顾身是吗？所以可以一次次的回到他的身边是吗？
    许默笑了，他先是轻轻的勾起嘴角，然后忽然浑身颤抖的大笑，眼泪也开始一滴一滴的从眼睛里掉落下来。
    他双手捂着脸。
    “因为爱情，因为你爱言恒澈，那我呢？我们青梅竹马一起长大，你从来都没有喜欢过我吗？我们小的时候一起办家家酒，你亲口说长大要做我的新娘子，难道你都忘了吗？”
    兴许是许默这样长相俊俏的男人哭起来实在是太有感染力了。
    又或许是许默的眼泪掉的太难过。
    林苏感觉自己心里皱巴巴的不舒服。
    她刚想伸手去安慰一下许默，告诉他小时候办家家酒不过是童言无忌的戏言，他们是最好的朋友。
    然而她的手才刚伸出去，咖啡厅的门就被人从外面打开了。
    言恒澈带着一身寒气的走进来，连眼神都是冷冰冰的。
    他大步流星的走到她的身边不由分说的一把将她拉入怀中：“问题问完了吗？”
    林苏呆呆的看了看言恒澈。
    好吧，言恒澈现在确实是变了，直男虽然没进化成暖男，但好歹还知道追出来找她了。
    “你怎么知道我在这的。”
    言恒澈又生气又无奈的伸手刮了刮她的鼻子。
    “混账！你开的是我的车！”
    言恒澈是真的生气了，他刮她鼻子的动作有些重，林苏感觉到自己的鼻子火辣辣的痛了，她赶紧伸手捂住自己的鼻子。
    “知道了知道了，君子动口不动手！”
    许默抹了一把脸上的眼泪抬起头盯着林苏和言恒澈，这两个人此时你侬我侬的看似在吵架，实则是在变相秀恩爱还差不多。
    “言先生可真是一刻都不放过自己的妻子啊，不论林苏走到哪里你都跟着。”
    言恒澈眼神一凛。
    他一脸不耐烦的盯着许默说道：“你少在这里使离间计，我妻子自然是想见谁都可以，唯独见你这种人面兽心的人，我不放心。”
    言恒澈伸手戳了戳自己的太阳穴好像在想什么。
    然后他露出一副醍醐的灌顶的表情甩了甩手指。
    “我想起来了，你这种人统称为伪君子。”
    许默呼吸一滞。
    他一直挂在脸上的那个温和的笑容消失了，取而代之的是有些压抑的眼神和一张阴郁的脸。
    “如果我是伪君子的话，那你就是真小人。”
    言恒澈毫不在意这些，他从来都不是为了那点口碑那点世俗眼光或者的人，听到许默说他是伪君子他脸上也没什么反应，反而是比较认同的点点头。
    “真小人最起码赢在坦荡。”
    林苏眼见着这两个人又要吵起来，她赶忙拉着言恒澈的手将言恒澈推到自己的身后。
    殊不知她这个动作再次刺激到了许默。
    林苏已经没心思观察许默的表情变化了，和许默的关系走到今时今日的地步，其实她也是身心俱疲。
    林苏看着许默的眼睛问道。
    “我今天来找你就是为了问你一件事，林睿的手脚筋是我挑断的，也是我让人将林睿安排在地下黑市门口想让他自生自灭的，但我却听人说林睿是被你给带走了，你为什么要带走林睿。”
    许默嘴唇嗫嚅了半天。
    言恒澈翘着二郎腿坐在林苏刚刚坐过的位置上。
    他好整以暇的看着许默语气不免有些咄咄逼人的问道：“你不是口口声声说你是爱林苏的吗？那林睿和林苏的关系你应该一清二楚吧，林睿对林苏做过什么样的事情你更应该知道，怎么？你就是这么爱林苏的？把她的敌人放在身边养起来？”
    许默就受不得言恒澈的刺激。
    他情绪有些激动的看着言恒澈。
    “你在这胡说八道什么？谁说我把林睿带回来是要养起来的？”
    言恒澈阴阳怪气的“哦？”了一声继续问道：“那你是准备杀了他？啧啧啧，林苏一直说你是个善良纯洁的人，阳春白雪一样干净，想不到竟也能做出这样的事情。”
    林苏有些惊讶的转头看着言恒澈。
    他这是在……道德绑架？
    这都是从哪里学的下三滥的把戏啊。

第519章 长江后浪推前浪
    许默也是被言恒澈激的脸色都一阵红一阵白的。
    他死死的盯着言恒澈，可嘴唇哆嗦了半天就是一个字都说不出来。
    就像是他们刚刚吵架说的那样。
    许默不论是真君子还是伪君子，他做了三十多年君子了，行事作风一向都是清风明月的，可谓是行文端做得正光明磊落。
    所以身上束缚的一些条条框框，是非框架极为明显。
    他还不想让林苏觉得他真的是个伪君子，所以才在言恒澈这个“真小人”这里吃了亏。
    许默吵不过言恒澈。
    他选择将目光落在林苏身上：“我知道林睿和他母亲做了许多对不起你的事情，但你也挑断了他的手脚筋，也算是让他遭了报应了，他好歹是你的骨肉血亲，你……”
    林苏有些犯恶心了。
    虽然她一向觉得许默是个光明磊落的君子。
    但君子也不至于口口声声的强调她和林睿之间的那点骨肉血亲吧。
    许默到底是亲眼看着她在家是如何长大的人。
    林苏忍不住反问许默：“如果今时今日如此落魄的人不是林睿而是我，我和林睿的地位互换，你觉得林睿会顾惜这点亲情放过我吗？”
    许默赶紧上前一步急匆匆的说道。
    “不，这不可能，有我在，我绝对不允许你沦落到那个地步。”
    言恒澈不屑的嗤声一笑。
    “我还没死呢，许家大少爷当着我的面勾引我老婆也要把握个尺度吧？”
    许默还是眼巴巴的看着林苏。
    林苏这是下意识的朝着言恒澈的方向靠了靠。
    她的胳膊贴着言恒澈的胳膊，这样的触碰让她的心里能稍微安慰一些。
    “许默哥哥，我看在我们两家曾是世交我们又从小一起长大的情分上再叫你一声许默哥哥，我想知道，你将林睿带回去到底是要做什么？”
    许默缓缓说道。
    “觉得他可怜罢了。”
    可怜？
    林苏有些不解的看着许默，他什么时候成了这样救苦救难的观世音了？
    “真的只是因为心软？”
    许默点点头。
    “你也说了，我们许家和你们林家好歹也算是世交，我不仅从小和你一起长大，我也是从小和林睿一起长大的，就算是看在从小一起作伴的份上，我也没办法眼睁睁看着林睿现在过的这么凄惨。”
    林苏深吸一口气。
    “我明白了。”
    她有些失望也有些陌生的看着许默：“你慈悲心肠我知道，我便当你是善良才搭救林睿一把，你愿意养着林睿是你的自由，但如果有一天林睿借你翻起神来威胁到我，威胁到我家，你我之间，也就反目成仇了。”
    她说着，脑袋上突然挨了种种的一个爆栗。
    林苏赶紧抱住脑袋看言恒澈。
    “你打我干什么？”
    她刚刚和许默说那些话可是十分悲壮决绝的，结果被言恒澈这一打，什么悲壮，什么决绝，什么气场，全都没了。
    言恒澈却不以为然的收回手。
    “难道你们现在还没反目成仇吗？”
    林苏无奈。
    言恒澈这是巴不得她和许默反目成仇大打出手吧。
    许默目光阴仄仄的看着言恒澈和林苏之间的互动暗暗的捏紧了拳头。
    故意的。
    言恒澈这就是故意的！他一直控制着林苏不让林苏来见他，不让林苏和他打交道，为何偏偏今天竟然放林苏来问他关于林睿的事情。
    怕是问林睿的事情是假，故意在他的面前秀恩爱倒是真的吧。
    许默的目光再次落在林苏的肚子上。
    言恒澈这是故意来对他耀武扬威好告诉他林苏又坏了他的孩子！
    许默深吸一口气：“我当然不会允许任何人伤害你的。”
    林苏不想再多说。
    “但愿吧。”
    她没有任何理由去要求许默这辈子都不能变，也没有任何立场去要求许默不管想什么的时候都要一直为她着想。
    许默要不要和她站在统一战线上那也是许默自己的选择。
    全看许默自己吧。
    林苏不由得叹了口气。
    多年的朋友，如今终究是变成了仇敌。
    林苏跟着言恒澈离开。
    他们回到家之后已经是深夜，林苏自己一个人坐在书房里发呆。
    言恒澈洗完澡打开门走到林苏的身边，淡淡的水汽混合着沐浴露的味道倒也清爽。
    林苏蛮喜欢这个味道，不由得吸了吸鼻子。
    “还蛮好闻的。”
    言恒澈一把将她从椅子上抱起来；“好闻就多闻闻。”
    林苏感觉到自己悬空之后下意识的紧紧搂住了言恒澈的脖子：“你这是干什么呀，你……你快放开我。”
    “干什么？当然是带你回房间睡觉，不然还放任你在这里一个人发呆想和别的男人有关的事情吗？”
    林苏有些心虚。
    这言恒澈怎么就跟她肚子里的蛔虫一样，好像不管她想什么他都能知道。
    想想之前和言恒澈的争吵，林苏不再嘴硬了，她两只胳膊勾着言恒澈的脖子，脑袋则顺势靠在了言恒澈的胸口上。
    “我只是有些不明白，许默是修养那么好的一个人，如今怎么也变成了现在这个样子，到底是我害得他还是形势所迫。”
    言恒澈不屑的冷笑一声。
    “是自己优柔寡断。”
    林苏不解的看着言恒澈。
    言恒澈将她放在床上拉过被子盖在她的身上：“我今天和你好好说说许默的事情，往后你再也不许想和他有关的事了知道吗？”
    林苏睁着一双求知的眼睛看着言恒澈。
    言恒澈徐徐说道。
    “许默这种人其实从一开始就没变过，只是从小的高等教育教给他许许多多的礼仪，千锤百炼的将他给打造成了一个绅士，不管内里的性格是什么样的，训练出来都是个文质彬彬的大好青年，彬彬有礼是必然的，但忍也是必然的，因为要有素质，要彬彬有礼，所以所有不满的情绪都只能默默的吞下去，好好的一个人长年累月的这么忍着自己的情绪能是什么好事。”
    林苏琢磨了一下。
    好像真的是言恒澈说的这样。
    不管许默再怎么有教养，他也是一个活生生的人呀，只要是个活生生的人就会有喜怒哀乐，就会有七情六欲。

第520章 压抑久了的结果
    可这些，在他从小培养的气质下，全都藏了起来。
    即便表面上是坚硬无比的合金，可内里的气随着时间越来越多得不到释放，终有一天会爆炸的，而这个爆炸的威力，可想而知。
    林苏忽然觉得许默也是个可怜人。
    这么多年朋友，她竟然从来都没留意过他过的如此身不由己如此痛苦。
    林苏低头叹了口气。
    “我明白了。”
    言恒澈钻进被窝将林苏搂在怀里，他的大手有一下没一下的在林苏的后背上拍打着：“都是这种所谓的绅士教育惹的祸，这种从小就被束缚天性的孩子，做什么都要被约束着，渐渐的就没了主见，开始变的做什么都犹犹豫豫，即便接受再好的教育又能如何，优柔寡断的性格可不是那么容易改的。”
    “说的好像你没有被这样教育过一样。”
    言恒澈低头在林苏的脸颊上亲了一口。
    “我还真的没有被这样教育过，我父母一直都是把我哥哥当成是继承人培养的，他是公司未来的继承人也是父母的脸面，所以父母对他的控制和栽培比较多，我呢，因为没有被给予厚望，所以就随便了一些，从小就是个典型的混世魔王。”
    林苏仔细想了想。
    好像确实是这样。
    言恒澈和言希这两兄弟的性格截然不同。
    言希就是那种时时刻刻都温柔和煦的人，为人处世也是温文尔雅的。
    反倒是言恒澈横冲直撞的像个大魔王。
    原来还有这层关系在。
    再仔细想想，好像与安宁也是这样的，他虽然是不如许默看起来那么的文质彬彬，但他身上透出来的气质和感觉也是那种绅士优雅的。
    林苏捧着言恒澈的脸仔仔细细的打量了半天才撇了撇嘴。
    “这样说起来的话，只有你跟个痞子似的。”
    言恒澈挑眉。
    果然，痞帅痞帅的。
    “痞子有什么不好？痞子可以不用在意外人的眼光，更不需要因为谁去做什么好人，只需要动手去抢自己喜欢的就好了。”
    “倒也是，最起码活的纵情恣意。”
    说到这里，林苏不由得想起一个题外话：“你说，不管是许默还是元宁，甚至是言希大哥，他们都是按照公司继承人的模式来培养的，结果培养出来都是这样文质彬彬的绅士，那林强活着的时候也是把林睿当成林家继承人来培养的，怎么林睿就被培养成了那样的禽兽，如果说许默他们是伪君子的话，林睿简直就……好吧，他和人沾不上边。”
    言恒澈听着林苏骂人的话聚德有意思的勾起嘴唇。
    他伸手在林苏的小脑袋瓜上揉了揉。
    “林强他算什么豪门，他知道怎么培养豪门继承人吗？他就是靠吃软饭吃成个胖子的软蛋。”
    林苏“呜”了一声。
    言恒澈总结的精辟。
    他们这样聊着聊着，林苏就觉得困了，她的眼皮开始不受控制的上下打起架来。
    迷迷糊糊的时候，她感觉到言恒澈在帮她整理鬓角散乱的头发。
    他还在她的耳边轻声说道。
    “如果当初许默能够忤逆许幻山的意思娶了你，你们或许还真的可以和和气气的过一辈子。”
    言恒澈有些怅然若失的收回手。
    他最不敢想的就是这个。
    当初要不是许默懦弱，在许幻山的安排下出国了，他要是真的娶了林苏，想必对林苏也能不错，他们不管爱不爱的，最起码能和和气气的过日子，再生上两个孩子，以林苏的性格，即便他们再相遇，怕也擦不出什么不该有的火花。
    那他这辈子岂不是就错过林苏了？
    他实在是太讨厌许默了。
    不过好在……这世界上没有如果。
    林苏现在终究是他言恒澈的妻子，是他孩子们的妈妈，将来会是他的老伴。
    言恒澈也躺下将林苏搂在怀里睡了。
    第二天林苏睡醒的时候言恒澈又走了。
    她知道元氏集团那边的事情忙的很，怕是言恒澈晚上回来陪她都是硬生生挤出来的时间。
    林苏也没有抱怨，她自己从床上爬起来去了卫生间洗漱。
    洗漱好了之后她正要往楼下走，就听到外面好像吵吵嚷嚷的。
    林苏走到卧室的窗户旁边往下一看顿时吓了一跳。
    她家门口此时站满了记者。
    她不过是在卧室的窗边稍稍露了个头，顿时眼前就一阵发白，林苏知道那是相机曝光的关系。
    她身上还穿着睡衣呢！
    林苏赶紧退回来一把拉上了窗帘。
    她招呼来保姆问下面是怎么回事。
    保姆也不知道到底是怎么回事。
    林苏揣摩着会不会还是和元素素还有元宁有关的事情，她正准备打电话给自己的助理问问到底是什么情况呢，言恒澈的电话就打进来了。
    “是不是被媒体给吵醒了？”
    林苏赶紧问言恒澈。
    “咱们家外面现在有好多媒体啊，这到底是怎么回事啊，他们围在咱们家门口干什么？是不是元素素那边又出什么幺蛾子了？”
    “跟元家的事情无关，和你昨天晚上去见许默的事情有关。”
    林苏开着手机扩音打开新闻赶紧看了一眼。
    新闻上赫然放着她和许默昨天晚上在咖啡厅见面的照片，而且这个照片不偏不倚还正巧拍着她给许默用毛巾擦裤子的画面。
    尤其是这个拍摄角度拍出来的照片。
    好像，好像她在弯腰摸许默的大腿。
    这……
    林苏气的有想摔手机的冲动，这些媒体现在不把关注点放在元氏集团的生死存亡上倒盯上了她的私事。
    她也不是什么明星，又不是什么大人物，干嘛但凡有点事情就揪着她不放，一直在她的私生活上捕风捉影的真的有意思吗？
    言恒澈在电话那边安慰她。
    “没什么大不了的，你只管在家里呆着就好了，这些媒体还没胆子进家里来。”
    “我看着他们就碍眼。”
    “那我现在就清理掉他们。”
    “嗯。”
    林苏终于也开始任性了，言恒澈很是欣慰。
    言恒澈刚准备挂断电话派人手回家，就听到林苏在电话这端问道：“可是我们要是硬是把这些媒体给赶走的话，会不会被说成做贼心虚啊。”

第521章 何须在意
    言恒澈文言不屑的笑了笑。
    “这些媒体若是有意要造谣，你即便是不将他们赶走，他们也会说你是默认了这件事。”
    林苏看着窗外乌央乌央的人有些厌烦的皱了皱眉头。
    确实，这些媒体就像是言恒澈说的那样，他们是什么样的话都说的出来了。
    随意揣测别人又不需要付出什么代价。
    这么低的成本却有那么大的收益。
    他们才不会在意事情的真实性。
    “那好吧，那就赶紧派人把他们赶走吧，我真的要被烦死了。”
    她这次怀孕身体本就不怎么舒服，以至于一直到现在她的心情都不怎么好，再被这些人这么一闹腾，她真的是心烦意乱的。
    很快，言恒澈派的人就回来了，他们一回来就开始将那些无良媒体往外赶。
    那些媒体人一个个还在不甘心的叫嚣着。
    林苏干脆钻进了书房，钻进书房之后她还带上了耳机开始听音乐。
    下午的时候，林苏又翻开了一遍微博。
    果然不出她所料，她派人将这些媒体给赶走的行为已经被说成了是她做贼心虚所以才将人给赶走的。
    另外还有人在揣测，她是不是一边抓着言恒澈做丈夫一边还养着许默做备胎，更有甚者还在揣测她肚子里的孩子到底是不是言恒澈的孩子。
    林苏有些烦闷的关掉了电脑。
    真的是烦死了。
    她又不是什么出名的公众人物，怎么偏偏一次次的卷进这样的八卦新闻当中。
    她不得不怀疑这件事情是有人在暗箱操作。
    晚上，林苏准备和言恒澈一起吃饭，结果意外收到了乔安的短信。
    乔安说珠宝比赛那边已经结束了，她在国内也没什么别的事情了，定了明天的机票就要离开。
    林苏念着自己和乔安的关系不错。
    她主动提出晚上一起吃饭给乔安践行。
    晚上见面的地点定在了市中心的五星级酒店。
    林苏从地下车库开车出门，结果车子刚刚上路，眼前就骤然窜出来一个身穿白色衣服的女人，这黑灯瞎火的林苏吓了一跳。
    她赶紧一脚油门踩住了刹车。
    结果定睛一看，是一个举着摄影机的女记者。
    林苏顿时有些火大，白天才刚刚把在她家门口闹事的记者赶走，怎么他们还是不甘心，竟然在她出门的必经之路上堵着她，这些无良媒体为了写新闻还有什么事情是做不出来的？
    那女记者也是看准了林苏停车，立马扑上来猛拍林苏的车窗。
    “言夫人，言夫人请您回答我几个问题。”
    林苏不打算理会她。
    她正准备重新发动车子开走，结果路边接二连三的跑出来好几个记者，他们争先恐后的扑上来，直接将她的去路给堵死了。
    倘若她现在踩油门冲出去，势必要撞到人不可。
    她虽说不是什么好人，但也不想就这样漠视人命，而且她要是真的这样不管不顾的一脚油门冲出去了，怕是这些媒体又有了对她口诛笔伐的素材了。
    到时候一定对她的人品德行一顿批判，更是麻烦。
    林苏有些生气的狠狠砸了一下方向盘。
    那些媒体不断的敲窗户，车子都被他们敲的轻轻颤抖着。
    车外全都是催促她下车回答问题的声音。
    “言夫人，请您下车接受我们的采访。”
    “言夫人，我们只是想问您几个问题。”
    “群众想要知道真相，您和言先生的婚姻幸福吗？”
    “您为什么和言先生在一起还勾搭着许先生，请问您和言先生的婚姻背后是不是有什么不可告人的内情。”
    “听闻您和许先生青梅竹马一起长大，是不是您对许先生一直旧情难忘，那您为什么不选择和许先生在一起，是不是言先生在威胁你。”
    “之前就传言您那双胞胎的孩子都是许先生的骨肉，这到底是不是真的。”
    林苏强忍着怒火。
    她真想对着车外大吼一声你们烦不烦啊。
    别说她和许默之间没什么，就算她真的朝三暮四又能如何，就算她的孩子不是言恒澈的孩子又能如何。
    这到底是她的私事，什么时候轮到这帮人说话了。
    林苏气冲冲的拿出手机先是跟乔安说了一下自己这边有点意外情况可能会晚点到，然后又给言恒澈打了个电话。
    林苏本来是生气的。
    她以为自己拨通言恒澈的电话就会忍不住心里的火气对着言恒澈吼上一通，然而不知道是不是怀孕了心思敏感的关系。
    言恒澈那边接通电话之后，她在电话里听到言恒澈的声音并没有大声的将自己的怒气都吼出来，反而是鼻头一酸险些哭出来。
    她就像是一个在幼儿园瘦到了委屈回家寻求家长保护的小孩子一样有些哽咽的对言恒澈说道：“我和乔安约好了要在市中心吃饭，结果刚开车出家门就被媒体给堵住了，他们一帮人围着我的车敲来敲去的非要我下车接受采访，我根本就不敢开车。”
    言恒澈在电话那边呼吸一滞。
    他最见不得的就是有人欺负林苏。
    “你在那里稍等，我马上派人过去。”
    即便是隔着电话言恒澈根本看不见，林苏也还是委委屈屈的点了点头。
    “好，我在这里等你。”
    她刚挂断电话，面前忽然照过来一束白光，那是大卡车的远光灯，漆黑的夜里忽然出现这么亮的灯光林苏的眼睛也有些受不了。
    她下意识的别过头去眯起了眼睛。
    等她稍微适应了那一阵强光才仔细看去。
    那辆大卡车就和她的车脸对脸的停着，车上站满了体格精壮的男人，等车停稳了，他们一个接着一个从大卡车上跳了下来。
    这些人一下来就开始对着围着林苏车子的那些记者吆喝起来。
    “滚滚滚，都给我滚远点。”
    这些记者也都不是吃素的。
    他们有的时候为了获得点有用的素材都敢深入虎穴，面对这些男人的呵斥他们非但没有离开反而还举起话筒递了上去。
    “你们是谁派来的？你们是言恒澈的人吗？”
    “外界都在传言言夫人和言先生的感情有猫腻，言先生为何还这样护着言夫人？”

第522章 不该问的别问
    为首的男人对着这个提问的记者一瞪眼睛。
    “让你滚没听到吗？”
    那记者胆子大，脸皮也是厚，都被这样骂了脸上竟然一丝不悦的感觉都没有，反而是依旧笑嘻嘻的继续问道：“这位大哥一见就是办事的大哥，大哥应该知道不少内幕吧，只要您回答我几个问题我立马就滚。”
    那男人皱了皱眉伸手一推。
    记者那纤瘦的体格在这个壮汉面前根本就不够看的，他这么轻轻一推，记者就一屁股坐在了地上，连手中的摄像机都掉在了地上。
    那壮汉看都没看一眼直接抬脚就将摄像机给丢到了一边。
    林苏双手紧握方向盘盯着面前的这一幕。
    她怎么觉得这些人都不是言恒澈派来的人呢？
    虽然言恒澈的手下众多，她记也记不全，但好歹也是见过的，就算记不住也能混个脸熟，可这些男人没一个她觉得面熟的。
    反而各个都很陌生。
    林苏顿时觉得自己后背的汗毛全都炸起来了。
    她眼神紧盯着面前的画面，浑身上下都写着“戒备”两个字。
    这些男人叫记者滚记者没有走之后，他们就开始动用蛮力了，他们拉着那些记者就往路边拖，很快围在林苏车前面的记者就都被拖走了。
    可林苏还是走不了。
    因为那辆大卡车还停在她的前面，大卡车的体积又大又停在路中间，林苏仔细看了卡车两边的空余，都不够她开车走过去的。
    林苏按了按喇叭。
    大卡车没有给她让位置，但大客车的门开了，从车里走下来了一个风度翩翩的男人。
    许默？
    他这个时候怎么会在这里？
    而且，他怎么知道她这回要出门被这么多记者给挡住需要人帮忙把这些记者给清理掉的？
    就连言恒澈都没料想到她这会要出门吧？
    林苏心头一紧，一个她最不想承认的推测缓缓的出现了。
    她不相信许默会如此的料事如神，许默能清楚的知道她这个时候出门了又被记者围住了，只能说明，要么许默一直在监视着她的动向。
    要么就是这次的舆论根本就是他一手促成的。
    再想到林睿现在正在许默的身边，林苏不由得毛骨悚然，许默到底要做什么啊。
    许默走到她的车前双手压在她的车前脸上。
    “你要去哪，我送你。”
    林苏呆呆的看着许默的嘴巴，看着他的嘴唇上下开合，再看向他的眼睛。
    不得不承认，许默生的既好看，他这样双手撑在车上和她说话的样子也自带几分豪门公子哥的潇洒。
    可她却再也无法在他身上看到曾经那个温文尔雅的许默哥哥了。
    林苏咬咬牙毫不犹豫的猛打方向盘。
    她不需要他送她。
    大不了她不出门就是了！
    她可以等言恒澈的人回来再去见乔安。
    许默没想到林苏这么决绝的调头就要走，他追了几步，但一个人跑起来再快又哪里能有车子快，许默只能眼睁睁的看着林苏的车子消失在他的视线当中。
    他独自一个人站在偌大的街道上，眼神里全是悲伤落寞。
    他和林苏从前是那么要好的关系，如今她竟然避他不及，见他如同见到了什么衡水猛兽一般。
    这样的落差，让他觉得自己的心里都是空荡荡的。
    许默的手下靠过来。
    “先生，咱们追吗？”
    许默抿了抿嘴。“追什么，又不是抓犯人，她决意要疏远我我是知道的，即便追上去又有什么用呢，只是平白让人生厌罢了。”
    许默挥挥手：“咱们走吧。”
    许默带着人走后。
    那些记者也跟着散了。
    林苏回到言家急匆匆的从地下车库就上了搂。
    她坐在一楼客厅里倒了杯水猛灌了一口然后就有些失魂落魄的坐在了沙发上。
    她必须得承认了，如今的许默早就不是她记忆中的许默了，或许他长大了，被这个社会的现实打磨掉了一身温柔。
    又或许是想言恒澈说的那样他一直很压抑的活着如今终于爆发了，但总而言之，他变了。
    她虽然惋惜，却也必须得接受事实。
    因为她已经开始吃亏了。
    如果再不接受事实的话，还不一定要被许默如何算计呢。
    林苏深吸一口气，口袋里的手机忽然响了起来。
    她刚接起来就听到言恒澈有些焦急的语气：“你在哪里？”
    林苏这才回过神来：“我已经回家了。”
    言恒澈听到她在家了明显松了口气：“怎么回家了？我派过去的人已经到了，结果他们到了没看到你，我还以为你被那些记者给怎么了。”
    林苏稍微犹豫了一下还是对言恒澈讲了刚刚发生的事情。
    言恒澈那边沉默良久。
    林苏虽然是在和言恒澈讲电话看不到言恒澈现在是什么表情什么反应，但她已经能联想到言恒澈现在是怎么个气场。
    许久，言恒澈语气阴沉沉的开口说道；“防备着许默一点吧，我怀疑他在和林睿商量着要做什么。”
    林睿这个名字简直就是世间一切恶心阴暗的代名词。
    但凡和林睿有关的事情都无耻极了。
    许默如果真的是被林睿给撺掇了的话，还说不准要做出什么让她意外的事情。
    可许默到底要干什么？
    他喜欢她，她知道。
    可他和林睿在一起狼狈为奸只会让她更讨厌他不是吗？
    所以，许默到底要干什么？
    林苏百思不得其解。
    不过她抬头看看时间也就不敢耽搁了，和乔安约定的时间都过去半个小时了，乔安明天就要回国了，就算看在乔安这段时间帮了她这么多次的份上，她也不好都不给乔安践行一下吧。
    林苏赶紧在言恒澈手下的人的护送下出发了。
    她赶到酒店的时候都已经快十点了。
    一推开门就看到乔安懒洋洋的靠在椅子上，她双腿交叠翘着二郎腿，一只手则是百无聊赖的托着下巴。
    就连眼睛都是懒得完全睁开的样子。
    配上她那副人间富贵花的长相，当真是慵懒艳丽极了。
    “是不是等了我很久了？”
    乔安这才抬起头来看着林苏。
    “哎哟，我还以为是餐厅服务员问我到底要不要点餐呢。”

第523章 肚子疼
    乔安一边说着一边将翘着的二郎腿放下。
    她一双漂亮的大眼睛上上下下的将林苏打量着，然后颇为不屑的撇了撇嘴，连说话的语气也是酸溜溜的。
    “你还知道来赴约呀，我还以为你这个大忙人要忙的放我鸽子呢，你也不瞧瞧现在都几点了，我都快要饿死了！”
    林苏有些尴尬的伸手摸了摸鼻子。
    “我实在是有事耽搁了才来晚的，赶紧点菜吧，想吃什么点什么，什么贵点什么，我请客。”
    乔安伸手一把抓过菜单毫不客气的说道：“本来也应该你请客，不然你还准备让我掏腰包不成。”
    她细长的手指在菜单上狠狠的点了几下。
    “我要这个这个这个，总之最贵的都给我上来。”
    一直站在包厢外的服务员赶紧记下。
    林苏也跟着点了点吃的。
    然后他们才关上门开始说话。
    乔安一只手撑在桌子上霸气的像是个大姐大一样敲打着桌面：“说吧，有什么事情比来见我还重要，竟然活生生将我晾在这里这么久。”
    这事也没什么好和乔安隐瞒的。
    林苏当即将事情的原委对着乔安和盘托出。
    乔安听的津津有味的，知道林苏将事情讲完，乔安才咂咂嘴开口道：“那个许大少爷我好像见过一面，长的不错的呀，听说也是一种名媛争夺的金龟婿呢，至于为了你做这么没品的事情吗？”
    林苏不由得苦笑一下。
    她也觉得很不值当。
    以许默一直以来的口碑和他的身价，他想娶谁家的千金小姐不成，干嘛非在她者一棵树上吊死。
    好好的朋友闹成如今这样，林苏也很无奈。
    菜端上来之后，林苏就和乔安一边吃一边闲聊。
    “我也不明白他在想什么，即便是他执迷不悟非紧抓着我不放，可他做的这些事情全都是我讨厌的事情啊，我只会更讨厌他又不会因为这些喜欢上他。”
    乔安咬着牛排漫不经心的说道。
    “那没办法呀，人家之前一直在做你喜欢的事情，又是送温暖又是帮你忙的，可到头来你不还是不喜欢他妈？除了被发好人卡一样没什么好下场，与其这样倒不如反其道而行之，没准做一些你讨厌的事情你反而会多看他两眼。”
    乔安将牛排吞下去之后好像想到了什么兴奋的事情一样激动的挥了两下叉子，吓得林苏赶紧和乔安拉开了距离。
    乔安兴冲冲的转头对林苏说道：“我觉得其实还有一种可能，那就是因爱生恨，因为之前对你太好了，太爱你了，结果得不到你的回应还被你发了好人卡，他现在已经开始恨你啦。”
    林苏连刚放进嘴巴里的肋排肉都忘了咀嚼。
    能吗？
    因爱生恨？
    那是不是和之前言恒澈说的那个压抑久了突然爆发了的理论是一样的理论啊。
    乔安拍拍林苏的肩膀：“你怕什么，言恒澈是不论如何都不会让你吃亏的，你就安心呆在他身边就好了。”
    林苏咀嚼了两下嘴里的肉，有种味同嚼蜡的感觉。
    连乔安都知道，她是个只能靠男人的……废物。
    林苏有些落寞的低下头。
    然而还没等她真的难过起来，她忽然觉得自己的肚子一阵抽痛，就像是有一把钢针狠狠的在她的肚子里向外扎了一下的感觉。
    林苏下意识的捂住肚子。
    那疼痛的感觉就上来了。
    几次刺痛之后，她的肚子里变成了那种闷闷的痛，整个肚子都开始痉挛起来，林苏丢下手里的餐具趴在了桌子上。
    她一只手死死的捂着自己的肚子另外一只手紧紧的抓着桌布，贴在餐桌上的小脸也是惨白惨白的。
    乔安被林苏这突然的反应吓得赶紧丢下了手里的餐具。
    “你这是怎么了？”
    林苏疼的连牙关都在颤抖，她哆嗦这身体，额头上一瞬间全是冷汗。
    “疼，我的肚子好疼。”
    剧烈的疼痛让林苏恨不得将身子蜷缩成一个虾米。
    乔安吓坏了，她赶紧起身叫救护车，然后转头问服务员有没有急救团队。
    这种五星级酒店是配备急救团队的，很快就有医生跑了过来，那医生先是将林苏从桌子上翻起来然后用听诊器听了听林苏的心跳又测了测血压。
    “血压在急剧下降，你哪里不舒服？”
    林苏疼的连话都说不出来了，她死死的捂着肚子，手指也紧紧的抓着肚子上的衣服，乔安赶紧说道：“肚子，她的肚子疼。”
    “我们现在怀疑是流产，应该还伴有一定程度的子弓破裂，应该紧急送往医院手术。”
    乔安转到林苏的身后一看顿时吓的倒抽一口凉气。
    血，林苏坐着的椅子都已经被血给浸透了。
    鲜血正抵达抵达的从椅子上滴落到地上。
    乔安猛地捂住嘴巴。
    然后她怒不可遏的看着餐厅负责人。
    “我朋友明明来的时候还好好的，怎么吃着吃着饭就这样了，是不是你们的菜有问题！”
    餐厅负责人赶紧弯腰。
    “现在当务之急是将病人先送到医院，你们今天所食用的所有菜品都可以拿去检验，只要是我们餐厅的问题，我们餐厅一定承担全部责任。”
    乔安立马叫来自己的助理将所有的菜品都打包送去检验。
    林苏此时感觉自己的脑袋一热，眼前一黑就什么都不知道了。
    她连自己怎么被抬上救护车的都不知道。
    等她稍微恢复了一点意识的时候人已经躺在去往手术室的推车上了，推车在医院走廊上跑过发出哗啦哗啦的声响，林苏的意识还有些模糊，她除了能看到眼前飞速划过的天花板之外什么都注意不到。
    不过也只是看了一会，她被推进手术室之后就被注射了麻醉剂。
    麻醉的药效上来，她更是完全失去了意识。
    等她再有意识的时候，人已经在病房里了，她稍稍动了一下就感觉肚子上传来一阵撕裂的疼痛。
    林苏“嘶”的一声赶紧捂住自己的肚子。
    然而当她的手落在肚子上的额那一刻她猛地打了个机灵。
    她转头看着守在床边的言恒澈，还没说话，眼睛就先红了。

第524章 孩子不健康
    “孩子呢？孩子还在吗？”
    言恒澈表情沉重的看着她。
    “孩子已经没了，医生说那孩子是个发育不正常的孩子，这种孩子百分之九十都会流产，就算是侥幸生下来也是个不正常的孩子。”
    林苏缓缓闭上眼睛。
    她早就知道会有这种结果，她早就知道更多的可能是保不住这个孩子，她已经在尽量给自己做心理建设了。
    相对于其他的孩子，她尽可能的不去期待这个孩子的出生。
    可当知道这个孩子没了的那一刻，她这个做母亲的心还是如同被凌迟了一样的疼。
    她明明都闭着眼睛了，可眼泪还是不受控制的从她的眼角一颗颗的流出来。
    言恒澈伸手帮她擦去脸上的泪水。
    “没事的，没事的，我们还有孩子，如果你还想要孩子的话，等你的身体养好了，我们再生十个八个孩子，只要你喜欢我们可以不停的生，我努力赚钱，你生多少我养多少。”
    林苏噗嗤一声笑了。
    她的脸上还全是泪水，这一笑连鼻涕都跟着喷出来了。
    可言恒澈却一点嫌弃她的意思都没有，他用纸小心的将她脸上的眼泪和鼻涕都擦干净。
    “没事的，真的没事的，只要你平平安安的怎么都行。”
    林苏抓着言恒澈的手。
    “昨天晚上你吓坏了吧。”
    她看言恒澈的眼睛里布满了血丝，可见昨天晚上都没睡好。
    言恒澈点头。
    “我接到乔安的电话就赶忙往医院来了，那个时候你已经昏迷不醒了，身上哈游那么多的血，你是真的要吓死我了。”
    林苏委屈的抽了抽鼻子。
    她也不想那样的啊，之前可以说是一点预兆都没有，只是如同往常一样吃饭闲聊，谁知道肚子就在这个时候疼了起来。
    该不会是……
    “昨天的饭没问题吗？”
    乔安推门进来：“我刚刚去取了化验报告，昨天我们吃的东西一点问题都没有。”
    林苏赶紧抓起言恒澈的手腕看了一眼。
    都已经是下午五点了。
    林苏赶紧问乔安：“你怎么还在这里？你不是晚上的飞机要走的吗？”
    乔安没好气的白了她一眼。
    “你都不知道你昨天突然那样有多吓人，我简直都要被你给吓死了，从把你送进医院到手术出来我也一直没有合眼好不好，要是那家餐厅有问题的话我还得去帮你去讨个公道呢，不然我算是解释不清了，言恒澈还不得要我的小命。”
    到底是刚刚失去一个孩子又在生死关头走了一遭，林苏现在是笑不出来的。
    她咧了咧嘴；“我这个孩子特殊，不怪你，我也不会怀疑你的。”
    林苏耸耸肩看着言恒澈说道。
    “就算你相信我你不怪我，也不代表某些人也相信我不怪我，你自己是某些人的心尖尖你还不知道吗？你要是因为出去跟我出去吃饭有个三长两短的，某些人还不得杀了我祭天呀。”
    林苏一时不知道该说什么。
    好在林苏暖场的能力不错，她直接继续说道：“不过你都这样了，我这个做朋友的怎么能舍得走，干脆留在这里陪你一段时间好了，总得等这些风波都过去了我再走。”
    林苏不知道该如何感激乔安。
    她对那些虚伪的人还可以虚与委蛇的说一些客套的话，可偏偏对那些真心对待的人就说出那些客套的话了。
    那些虚伪客套的话和亲近的人说，林苏总有种玷污了这段关系的感觉。
    所以她只是对乔安说了声谢谢。
    好在乔安也不是那种十分注意细节的人，她完全不在意的挥挥手说道：“得了得了，你平平安安的别吓唬我们比什么都好。”
    接下来的几天，林苏一直都在医院养病。
    这私人医院门口每天都有蹲点的记者准备采访林苏。
    好在里面还算清静。
    即便如此，林苏也能接到一些媒体打来的电话。
    一开始她只是挂断。
    后来有些生气的直接将手机给关机了。
    也不知道是这些媒体厉害连她的手机号都能弄到还是有人故意将她的手机号泄露给媒体的，林苏心烦的很。
    几天之后，她就可以下床走动了。
    医生建议她还是下床多走动走动，所以林苏就时不时的自己活动一下。
    言恒澈又被元宁给叫走了。
    反倒是乔安一直在她的身边照顾着她。
    林苏起床的时候，乔安就赶紧过来搭把手。
    林苏忍不住调侃乔安：“我这手术做的可实在是太值了，竟然有皇室公主照顾我，这得是多大的殊荣啊。”
    乔安不屑的撇撇嘴：“小心折寿。”
    “我也觉得是。”
    乔安搀扶着林苏往外走，林苏刚走出去几步，就听到卫生间里有小护士说话的声音，本来林苏是没打算听的，但因为听到了508病房的病人之类的字眼。
    林苏便站住脚步仔细的听了听。
    因为508现在正好是她拄着的病房。
    “那女人也真够糊涂的，当初医生就说了让她赶紧把这个不健康的孩子拿掉，可她非说什么舍不得，什么想看看六个月以后的检查结果，好像咱们医生害她非要算计她打掉孩子一样。”
    “要么就说这些人蠢呢，明明什么都不懂，还偏偏觉得自己想的对，连医生的话都听不进去，医生都说了那孩子很大可能不健康了，偏偏不信邪。”
    “不信邪就不信邪呗，反正现在自食恶果了，肚子里的孩子没了不说，连子弓都被摘除了。”
    “唉？我听说子弓摘除的女人会衰老的特别快也不知道是不是真的？”
    “那当然是真的了？不仅会衰老的特别快，内分泌也会紊乱呢，到时候就像是更年期一样动不动就发脾气。”
    “啧啧啧，老得快又发脾气，那可留不住有钱丈夫的心咯。”
    “那是肯定的呀。”
    林苏浑身一颤。
    她伸手摸了摸肚子。
    那刀口还没愈合，稍微一碰就一阵疼。
    这刀口竟是摘除掉子弓的伤口吗？
    林苏下意识的看向乔安。
    乔安赶紧摇头：“你别看我，我不知道这件事的。”

第525章 报应不爽
    林苏有些茫然的回头，然而走廊上空空荡荡的一个人都没有。
    她目光有些涣散无法聚焦。
    乔安不知道这件事，那还有谁知道这件事？
    言恒澈？
    是了，也就是言恒澈知道这件事情了，她当时进医院做手术应该是言恒澈身为配偶签的字吧，那她子弓被摘除的事情他怎么会不知道？
    难过，心酸，这种种复杂的情绪在一瞬间全都涌了上来，林苏甚至有些不知道自己该作何反应。
    她的脑袋里乱极了，无数的想法争先恐后的冒出来，明明没有人和她说话，可她的脑袋里却好像正在进行一场辩论赛。
    一个声音在说言恒澈不告诉她是怕她听到接受不了。
    另外一个声音则是在说既然言恒澈知道她子弓都已经被摘除了为什么还要说再跟她生十个八个孩子。
    情绪太复杂了，林苏自己都说不清自己现在的想法。
    她甚至不知道该责怪谁。
    可能就像是那两个护士窃窃私语的时候说的那样，当初医生建议她拿掉这个孩子的时候她偏偏不听话非要等等看。
    而且她还担心言恒澈阻拦她不让她拖着故意隐瞒了这件事。
    所以事情落到这样的地步她除了能怪自己自作作受还能怪谁？
    林苏顿时感觉自己浑身都没了力气，她没办法再和乔安一起散步了，林苏只有紧紧抓着乔安的手才不至于摔倒。
    “乔安，你扶我回去吧。”
    乔安看林苏这副失魂落魄的样子就有些担心。
    她抿了抿嘴有些蹩脚的安慰林苏：“其实这也没什么好难过的，没了就没了，没了反而轻松，不用担心以后得宫颈癌之类的了是不是，还有啊，你都有三个孩子了，三个孩子绕在你的身边还不够呀，干嘛非要一个接着一个的生，你又不是母猪。”
    林苏抬起头有些牵强的对乔安笑了笑。
    道理是这么个道理。
    但她到底是个寻常人。
    刚刚得知自己没了孩子，现在又得知自己连子弓都没了，这接二连三的意外接二连三的打击突然来袭，林苏难免有些撑不住。
    她手都是冰凉冰凉的。
    “没事，我就是有些意外，你扶我回去休息一会吧，走了这么远我也累了。”
    乔安这个身份是十分高贵的，所以一向都是旁人在安慰她讨好她，什么时候轮到她去安慰旁人讨好旁人了。
    这样的事情乔安就算是想做也做不来。
    就像她现在其实很想安慰安慰林苏，但却怎么也想不出安慰的话。
    她安静的扶着林苏回病房。
    两个人刚磨蹭了几步，卫生间里就并肩走出来两个年轻的女护士，护士带着口罩，然而目光和林苏碰撞的那一刻还是遮不住的慌乱。
    两个人就像是见鬼了一样你捅我一下我拽你一下的迅速低下头做贼心虚的离开了现场。
    林苏扭头看了一眼这两个小姑娘灰溜溜跑开的背影。
    用脚指头猜都知道刚刚在卫生间里议论的人就是他们两个。
    乔安气冲冲的想要撒开林苏追上去，还是林苏紧紧的抓着乔安的手给乔安拽回来的，她这一拽实在是太用力了，肚子上的伤口都被扯痛了。
    林苏疼的佝偻了起来。
    乔安赶紧扶着林苏回病房。
    林苏躺在病床上深吸了几口气才算好受了一些。
    乔安眼神略有歉意的看着林苏，然而高傲的人高傲惯了，即便是于心有愧也不会像别人那样表达，乔安就是，即便心里难受嘴上却还是毫不让步。
    “你刚刚拦着我干什么？我是要帮你去教训那两个嘴长的护士，你拦着我倒把自己给拉伤了，真不知道你怎么想的。”
    林苏苦笑了一下。
    她还得感谢那两个小护士呢，要不是她们闲来无事在卫生间里八卦，她可能直到出院，甚至直到下一次体检都不会知道自己的子弓被摘除了。
    再说人家说的也是实情，她因为这事去找人家的麻烦没必要。
    林苏有些疲惫的闭上眼睛。
    “我不想追究这个事情了，就像好好歇一歇，多一事不如少一事，咱们欺负人家小护士未免有些胜之不武。”
    这是言恒澈占股的私人医院。
    想要开除两个嘴碎的小护士还不简单。
    主要是他们身居高位，欺负人家小护士实在不算什么光荣的事情，谁人背后不说人，谁人不被别人说，这都无所谓的事情。
    她现在难过也不是因为那两个护士，而是因为事情实在太难以接受了。
    林苏在床上有些艰难的翻了个身，然后拉起被子盖在了身上。
    她就像是将脑袋扎进杀敌里的鸵鸟一会，指向安安静静的子啊被子里躲一躲将这个难以接受的事实消化消化。
    乔安也没打搅林苏。
    她挨着林苏的床边坐了下来。
    瞧着林苏闭着眼睛就像是睡着了一样，乔安就开始用手机刷新闻。
    她本来是想看看和珠宝比赛有关的新闻。
    结果一打开新闻界面，首先映入了眼帘的就是言氏集团夫人流产，天灾？
    乔安瞥了一眼林苏，见林苏闭着眼睛她才打开了新闻。
    新闻上赫然写着。
    言家已有的三个孩子血脉本就混淆不清，如今好林苏和许默的绯闻在前，林苏流产在后，不知是不是又一次给言恒澈戴了绿帽子之后担心事情暴露所以假装意外流产。
    新闻稿里还将下午林苏被媒体围追堵截结果许默出现救场的照片给放了上去，并且再次细数了一遍林苏和这两个男人之间的恩怨情仇。
    乔安看着都觉得生气。
    也不知道这帮媒体干什么吃的，里里外外就揪着这点事不放，一次次的拿出来炒作，他们写不腻连读者都要看腻了。
    但显然，这些吃瓜群众并没有看腻。
    毕竟事情牵扯到本市少有的钻石王老五，所以关注的人颇多。
    其中大部分都是一些女孩子。
    “这件事就是女版陈世美啊，多明显的事情啊，一边是有跨国生意自己做主的言恒澈，一边是青梅竹马有感情基础的许默，肯定是两边都不想撒手呗。”

第526章 什么是羞耻心
    “这女人可真不简单，言总头顶上的绿帽子都绿油油的了竟然还不和她离婚，还给她办什么复婚的婚礼，也不知道言总是怎么想的。”
    “唉，自古深情留不住唯有套路得人心呗。”
    “也不知道这女的到底好在哪里，怎么就能把这两位大老板都迷的神魂颠倒的，实在是想不明白呀想不明白。”
    “长的漂亮呗。”
    还有人在下面做了言恒澈的表情包，不知道是从哪里扣的言恒澈的照片，有的将他的头发p成绿色的，还有在他的脑袋上面p上绿帽子的。
    乔安看不下去了，她看了一眼躺在床上的林苏拿着手机就出去了。
    林苏只是躺在床上闭目养神，她知道乔安坐在自己的床边，也知道乔安出去了。
    她有些疲惫的从床上爬起来。
    乔安刚刚不是还安安静静的坐在这里吗？怎么突然就起身出去了。
    林苏掀开被子下床有些艰难的朝着门口挪去。
    她主要是担心乔安越想那两个小护士越生气为她打抱不平去了。
    她真没想跟那两个小护士计较。
    人家只是八卦了一下，要是因为这个就丢了工作就有些可怜了。
    而且林苏也担心乔安出去是给言恒澈打电话时候这件事情去了。
    她知道言恒澈要是知道了这件事情一定会不管不顾的跑回来，可如今元氏集团的收购案足以让他忙的焦头烂额的了，再加上之前林睿的事情让他的手里也不是那么宽裕，她也不想给严恒侧添麻烦。
    她知道言恒澈瞒着她就是怕她知道了伤心难过。
    何苦再爱这个时候将言恒澈给弄回来。
    林苏想跟着乔安看看她要干什么，她要是想做这两件事的话她可得拦着她一点。
    结果林苏缓慢的磨蹭到门口听到的却不是乔安和言恒澈对话的内容。
    她听到的是乔安严肃的对着手机发号施令。
    “我不管你们用什么办法，这些新闻我看着就觉得碍眼，我朋友要是因为这些新闻受到影响的话我就要你们好看！”
    “不行，只给你们两个小时的时间，两个小时之后我要看到这些恶意揣测的新闻在网上消失的干干净净你们听到了没有？”
    乔安又吼了两句挂断了电话。
    她转身回来，林苏也想转身回床上去。
    可她是个刚做完手术还没恢复好的人，走一步痛一步自然影响了她的行走速度，她不过转身走了两步的功夫。乔安就开门回来了。
    乔安进屋看到她站在那里先是愣了愣然后面不改色的问道：“是不是我刚刚打电话的声音太大给你吵醒了？”
    林苏既然知道也没打算装。
    她直接问乔安：“网上是不是又有什么关于我的八卦新闻了。”
    乔安挥挥手。
    “都是一些无稽之谈，你完全不必放在心上，自从我回国到现在这样的言论我都不知道看到多少了，你又何必在意。”
    林苏想想也是，总之翻来覆去不过就是那些事。
    不是揣测她和许默还有言恒澈的关系就是说她就是靠着男人上位的绿茶婊，这种车轴话确实是太多了。
    她现在已经够难过的了，忽然觉得自己已经没有心力去为了旁的事情更难过了，这样想着林苏也算是想开了。
    不仅自己想开了，而且还对乔安嘱咐道。
    “其实你完全没必要这样为我打抱不平的，这些话我都听习惯了，就算这次被清理掉，还会有下次冒出来，就跟野草一样怎么也弄不干净的，而且就算是将这些新闻都给删掉了也没用，大家对我的印象已经定格在只会利用男人的女人这个位置上了，所以就算是删除了这些新闻，也只会有人说言恒澈甘愿顶着这顶绿帽子。”
    乔安恨铁不成钢的白了林苏一眼。
    “我只是看着那些新闻碍眼，既然看着它们碍眼不删除它们难不成还留着它们过年不成？”
    乔安出身贵族果然霸气。
    “而且就算是野草又能怎么样，它只要敢长出来一茬我就敢割下去一茬，拿回家养兔子。”
    林苏忍不住扯了扯嘴角。
    “劳民伤财的何必呢，就随着他们这样酝酿下去其实也没什么的，可以增加我的知名度。”
    乔安撇撇嘴。
    “这可不是什么好知名度。”
    林苏开玩笑的一撩头发。
    “现在可能说起来荒唐可笑，也许在不久的将来，我就会成为一个奇迹，到时候后人说起我，没准还能说我是个红颜祸水呢。”
    要知道，红颜祸水这个字在古时候可是辱骂女人的。
    可放在现代，要是骂哪个女人是红颜祸水，那可是一种至高无上的夸奖，这样算起来，如今看来是坏事的事情兴许会在时间的长河中找到一丝转机。
    林苏靠在床上，和乔安这样玩笑几句，她的心情也跟着好了不少。
    最后她还和乔安协商好了，既然言恒澈有意瞒着她子弓已经摘除了的事情，那她们干脆就装作不知道好了。
    这样言恒澈也能少在她身上分点心，专注在收购元氏集团的事情上。
    就这样又过了三天。
    林苏的身体又恢复了一些，她已经可以自己一个人缓缓的走出去很远了。
    这天林苏正在走廊里慢吞吞的走着，忽然听到有人叫她的名字。
    林苏回头，竟然看到了秦沛。
    秦沛一路小跑着跑到她的身边。
    林苏一把抓住秦沛的肩膀：“你怎么回来了？”
    秦沛也抓着林苏的肩膀将林苏上上下下的打量着：“还好还好，没缺胳膊少腿的就好，我知道你出事了就赶紧回来了呗，我实在是太担心你了。”
    林苏歪头看着秦沛。
    秦沛的目光闪了闪。
    林苏心里觉得有些别扭，但也只是一瞬间的事，很快林苏便将这个别扭的感觉抛之脑后和秦沛一起回到了病房。
    “你跑回来看我，俄罗斯那边的工作怎么办？”
    秦沛无所谓的挥挥手；“那边的工作没什么意思，而且我已经很久都没有好好休息过一次了，所以这次回国我准备多呆上一段时间，好好的给自己放个假休息休息。”

第527章 秦沛和许默见面了
    乔安和秦沛之前在林苏和言恒澈的婚礼上也是见过的。
    这段时间一直都是乔安在这里陪着秦沛，所以她也就习惯的把自己当成了主人，还动手给秦沛接了一杯水。
    “你这是回来休假还是回来照顾林苏的？”
    乔安玩笑般的说道。
    秦沛接过水杯喝了一口也不以为然的说道：“一边度假一边照顾林苏就好了，而且我看林苏的气色这么好应该也快好了，你们照顾的那么好，我也就是搭把手的事情。”
    林苏和对秦沛还是亲近的。
    她拉着秦沛的手：“孩子们都想你了，晚上我叫家里的保姆接你过去住，顺便看看孩子们。”
    秦沛的表情有那么一瞬间的尴尬。
    她小心翼翼的看了一眼林苏才有些艰难的开口说道；“我也很想念孩子们，只是今天晚上还有点事情，能不能明天再去看孩子们？”
    林苏有些不解的看着秦沛。
    她倒不是不理解秦沛回国了为什么不先去看孩子，她是不理解秦沛有事就直接说有事就好了，干嘛用这么为难的语气说话。
    好像她不去看孩子是什么罪过一样。
    林苏总觉得秦沛这次回来有点古怪，林苏也被她这尴尬的样子搞得有些不自在了，她有些牵强的扯了扯嘴角。
    “那都没关系，你不是说这次要在国内呆一个月吗？这么长时间什么时候去看孩子都是一样的，也不急于这一时，那你今天晚上住在哪里，我帮你安排一下吧。”
    秦沛一向都不和林苏客气的，然而此时听到林苏要帮她安排住宿的地方她竟有些慌乱的摆起手来。
    “不了不了，我还没想好今天晚上要住在哪里呢。”
    林苏缓缓的撒开了秦沛的手。
    秦沛这种种反常的举动让她一头雾水。
    乔安也瞧出来秦沛这极不自然的反应有些做贼心虚的感觉。
    乔安双手盘在胸前直来直去的问秦沛：“我瞧着你这次回国不是为了林苏吧，是不是遇见什么麻烦事了？林苏是你的好朋友，你遇见什么麻烦尽管直接和林苏说，林苏只要能帮得上你的都会帮你的。”
    秦沛咬着下嘴唇垂下了头。
    林苏静静的等着秦沛自己开口。
    她也觉得秦沛似乎有什么难以启齿的事情在瞒着她。
    秦沛目光在林苏和乔安的身上游刃了半天才开口说道：“其实……其实我这次回来是来相亲的。”
    林苏闻言忍不住开心的笑了起来。
    她有些埋怨的伸手在秦沛的肩膀上拍了一巴掌埋怨道：“你这么吞吞吐吐欲言又止的实在是吓死人了，我还以为你遇见什么大事了呢，相亲这事有什么不能直接说的，怎么？怕我笑话你是老姑娘了不成？”
    秦沛低着脑袋摇摇头。
    她还是像是个抬不起头的孩子一样。
    林苏拍拍秦沛的肩膀：“这没什么难为情的，你和我的年纪也差不多，如今都三十岁了，如果觉得自己一个人过的实在是孤独的话也不妨给自己找个伴侣，两个人在一起这日子也能变的有点滋味。”
    不过林苏知道秦沛一直都没谈过恋爱。
    她有些担心秦沛上当，忍不住跟着嘱咐两句。
    “虽然你现在年纪在这里了，但年纪不是结婚的标准，你可不要因为自己年纪大了就匆匆忙忙的想把自己嫁掉，这感觉和人品，哪一样都不能少。”
    林苏说着还一脸慈母笑的看着秦沛。
    “我是希望你幸福的，你一定要幸福啊。”
    结果秦沛抬起头说的一句话却让林苏的笑容一瞬间冻结在了脸上。
    只听秦沛细弱问声的缓缓说道：“我这次相亲的对象是……是许默。”
    林苏的笑容凝固了，她如同一座雕塑一般石化在了那里。
    秦沛一直都喜欢许默她是知道的。
    不过秦沛也说了，她也没想过要和许默在一起，他们一直都是以朋友的身份偶尔问候，林苏本以为他们这辈子就会这样了。
    没想到竟有这样的机缘。
    可让她觉得为难的是。
    秦沛喜欢了许默那么多年，之前没有机会也就算了，可即便没有机会，她的那些感情压抑在心里怕是也不比其他人少。
    这么多年累积的感情终于在这一刻找到了宣泄的机会，可想而知秦沛现在的心情是多么的激动。
    她应该会拼尽全力取得这次相亲的胜利吧。
    可……
    可许默喜欢的人是她啊！
    林苏呆呆的看着秦沛，她似乎已经听到了她和秦沛之间的友谊碎裂的声音，林苏的嘴唇哆嗦了两下，她还想笑，但是脸颊都酸了也还是笑不出来，林苏干脆也就不勉强自己笑了。
    她收起笑容问秦沛。
    “我和许默最近那些八卦新闻你都看到了吗？”
    秦沛若有所思的点点头。
    不过很快她就目光坚定的抬起头看着林苏；“自从你回国之后我就知道你和许默之间的那些传闻了，不过……不过我相信那都是媒体以讹传讹胡说的，你和许默要是真的有什么当初在俄罗斯就该有什么了，怎么会回了国才开始呢。”
    林苏张嘴。
    她想和秦沛说一下这整件事情的来龙去脉。
    可嘴都张开了她却又不知道该说些什么了，难道要她告诉秦沛因为她和许默是从小青梅竹马一起长大的好朋友，所以许默这么而多年心里喜欢的人就是她，他这么多年不混不娶的理由也是她？
    在对许默那么喜欢的秦沛面前桌这样的话，难免故意炫耀的嫌疑。
    而且这不是在打秦沛的脸吗？
    可她要是不说的话，怕是秦沛和许默相亲之后也会知道的，这事几乎是圈子里众所周知的事情了，瞒是瞒不住的。
    她现在不说到时候秦沛自己知道了又不知道要做和感情。
    林苏深吸一口气。
    看来不论如何这事也是瞒不住的，与其到时候让秦沛气势汹汹的来问她还不如她先说在前面。
    林苏刚准备说，结果就被乔安给截胡了。
    乔安上上下下的打量了秦沛一遍说道：“我觉得你这次相亲八成不能成。”

第528章 友谊也会变质的
    秦沛先是震惊的抬头看了乔安一眼然后苦笑着垂下了头；“我知道的，如果我有机会的话这么多年就该有机会了，许默不喜欢我我都知道，可我也这么大年纪了，这么等下去也是没结果，就相亲也……也没什么，大不了被拒绝再做回朋友，我还可以说是被家里强迫的，这样我们还……”
    林苏看着秦沛此时此刻的反应，听着秦沛说的这些话觉得无比的揪心，她还记得自己刚认识秦沛的时候，她虽然不像乔安这么高贵，但也是豁达明朗的性格，她恣意潇洒，连说起自己喜欢的人也是温暖的浅笑着。
    那个样子的秦沛简直就像是个小太阳。
    可现在的秦沛实在是太卑微了，卑微的简直让人心疼。
    乔安看了林苏一看。
    林苏示意自己来说。
    “秦沛，我一直有个事情没告诉你。”
    秦沛目光有些躲闪。
    “嗯，你说吧。”
    林苏心脏在砰砰跳着，但她还是鼓起勇气对秦沛说道：“我想告诉你，许默说他喜欢的的人是我，虽然我不知道他说的是真的还是假的，但这么多年……”
    秦沛有气无力的打断林苏的话。
    “是真的。”
    林苏剩下的话全都噎住了。
    她看着秦沛。
    秦沛也终于不再躲闪的抬头看着她，两个人对视良久，秦沛开始苦笑起来；“其实我早就猜到了，一开始许默把你送到我这边来的时候我还觉得不是，甚至后来许默来看你的时候我也觉得不是，那个时候我就想，如果许默真的喜欢你的话，他应该把你留在国内留在自己的身边啊，怎么会送到我这里来呢。”
    林苏张了张嘴，可她发现自己竟然不知道该说什么。
    她看着秦沛落寞的模样感觉自己就是个罪人，秦沛那么喜欢许默，却替许默照顾了那么多年他喜欢的人，还掏心掏肺的处成了闺蜜，这在秦沛的心里应该很讽刺吧，天知道秦沛现在到底是什么滋味。
    林苏只能眼巴巴的将秦沛看着。
    秦沛的嘴巴一张一合的继续说道；“直到你回国之后，不断有你和许默的绯闻传出来，可许默从来都没有出面澄清过我就知道了，他应该是喜欢你的，后来……其实我猜到了，你再亲口这么和我一说，我也找不到反驳你的理由。”
    林苏忍不住抓住秦沛的手。
    “对不起，我不是故意隐瞒你的，我当初到俄罗斯的时候还不知道这件事，而且，而且我也是回国之后才知道原来许默一直都喜欢我的，可我从小到大都是把许默当成哥哥看待的。”
    秦沛抿了抿嘴唇。
    她看着林苏的手眼神里全是挣扎。
    “我当然知道你对许默没有意思，可我还是说不出的难过，怎么办？”
    秦沛笑不出来了，她的眼泪吧嗒一下落在林苏的手背上。
    林苏赶紧伸手去给秦沛擦眼泪。
    “去试试吧，去试试吧，兴许有机会呢？我和许默之间真的没什么。”
    秦沛咬着下嘴唇，明明眼睛里还有眼泪，可脸上已经有了笑容：“你别说了，你这样安慰我还不如不安慰我，我宁愿你和我竞争我输给你，也不愿意这样，好像你在让给我一样。”
    屋子里顿时安静的有些诡异。
    秦沛也终于坐不住了。
    “许家叔叔约了我晚上一起吃饭，那我就先去准备了，看到你没什么事情我也就安心了，等我这边的事情忙完了再来看你和孩子们。”
    林苏有些艰难的点了点头。
    她心里一片酸涩。
    因为她知道，秦沛这说的其实都是客气话，她这一转身，她们就再也回不到从前那亲密无间的时候了。
    从今以后，她们勉勉强强还能念旧情做个表面上的朋友。
    友谊就这样变质了，她没错，秦沛也没错，只是她们的立场不同，注定没办法再继续做朋友。
    随着病房的门关上，林苏也忍不住吸了吸鼻子。
    她有点难过。
    乔安靠在墙上看着林苏：“我现在也觉得你有点红颜祸水了。”
    林苏没心情和乔安开玩笑。
    她抬头看了乔安一眼：“谢谢夸奖。”
    不过乔安接下来的话倒是引起了林苏的好奇：“其实……你难道不奇怪吗？为什么秦沛会和许默相亲，这种豪门的相亲一般也都是豪门相亲豪门吧，这秦沛看起来也不像是豪门啊，若她真的是豪门，又怎么会一直默默无闻的喜欢了许默那么久才有这次相亲的机会。”
    林苏也忍不住仔细琢磨起来乔安说的话。
    不过琢磨出来的结果是。
    “其实这也没什么好意外的，秦沛和许默上的是同一个大学，大学毕业之后又出国留学还做了教授，这样算起来秦沛就算是不是出生在什么豪门望族，最起码也是书香世家，毕竟能供得起留学生的家庭也都家境殷实。”
    乔安不屑的笑了笑。
    “家境殷实可不够攀许家的高枝。”
    林苏叹了口气有些无所谓的说道：“其实我倒是不在意这些，我只希望秦沛和许默这次相亲能成功。”
    乔安耸耸肩：“你倒是看得开。
    林苏释然的笑了笑：“那又能这么办呢？这次相亲的结果不管是这两个人成不成我和秦沛都没办法再像之前那么要好了，既然友谊折损了，那我希望她幸福。”
    乔安也笑了笑对着林苏竖起了一个大拇指。
    林苏希望秦沛相亲成功。
    秦沛更是希望只能相亲成功。
    这次相亲是许幻山安培的，他甚至连酒店和见面穿的小礼服都给她准备好了，秦沛回到酒店就开始收拾了起来。
    很快，她就光鲜亮丽的站在了全身镜前面。
    她平时不怎么喜欢打扮，如今一打扮起来也是光彩照人的。
    秦沛站在镜子前面转了一圈欣赏了一下，然后有些紧张的攥紧了拳头，她目光坚定的和镜子里的自己对视着。
    秦沛，你要加油，你喜欢了许默那么多年，如今机会摆在眼前一定不能错过，就算他心里喜欢的人是林苏又如何，谁说人这一辈子只能喜欢一个人的。

第529章 得不到和已失去
    秦沛深吸了一口气转身赴约去了。
    因为是许幻山亲自安排的相亲。
    所以秦沛的所有流程都是许家的人在负责的，她从暂住的宾馆一出来就有许幻山派来的车接她。
    秦沛上了车跟着许家的人一起去了见面约会的地方。
    秦沛进门之前还有些紧张，她浑身都绷紧的有些不自在。
    她绷着自己跟着许家的人走到约会的餐桌，然而目光所致眼前却是空空如也。
    秦沛转头看着许家负责接待她的人。
    “你们家少爷呢？”
    许家负责接待的人朝着空荡荡的椅子看了一眼然后有些模棱两可的回答道：“少爷兴许是有什么事情在路上耽搁了，您先坐在这里稍微等一下。”
    秦沛想想也是，许默到底是一个集团的继承人。
    他每天要忙的事情多了去了，不能及时赴约也是正常的。
    主要是她真的很珍惜这次可以和许默约会的机会，所以就乖乖的坐在那里没有出声。
    然而随着时间一点点的过去，秦沛也没等到许默。
    她看向守在身边的许家的人，许家的人默默的别过头去。
    秦沛估摸着自己现在就算是问得到的应该也是一些模棱两可的回答，既然如此她也就不问了。
    只是她的心里忍不住开始打鼓。
    许默喜欢的人是林苏，他为了林苏做的事情已经闹的满城风雨了，既然他一心为林苏，想必接受不了这样的相亲吧。
    秦沛好不容易才给自己找来的那点自信随着许默久久没有来到现场而被消磨掉了，她有些低落的低下了头。
    许默知道和他相亲的人是她吗？
    他现在又在干什么呢？
    许默现在正在和许幻山对峙。
    许幻山坐在客厅一脸怒容的将许默看着：“你以为你现在翅膀硬了可以忤逆我了是不是？你以为我这些孩子里面只有你一个人能继承我的财产和产业是不是？”
    许默面无表情的看着许幻山。
    许幻山这次应该也是豁出去了，他知道许默现在已经不受他的管控了，所以他将自己的心腹都叫了过来，而且，还有许默的那些兄弟。
    许默的那些兄弟一个个不是站在许幻山的身后就是坐在许幻山的身边。
    他们正一脸看好戏的表情看着正在争吵的许幻山和许默。
    一直以来，许默都是许幻山心中作为继承人的不二人选，他们即便是眼红想要抢想要争夺也没有用。
    谁叫许默行事总是中规中矩的从无半分错处。
    平时和许幻山相处起来也是和和气气的从不忤逆。
    即便他们想要和许默抢也一直没有机会。
    然而现在机会来了。
    许默和许幻山闹到这个地步，最高兴的当属他们，只要许幻山取消许默继承人的位置，那他们当中的任何一个都是有机会的。
    所以在这个时候，他们巴不得许幻山和许默之间的矛盾越发激化。
    “许默呀，你这是怎么了？在咱们这些兄弟当中父亲可是最看重你，对你也是最好的，你怎么还能忤逆父亲呢？”
    “就是，父亲这么多年为了培养你花费了多少心力，你还在这里和父亲作对，把父亲气个好歹的对你你那个有什么好处。”
    “父亲对你所有的安排都是为了你好为了这个家好，不就是个女人吗，你娶了就是了，男人只要有能力，家里外面想养多少个女人都可以，你怎么就这么倔呢？”
    “就是，你看看你把父亲气的，我都想打你。”
    他们你一言我一语的都是在找许默的不是讨好生气的许幻山。
    许默对这种情形也早已见怪不怪了。
    他十分平静的坐在许幻山身边。
    “横竖都是父亲看好的儿媳妇，你们娶了和我娶了也没多大的不同，都是父亲的儿媳妇。”
    许幻山气的一拍桌子。
    “你少在这里给我放屁，你这些兄弟是没有你有能力，但他们在婚事这方面从来都没有让我操过心，向来都是我说什么是什么的，独独你一个，我为了你的婚事都病倒了！要是合着我的意思，我一定让你娶一个高门望族的儿媳妇，如今想着元素素的事情是我对不住你，所以才降低要求在你旧日的好友当中给你找媳妇，你还有什么不满意的。”
    许默扫了一眼激动的许幻山。
    他嘴角上挑，弧度讽刺。
    怎么说起来道好像是他的让步了，他若真的为他着想当年就该让他将林苏娶进门，若是那样的话，他现在也是儿女绕膝的人了。
    况且，元素素的事情他已经依着他了，如今元素素的事情毁了，他竟然还想插手他的事。
    他也就只有这一生。
    这一生想要的东西也就那么一丢丢，得不到，未免心酸。
    许默直接说出了自己心中所想。
    “只要不是林苏，我就不满意。”
    一句话，气的许幻山差点一口老血直接喷在他的脸上。
    “你少在这里痴心妄想了！林苏那个女人能给你带来什么好处？现在就算不说好处，言恒澈是你能得罪的起的？我还听说她这次流产连子弓都摘除了，你是准备让我们许家断后不成？一个不下蛋的母鸡，除非我死了！不然你别想娶进门来！”
    许默眼神冰冷的看着许幻山。
    许幻山等着眼睛直视着许默。
    两个人谁也不让。
    许默那些一心想要将事情给闹大的兄弟还在这里假模假样的规劝许默。
    “其实你就这么等下去，人家林苏也不会放着言恒澈不跟跟你，既然你注定娶不到林苏娶谁不是娶。”
    “就是，父亲也是为你着想，就算父亲同意你娶林苏了，林苏难不成就能跟你吗？”
    “你也为父亲想想。”
    许默一个眼刀看过去，语气凉飕飕的呵斥道：“都给我闭嘴！”
    许家这些私生子各个都是不成器的。
    此时许默的气场骇人，他们竟都被镇住了，一个个跟见了猫的老鼠一样不敢吭声了。
    许幻山看着这一幕更是觉得揪心。
    这些不成器的家伙，这么多人竟然连许默一个人都对付不了，将来要是真的将产业交给这些败家子，真的能行吗？

第530章 还得指望许默
    看样子他还得指望许默。
    许幻山轻叹了一口气有些疲惫的挥了挥手。
    “算了算了，这次的相亲你要是不想去也就算了，其实这个女人给我做儿媳妇我也不满意，但许默我告诉你，不管是谁，就是不能是林苏。”
    许默理都不理许幻山。
    不让林苏嫁给他这种话他听的实在是太多了，多到连耳朵都起茧子了。
    他已经不想再听这样的说辞，他只想去做自己想做的，认为对的事情。
    许幻山的控制，他早就厌倦了。
    许默上楼之后没有回自己的房间，而是径直走向走廊最末端的那个房间，他推开门，被屋子里的药味熏得皱了皱眉头。
    屋子里的药味很重，床上躺着一个单薄的男人。
    他的手上和脚上都打着绷带，听到开门的声音也只是微微转头看了一眼就转了回去继续看天花板。
    此人正是被许默从地下黑市门口带回来的林睿。
    林睿此时浑身都散发着死气。
    就连看人的眼神也是那种无精打采的。
    许默嫌弃的伸手在鼻子前面扇了扇才说道。
    “我答应你的条件，你说你的办法吧。”
    林睿本来无神的一双眼睛顿时就亮了，他整个人看起来也比之前有精神了，他转过头神采奕奕的将许默看着。
    “我就说你能想明白的，你过来，我把我的办法说给你听。”
    许默强忍着嫌弃凑了过去……
    是夜，万籁俱寂，餐厅里正在吃饭的情侣也跟着一一起身离开了，秦沛的双手放在身前不断的搓着，可眼前的位置依旧是空荡荡的。
    她有些焦急的看着餐厅里来来往往的服务生。
    他们已经开始擦地了。
    餐厅里大部分的灯也都关了，环境也开始从一开始的灯火璀璨变的晦暗压抑。
    秦沛终于忍不住抬头问一直陪着自己等许默的许家下人。
    “许默还会来吗？”
    那下人面无表情的抬手看了一眼手表就走了。
    他走到距离秦沛有点距离的位置拿出手机打了一通电话。
    因为距离有些远，即便秦沛眼巴巴的看着，支起耳朵想听听，可电话里的内容她还是一无所知。
    秦沛只能心中揣揣的等着。
    直到那个许家下人打完电话重新走到她的身边。
    秦沛有些急迫的问道。
    “怎么样了？许默是不是有什么事情耽搁了，今天我们还见面吗？或者是把时间约到改天？”
    那许家下人原本就态度有些高傲，念着秦沛将来有可能成为许家大少奶奶才没有发作，此时接完电话，他再看秦沛的眼神就变了。
    从原本的爱答不理变成了高高在上。
    他极为不屑的低头看着秦沛说道：“我们家少爷今天不会来，以后也不会来，老爷说了，麻烦秦小姐跑这一趟了，我们老爷会给你一笔辛苦费的，不日就会打到你的卡上，酒店那边你随便住，想什么时候离开都可以，如果有需要的话还可以联系我们，我们可以给亲小姐办理回俄罗斯的手续和机票。”
    秦沛听着这话顿时感觉自己浑身的力气都被抽空了。
    她感觉她好像骨头都跟着软了，只能浑身无力的瘫倒在椅子上。
    “我……这是没机会了吗？”
    那下人没说话，但翻起的一个白眼就足以说明一切了。
    秦沛有些悲哀的闭了闭眼睛。
    她担心自己不闭上眼睛的话眼泪就会不听话的从她的眼睛里流出来。
    可她连调整好自己情绪的时间都没有就听到许家下人对她说道：“你就算是再难过也不能留在这里了，餐厅马上就关门了，我还是先送你回酒店吧。 ”
    秦沛吸了吸鼻子睁开眼睛看着眼前这个狗眼看人低的许家下人。
    “不用了，既然相亲不成我也没必要再继续住在你们许家安培的酒店，我会自己找地方住的。”
    她说着拎起包包就要往外走。
    结果那下人却挡在了她的面前伸手拦住了她的去路。
    “您不想麻烦我们许家的心是好的，但是您身上穿的这件衣服还是我们许家的衣服，请您归还。”
    秦沛的脸蹭一下就红了。
    羞辱，赤果果的羞辱。
    秦沛咬牙都忍了。
    “那好，我跟你回酒店收拾东西，顺便把你们许家的东西还给你。”
    这一句话她说的咬牙切齿的，说完就挺着背脊踩着高跟鞋哒哒哒的往外走，她每一次落脚都特别的重。
    因为她担心自己这会要是软弱了的话，会直接在许家下人的面前哭出来。
    那会更丢人。
    等到了酒店，秦沛换下了身上的衣服拿着行李箱就要走。
    临走之前，她百般犹豫还是回了头。
    “我想问您一个问题。”
    那许家下人连头都没回。
    “什么事？”
    秦沛咬咬牙问道：“我想知道，许默知道今天来相亲的人是我吗？”
    那下人颇为不屑的嗤笑了一声说道：“大少爷自然是知道的。”
    一句话，让秦沛如坠冰窖。
    她不知道自己是如何从酒店走出来的，刚走出酒店她就感觉到自己的脸上有丝丝凉意，她以为自己哭了，结果伸手摸了摸脸上竟没有眼泪。
    她抬起头往天上看，这才看到天上全都是翻滚的云层竟没有星星。
    紧接着又是几滴雨点落在了她的脸上。
    竟是要下雨了吗？
    她拉着行李箱站在这里必然要被浇成落汤鸡的。
    秦沛忍不住苦笑了一下，连老天爷都感觉她还不够落魄是吗？
    这雨来的很急。
    很快就哗哗的下了起来。
    林苏站在窗边看着雨水冲刷着窗户有些担心。
    “也不知道秦沛和许默相亲相的怎么样了。”
    她心里感觉八成是不能成，要是不能成的话秦沛得多伤心啊。
    不过以许默的为人，就算相亲不成，即便是看在他和秦沛的交情上也会将秦沛送回住的地方吧。
    林苏不由得有些担心秦沛。
    她是个要强的姑娘，可能唯独在喜欢许默这件事上能让她低下高傲的头颅了吧。
    言恒澈将一件外套搭在林苏的身上。
    “有那个时间关心许默的事情还不如多关心关心自己的身体，下雨了，天凉。”

第531章 出院回家
    林苏摸了摸身上的外套转身嘲笑言恒澈这个大醋坛子：“我哪里是在关心许默的事情，我明明是在关心秦沛好不好，虽然出了这样的事情我和秦沛的关系终究是回不到从前了，可她好歹也是我孩子们的干妈。”
    也不知道秦沛这次回国有没有带足够的厚衣服，都说一场秋雨一场寒，这下起雨来秦沛不会受冻吧。
    林苏正担心着呢，就听到她病房的门被人从外面“笃笃笃”的敲响了。
    言恒澈赶紧去开门。
    门一打开，顿时一股寒气扑面而来。
    林苏转头，也愣在了原地。
    走的时候还一脸坚定的秦沛此时失魂落魄的站在她的病房门口，她身上穿着简单的t恤衫和牛仔裤，此时已经被雨水完全给打湿了。
    她的头发也湿哒哒的贴在脸上，此时正在滴滴答答的往下滴着水。
    林苏赶紧跑过去。
    尽管这两步跑的她肚子有些疼可他还是毫不犹豫的一把抓住了秦沛的手：“你这是干什么去了？怎么……怎么弄成这样。”
    林苏赶紧把秦沛拉进屋子里来。
    秦沛先是定定的看着林苏，然后突然抽抽搭搭的哭了起来，她越哭声音越大，最后干脆一把抱住林苏嚎啕大哭。
    言恒澈皱眉伸出手来就想将秦沛给拉开。
    结果林苏却把他的手给打开了。
    言恒澈心里不愿，但只要是林苏想做的事情他就算是再不愿意也都纵容了，此时林苏愿意抱着湿哒哒的秦沛，他就算是再不满也只能臭着一张脸站在旁边看着。
    秦沛抱着林苏娃娃大哭。
    哭了好一会才哽咽着开口：“我没见到许默，许默连见我都没见我，我问过许家的下人了，许默知道今天来相亲的人是我，可他来都没来。”
    林苏听着都觉得秦沛委屈。
    她想要拍拍秦沛的后背，结果一碰到秦沛的衣服就弄了一手水。
    就连身上的衣服也被秦沛身上的雨水给打湿了。
    秦沛哭过发泄过之后才意识到这个问题，她赶紧撒开林苏，眼神有些躲躲闪闪不敢直视林苏的问道。
    “你，你没事吧？我刚刚实在是太难过了，所以才……”
    林苏拽了拽身上湿哒哒的衣服。
    “没事，我陪你去洗个热水澡吧，不然要感冒了。”
    秦沛点头。
    好在林苏伤口愈合的还可以，医生也说可以洗澡了，她们两个拿了东西就往卫生间去，进卫生间之前林苏转头对言恒澈说道。
    “外面下了这么大的暴雨，我担心暖暖会害怕，要不你……”
    言恒澈冷哼一声。
    他怎么会不明白林苏的意思，林苏这意思就是她想和秦沛好好的说说话，嫌弃他在这里碍眼了。
    “我这就开车回家。”
    林苏赶忙又狗腿子的讨好了一句：“外面下那么大的雨，你开车慢点，安全第一，不用着急赶回家。”
    言恒澈酸溜溜的回了她一句：“你要是真的担心我就不会让我回家。”
    林苏理亏的瘪了瘪嘴：“我这不是想和秦沛说点女孩子之间的知心话嘛，你，你回去吧。”
    言恒澈能把林苏怎么办。
    只要林苏开心别说是冒雨开车回家了，就是让他现在去外面洗个澡他都可以。
    言恒澈看着林苏又爱又恨的摇摇头。
    “我回去了，你有什么事情赶紧给我打电话知道吗？”
    林苏乖乖的点头，言恒澈转身往外走，林苏赶紧跑过去将言恒澈的外套拿起来递给他。
    “穿的严实点再走，不然我不放心。”
    言恒澈伸手在她的脑门上戳了戳然后转身离开了。
    言恒澈走了之后，林苏就赶紧钻进了浴室。
    然而一进去就看到秦沛正双手抱着膝盖蹲在花洒下面，花洒的水哗啦啦的冲刷她的后背上然后滑落在地面上。
    她的脑袋却埋在双腿中间。
    只有肩膀在一抖一抖的。
    林苏感觉秦沛应该是哭了。
    她小心翼翼的走过去蹲在秦沛的身边，可想安慰秦沛又不知道自己能说什么，尤其是站在她这个立场上，好像说什么都会伤害到秦沛的自尊心。
    林苏只能默默的蹲在秦沛的身边算是给秦沛的一种陪伴了。
    许久之后，秦沛才抬起头来，她用双手摸了一把脸上的水转头对着林苏笑了笑。
    但她那么难过，笑也不是真心的，即便嘴唇咧着，可笑容看起来是那么的勉强。
    林苏无奈的叹了口气：“算了，不想笑就别笑了。”
    秦沛将脑袋靠在林苏的肩膀上：“其实我好羡慕你啊，虽然我也知道你难过，可我喜欢的人那么喜欢你，我怎么能不嫉妒，我选择去和许默相亲的时候就已经想好了，你我之间再也做不了朋友了，可相亲不成，我从酒店出来的时候，却发现自己连个可以投靠的人都没有，唯一能想起来的人就只有你了。”
    林苏搂着秦沛的肩膀。
    “只要你需要，随时来找我。”
    她们洗了澡之后就出来了。
    秦沛就睡在旁边的陪护床上。
    她们一直在说话，一开始是秦沛在说自己有多么难过，后来就开始回想之前在俄罗斯一起度过的日子。
    再到后来说了什么林苏也记不得了。
    她只记得自己闭上眼睛迷迷糊糊睡过去的时候好像也还在和秦沛说着话。
    第二天醒过来的时候，林苏一睁开眼睛就看到秦沛正在往餐桌上放早餐。
    林苏赶紧从床上爬起来。
    “你什么时候出去买早餐的，你才睡了几个小时呀。”
    秦沛的眼圈都是乌青乌青的，可见昨天发生的事情已经影响到她的心情和睡眠了。
    她抬起头对着林苏牵强的笑了笑。
    “没事，反正我也睡不着，就起来去买早餐去了，你赶紧起来吃饭吧。”
    接下来的几天就一直都是秦沛留在医院照顾她。
    乔安见林苏有照顾也就不耽搁的回家去了。
    就这样，秦沛一直照顾林苏到林苏出院的时候。
    她们很有默契的装作秦沛和许默相亲的那件事情就没发生过，谁也不提，还能维持个表面上的风平浪静。

第532章 许默找秦沛
    林苏出院之后就带着秦沛回了自家别墅。
    孩子们见到秦沛都亲近的不得了，整天围着秦沛干妈干妈的叫着，孩子的童真是最能安慰人一剂良药。
    秦沛本来低落的心情随着孩子们整天围着她打打闹闹的也跟着好了不少。
    从始至终，林苏都没有问过秦沛准备什么时候回俄罗斯。
    林苏隐约感觉，这次相亲许默爽约对秦沛的伤害很大，秦沛在短时间之内是不会返回俄罗斯的。
    她应该会留在国内等许默一个解释。
    然而秦沛一直等着等着，也没有等到许默的回应，甚至连许默的一通电话都没有等到。
    这段时间已经足够言恒澈摆平收购元氏集团的事情了。
    元氏集团收购成功之后，言恒澈就按照一开始想的那样将元氏集团的珠宝行业交给了林苏来打理。
    因为林苏是做小众轻奢起家的，她身为设计师的名气和地位也不算高，接手元氏珠宝的时候也不容易。
    就比如现在。
    元氏集团原本的珠宝设计师都在办公室里嗑瓜子。
    即便看到林苏进来了，也就像没看到一样。
    林苏将手中刚刚处理好的各项合同放在桌子上清了清嗓子说道：“从今往后，元氏珠宝正式更名为林氏珠宝，我以后就是你们的公司负责人，你们有什么事情都可以找我说。”
    “咔吧”
    是瓜子被嗑开的清脆的声音。
    胸前别着设计师总监徽章的女人率先对林苏发难了。
    “一个靠小众品牌起家的珠宝工作室，现在竟然要当我们这些国际一线设计师的老板，你准备把我们的团队往哪个方向带？难不成准备让我们这些过激一线设计师都跟着你你去设计那些不入流的小东西？”
    林苏平静的看着眼前的设计总监。
    那设计总监还在喋喋不休的说着；“我算是看出来了，元氏集团被收购了，元氏珠宝也算是走了下坡路了，与其跟着你这样的老板降低自己的格调，我还不如出去子初创业创立自己的品牌。”
    这个设计师总监看来在公司还是有一定号召力的。
    或者说元氏珠宝的这些设计师对她都极为不满。
    所以现在算是同仇敌忾了。
    “是啊，一个只知道靠着男人给自己打天下的女人能有什么真材实料，咱们跟着她也干不出成绩的，更学不来她靠着男人上位的那一套，既然这样的话，还不如跟着咱们设计总监走，兴许还能另外博一番天地出来，反正留在这里也是没前途的。”
    “我愿意跟着设计总监走！”
    “我也愿意，我辛辛苦苦攒的口碑可不能就这么毁了！”
    她们一声比一声喊的快，一句比一句喊的声音大，简直有种农民起义的感觉。
    林苏早就料想到会有这样的情况。
    她只是冷艳看着这些设计师闹腾并没有出声。
    等她们喊够了。
    林苏才淡淡的说道；“你们不愿意跟着我也没问题，不过我可以保证，你们就算从这里出去自己建立品牌，也做不出的成绩。”
    那个带头起义的设计师总监猛地站直了身体。
    她眼神恶狠狠的盯着林苏。
    “你这是在威胁我们？”
    林苏摊手：“不算是威胁，你要走我当然不会留你，我只是提醒你身后那些被你的煽动的设计师，即便我是靠着男人起家的有能如何，言恒澈是什么实力你们也有所耳闻，言恒澈既然将这个珠宝公司交给我，自然要扶着我一路高升，你们跟着我也不会吃亏，反倒是……”
    林苏说到这就不说了，留下一个意犹未尽的尾音让这些人自己琢磨去吧。
    那些本来都已经被煽动了的设计师顿时面面相觑。
    有几个已经垂下了头。
    林苏继续追加了一句：“别的不敢保证，留下的设计师，薪酬翻倍。”
    顿时，那个闹事的设计师总监的背后人散了一大半。
    所谓人为财死鸟为食亡，大家出来做设计师固然有梦想，可没有经济基础的梦想就是白日梦，这个道理她们都懂。
    设计总监赶紧说道。
    “你们就这么没出息吗？这点钱就可以收买你们了？你们要想想，做设计师的最高殿堂是什么？你们难道想跟着这样的老板一辈子都设计不出传世佳作吗？”
    林苏立刻怼她。
    “能不能设计出传世佳作和跟着什么样的老板有什么关系，自己有本事，即便是摆地摊都白手起家，你少在这里蛊惑人心，你要走快走，愿意跟你走的你自然可以带走。”
    那设计师总监咬着牙看着林苏。
    可事已经闹了，她就算一个人都带不走也不能留在这里了。
    她一跺脚大声说了一句：“愿意跟我走的姐妹都走。”
    有几个设计师跟着她走了。
    但是大部分的设计师都留了下来。
    林苏看着如同大战过后的办公室。
    气氛确实有些低糜。
    “你们放心，只要你们留下的好好跟着我做，我绝不会阻拦你们发展的路，还有，你们之中如果有之前因为学历家室人脉背景被压制的设计师可以来我的办公室和我聊，我会给你们提供更好的资源。”
    此话一出，顿时有人激动起来。
    林苏这才满意的进了办公室。
    接下来，就是将之前散乱的元氏集团重新整合了。
    林苏还是第一次接手这么大的公司，不管是资源的对接还是人员的管理，还有之前规章制度的修改等等都是大工程。
    她好长一段时间都是忙的脚不沾地的。
    这天，林苏和言恒澈又是夜半三更才回家。
    回家之后，林苏意外的看到乐乐正坐在客厅吃东西。
    他穿着睡衣板板正正的坐在椅子上喝着牛奶吃着面包，看到林苏进来直接将手中的面包朝着林苏的方向推了推。
    “妈妈你饿了没？”
    林苏坐在乐乐对面拿起一片面包吃了起来。
    “你干妈呢？睡觉了？”
    乐乐看着林苏摇摇头：“不，干妈晚上被许默叔叔给叫走了。”
    林苏嚼着面包的嘴巴不动了。
    她歪头看着乐乐。
    总觉得乐乐是故意等在这里和她说这个事情的呢？

第533章 珠宝出问题
    林苏放下手中的面包。
    “干妈有干妈的私生活，就算干妈现在住在我们家但干妈人也还是自由的，她想做什么事情都可以，我们没有权利干涉别人的事情。”
    林苏说完对着乐乐眨巴了两下眼睛。
    她觉得自己这波教育可以说是十分到位。
    谁知道乐乐听到她这样说反而用一种在看着白痴的眼神看着她。
    乐乐也放下了手中装牛奶的杯子看着林苏一本正经的说道：“妈妈，我不是想干涉干妈的私事，我是觉得干妈现在十分不理智，担心她被许叔叔利用伤害到你。”
    林苏惊呆了。
    “是谁告诉你许默叔叔会伤害我的。”
    乐乐看林苏的眼神更像是在看一个白痴了。
    他指了指自己的眼睛对林苏说道：“妈妈我已经不是小孩子了，我有属于自己的判断能力，我可以分辨对错。”
    林苏只好对着乐乐举起双手投降。
    “好吧好吧，不过妈妈的事情还有爸爸在操心，你呢就好好的享受自己的童年开开心心的去过自己的日子就好了，以后你能为自己的妻子考虑的这么周到妈妈就满意了。”
    谁知道乐乐听到她这样说脸色臭的可以。
    “谁说我要娶老婆了，女人是一种十分可怕的生物。”
    他说完，从椅子上跳下来就往楼上走。
    林苏看着乐乐离开的背影呆了呆。
    一眨眼的功夫乐乐竟然都长成大孩子了。
    他已经褪去了孩童时的稚嫩，连脸上的婴儿肥都跟着消失不见了，林苏看着不知道自己是该欣慰还是该难过。
    她知道，乐乐之所以这么年少早熟和他童年时的经历有很大的关系。
    白婉婷对乐乐心灵上的伤害不是那么容易就能抹去的。
    因为见多了长辈为了情情爱爱争来斗去的场面，所以乐乐应该是很讨厌看到这些。
    林苏不由得叹气。
    她上楼从言恒澈的身后抱住了言恒澈。
    林苏很少这么和言恒澈撒娇。
    此时她突然弱弱的像是一个寻求别人保护的小兔子一样让言恒澈心疼极了，言恒澈就连说话的音调都跟着放低了不少。
    “怎么了？是不是管理珠宝公司太累了？”
    言恒澈刚想说如果她觉得接受元氏珠宝太累了的话就算了，他给她这些也是想帮她实现各人的人生价值，并不是为了让她赚多少钱补贴家用。
    如果林苏不喜欢这种尔虞我诈的生活只想在家养养花带带孩子也是可以的。
    不过他话还没说出口，就感觉林苏的脸贴在自己的后背上摇了摇头：“不是公司的事情，公司的事情虽然麻烦但我现在还能处理，我担心的是孩子的事情，你知道乐乐刚刚和我说什么吗？乐乐说他觉得女人是一种很可怕的生物，长大了也不想娶老婆。”
    言恒澈呆了呆。
    已经不需要林苏继续往下说他就都明白了。
    关于乐乐的心理阴影没有人比他更清楚这是怎么一回事了。
    言恒澈情绪忽然变的压抑起来。
    他声音低低的说道。
    “这件事情怪我，如果当初不是我纵容白婉婷……乐乐现在应该也不会变成这样。”
    提起白婉婷连林苏的心情都跟着受了影响。
    好在白婉婷现在已经彻彻底底的在她的世界中消失了。
    林苏抓着言恒澈的手说道：“其实我想说的不是这个，我想说的是，乐乐现在这个心理情况是不是要找个心理医生来看看？”
    言恒澈点头。
    “你最近都在忙元氏珠宝的事情，乐乐的事情就我去安排吧。”
    林苏的手在言恒澈的背后无意识的画着圈圈。
    可你刚刚接手元氏集团应该也忙的很，还是我去吧。
    言恒澈转身将她抱在怀里。
    “我们谁有时间谁带他去。”
    第二天一早，林苏和言恒澈天没亮就起来吃饭了，吃完饭就一起出发去公司，林苏继续跟进元氏珠宝各项工作交接。
    一忙就忙到了下午。
    拿起手机才看到言恒澈的未接电话和未读消息。
    言恒澈在电话里嘱咐她要按时吃饭。
    林苏抬手看了一眼手表。
    现在已经是下午四点了，乐乐的学校马上就要放学了，她一直都在惦记着乐乐去看心理医生这件事。
    在一个当妈妈的心中，不管什么事情都没有自己的孩子健康幸福来的重要。
    林苏毫不犹豫的将一些必须在今天完成的工作交给了自己的助理，然后又安排了其他工作的日程。
    一切都安排好之后，林苏便开车去接乐乐去了。
    到了乐乐的学校门口刚好赶上乐乐学校放学。
    陆陆续续的小孩子从学校里面出来。
    林苏在人群中一眼就认出了乐乐，没办法，谁叫她的儿子长得帅呢？放在人群中也是最耀眼的那个。
    乐乐当然也看到了她。
    他加快脚步走到林苏的面前。
    到底还是个孩子，即便最近长高了不少，乐乐也没有林苏高，他有些不情愿的仰头将林苏看着：“爸爸说你最近都在忙珠宝公司的并购案，怎么跑来找我了。”
    林苏看着他那张扑克脸就觉得惋惜。
    好好的一个孩子，长的这么帅气，干嘛好的不学非学言恒澈的那张冰块脸，随着他年纪越来越大现在越发的明显了。
    林苏忍不住伸手捏了捏乐乐的小脸。
    “我是你妈妈，我什么时候想来找你不行？”
    乐乐立马嫌弃的用胳膊拨开林苏的手。
    “现在是在学校门口，老师和同学都看着呢，你注意点影响好不好。”
    他说完撇撇嘴直接朝着林苏开来的车走去，背影是要多酷有多酷，林苏的心里却是要多苦有多苦。
    什么在学校注意影响，说的好像回了家他就随便她捏了一样。
    小家伙现在高冷的很。
    可儿子这样当妈的有什么办法，林苏只能屁颠屁颠的跟着乐乐上了车。
    乐乐坐在副驾驶上，压根不需要林苏帮忙，他已经一本正经的给自己系好安全带。
    “我准备带你去看心理医生。”
    林苏系好安全带之后说道。
    乐乐猛地转头看着她。
    他的眼神里分明写满了不悦。

第534章 你开心就好
    林苏本来以为乐乐会直接拒绝她。
    不过乐乐只是眼神有些不悦脸上的表情有些臭臭的不情愿之外倒是没说拒绝的话，反而用一种无可奈何的口吻对她说道。
    “你要是觉得有必要就去，你开心就好。”
    林苏顿时感觉有一口气横在自己的喉咙处咽不下去吐不出来的。
    什么叫她开心就好。
    怎么感觉此时此刻她不像是乐乐的妈妈，倒像是乐乐的孩子。
    乐乐整个就一副宠着你惹你折腾的样子。
    林苏身为母亲的尊严遭到了打击。
    不过经历过之前患抑郁症的调节阶段，林苏现在已经想明白了，不管遇见什么样的事情，要想的开，看的开。
    所以她很快就安慰自己。
    其实这样也挺好的，现在言恒澈变了，他宠着他，将来乐乐长大了依旧宠着她，她这辈子也算的上是幸福了。
    林苏发动车子。
    “我们先去找你爸爸吃饭，然后再带你去看心理医生，你也不用有压力，只是简单的说说话谈谈心而已。”
    乐乐转过头再次用一副看白痴的眼神看着她。
    “我没什么压力，我看有压力的人是你吧。”
    林苏噎住了……
    言恒澈现在也在元氏集团忙活着，林苏到了楼下就直接上楼去找言恒澈去了。
    不过等到了楼上才被告知言恒澈现在正在会议室里开会，一时半会怕是出不来。
    林苏干脆就带着乐乐坐在言恒澈的办公室里面等。
    等了一会之后，林苏觉得自己的胃里有些不舒服。
    她转头问乐乐：“现在时间不早了，你饿了没有？”
    乐乐写着作业抬头看了她一眼，然后默默的将身边的书包抓过来向下一倒，这一倒顿时从书包里稀里哗啦的调出来一大堆东西。
    林苏看着这些东西都惊呆了。
    她伸手去翻看。
    沙琪玛，巧克力，各种饼干蜜饯……
    “你……哪来的这些东西。”
    乐乐面不改色的回答道：“学校的同学给我的。”
    林苏闻言顿时会心一笑：“哦？是女同学吧？”
    乐乐连脸红都没脸红的点点头：“讨厌死了，我不喜欢吃这种东西，但她们都偷偷的往我的书包里面塞，我也懒得还回去，每天都这么拿回来。”
    林苏撕开一块巧克力放到嘴巴里咂咂嘴。
    这是一块日本的生巧，味道甜而不腻好吃极了，她的胃里也觉得舒服了许多。
    恰巧言恒澈这个时候开门，林苏赶忙抬头看过去。
    言恒澈看到林苏和乐乐脸上的五官都跟着柔和了许多：“刚刚在门口就听到你和乐乐在里面叽叽喳喳的，在说什么？”
    林苏赶紧指着桌面的这些零食给言恒澈看。
    “你看，都是乐乐学校的同学送给他的。”
    言恒澈只是轻轻的扫了一眼，反应却不如何激烈，仿佛已经见怪不怪了，只是淡淡的说了一句：“你小子还蛮受女孩子欢迎。”
    乐乐也跟着平静的点点头。
    这父子两个的淡定衬托的林苏的激动是那么的不合时宜。
    林苏吞下嘴里的巧克力。
    “你都不觉得奇怪吗？”
    言恒澈将手中的文件夹放在办公桌桌面上不以为然的说道：“有什么好奇怪的，我当初上学的时候也是这样的。”
    林苏顿时翻了个白眼。
    “好吧好吧，看来桃花也是会遗传的，你吃饭了没？我带乐乐和你一起吃饭，吃完饭再带乐乐去心理医生。”
    言恒澈伸手拿起外套套在身上。
    “没吃，走吧。”
    林苏本以为这次他和言恒澈能带着乐乐平平静静的吃个晚饭了，哪里想到点好的餐品才刚刚端上来林苏的电话就响了。
    林苏拿出手机一看，是自己的助理打来的电话。
    她才刚刚接起来，就听到助理在电话那边焦急的大吼：“老板老板你快回来吧，公司来了好多质监局的人，说咱们的珠宝有问题！”
    林苏心头一颤。
    “好，我马上回去。”
    挂断电话她就回头去抓包包：“你先带着乐乐吃饭，我回公司看看，助理说公司来了好多质监局的人。”
    言恒澈毫不犹豫的起身，乐乐也跟着起来了。
    “我们也跟你去看看。”
    回去的路上，言恒澈在开车，林苏则给自己的助理打电话了解情况。
    助理告诉林苏，质监局的人接到举报，说元氏珠宝采买劣质珠宝，以莫桑钻代替正品钻石出售，而且还有很多从非洲非法采买的血钻。
    林苏听着感觉心都跌到了谷底。
    元氏珠宝她才刚刚接手，这段时间忙的都是公司的手续合同之类的东西，至于生产线和专柜门店库房她一直都没有挪出时间去看。
    爆出这样的事情，她自己都不知道到底是真是假。
    到底是有人蓄意陷害还是元氏集团之前在元成和袁琪珊的管理下确实进了这样的珠宝。
    “我知道了，质监局那边要查就让他们查吧，不管查出什么样的结果咱们都不要和对方起冲突知道吗？”
    “是。”
    林苏挂断电话之后深吸了几口气平复了一下心情问言恒澈。
    “你现在还能联系上元宁吧？”
    言恒澈直接拿起手机就给元宁打了个电话。
    “元氏珠宝出事了，你现在往元氏珠宝那边来。”
    林苏跟言恒澈到元氏珠宝的时候，元氏珠宝一楼大厅已经站满了人，林苏压根没有理会那些人就带着言恒澈直奔库房。
    库房内，好几个穿着质监局工作服的人正在里面穿梭着，
    他们将一盒又一盒的珠宝从置物架上取下来，然后用专业的仪器扫描坚定。
    林苏赶紧抓住助理的肩膀。
    “现在情况怎么样了？”
    助理苦着一张脸对着林苏摇摇头：“现在情况不好，质监局已经从库房找到好大一批假的宝石了，说是各项指标都超标，严重危害人体健康。”
    林苏的脸黑了。
    她站在库房门口安静的等着。
    质监局的人从里面出来之后就毫不客气的对林苏说道：“我们现在怀疑你们用假冒伪劣产品欺骗消费者，你们的珠宝产业链必须全部停工接受调查。”

第535章 有人栽赃
    林苏也不知道这中间到底是什么情况，她正想着点头呢，就听到身后有人十分坚定的说道：“这不可能的事情，元氏珠宝集团的每一步采购清单都是清清楚楚的，每一件售卖出去的珠宝饰品都是经过专业的质保鉴定带着证书的，你们是不是弄错了？”
    林苏回头，是元宁来了。
    元宁现在是言恒澈的手下了。
    他走到林苏的身边伸手将质检员手中的一盒珠宝拿了过来。
    “公司的库房这么大，管理经手的人员又复杂，谁知道是不是有人在元氏集团产权变更期间心存不轨故意陷害我们，要调查可以，但不要随便污蔑人。”
    元宁说着拿着那盒珠宝走到垃圾桶旁边一撒手便将手中的珠宝盒给丢了进去。
    珠宝盒落在垃圾桶里发出“咣当”一声。
    元宁转头又对站在库房门口的老元氏集团的员工说道；“现在两件事安排给你们，第一申请警方介入，务必抓住公司内鬼，调查清楚是谁要陷害公司，第二，立马在各大门店专柜设立相关的质检团队，只要是我们元氏集团卖出去的珠宝全都支持验货，想要退换也接受。”
    “是！”
    元宁现在虽然已经不是元氏集团的一把手了，但他说话的力度还是在的，他一安排，立马就有人去办了。
    林苏见元宁的态度这么笃定，自己也跟着松了口气。
    看来应该不是元氏集团储存的珠宝有问题。
    是有人在暗中操作。
    只是她想知道，这暗中操作的人是单纯的针对她还是在针对如今还不稳定的元氏集团。
    不过不管是哪种，都必然是敌人了。
    很快，珠宝风波就安排和解决方案。
    元宁帮林苏留在元氏珠宝处理这件事，林苏则带着乐乐去看了心理医生，心理医生和乐乐聊了一个小时，最后初步判断为心理创伤综合征，让林苏以后每个礼拜都带乐乐来治疗一下。
    乐乐的事情忙完，林苏就带着乐乐回家了。
    晚上，她刚哄睡暖暖和融融准备开电脑处理一下工作，手机就再次响了。
    林苏忍不住皱眉。
    她担心是不是公司那边又出了什么状况。
    然而当手机拿出来的那一刻，林苏有些惊讶的瞪大了眼睛。
    短信是许默发来的，说许幻山在下午的时候突发心梗去世了，让她两天后来参加葬礼。
    林苏赶紧拿着手机去找言恒澈。
    她将手机上的短信递给言恒澈看。
    言恒澈也跟着一起皱起了眉头。
    林苏缓缓在言恒澈身边坐下：“这许幻山虽然最近跟着许默的事情着急上火的苍老了不少，可他还算年轻呢，怎么会突发急病就去世了呢？”
    突发疾病倒也不算让人惊讶，毕竟人吃五谷杂粮，谁知道什么时候就会有天灾。
    她一时之间接受不了这个事实是因为那天晚上在许默家门口亲眼看到许幻山被许默安排人给拖了回去。
    曾经叱咤风云的商业大鳄，如今被儿子像是囚禁犯人一样的拖进屋子里，想想就觉得其中有诈。
    可林苏还是不愿意往最坏的那方面想。
    她只是单手托腮看着手机屏幕上的那条短信出神。
    言恒澈在她的耳边轻声问道。
    “你要去吗？”
    林苏熄灭手机屏幕；“还是去看看吧，好歹我母亲在的时候和他们家也有一点旧交，再说外界都在传闻我和许默有不清不楚的关系，许幻山去世我若不去，怕是更让人非议。”
    言恒澈虽然不喜欢林苏和任何与许默有关的事情扯上关系，但既然林苏要去，他也没有意见。
    “那好，到时候我陪你一起去。”
    接下来的两天，林苏一直都在忙假冒珠宝的事情。
    即便有了元宁的解决方案，但却根本压制不住网络上的舆论，很多消费者都选择了退货，还有人在网上尖酸刻薄的说林苏就是上不了台面的穷酸设计师，这才刚刚接手元氏珠宝就猪准备卖假钻石假宝石，真是恶心。
    尽管元氏珠宝已经发了公告辟谣，可还是不断的有舆论矛头指向林苏。
    然而林苏实在是太忙了。
    她现在每天忙的都不可开交，也就没时间为网络上这种暴力语言攻击伤心难过了。
    他们爱说什么说什么。
    她做的再好也妨碍不了不喜欢她的人找她的麻烦，无中生有容易，鸡蛋里挑骨头也容易。
    欲加之罪何患无辞，大约说的就是这种吧。
    她连去参加许幻山葬礼的前一个小时都在忙着。
    去参加许幻山葬礼的时候，林苏连衣服都没换，她直穿着身上这件黑色的西装就去了。
    葬礼现场，许默一脸哀伤，一双眼睛也布满了血丝，眼眶更是乌青乌青的，可见这两天都没有好好休息过。
    林苏和言恒澈直接送上花篮就找了个地方坐下了。
    这也不是林苏第一次参加葬礼了，一套流程下来，许幻山就可以出殡了。
    许默跪在许幻山的灵前哭的像个孩子。
    林苏看他这个反应觉得许幻山的死应该和他没什么关系。
    大概，是她想多了吧。
    父子之间就算有天大的矛盾，应该也不至于走到要对方性命的地步上，就算她曾经那么恨林强，也从来都没想过要林强的命。
    就算林睿那么无耻，他也是在林强破产崩溃上吊之后才卷走财产的。
    再说能坏到林睿这个地步的能有几个。
    林苏随着来参加葬礼的群众一起跟着吊唁了一下就要走。
    许默赶紧从她的身后追了上来。
    “林苏妹妹。”
    林苏转过头不解的看着许默。
    “事已至此，你节哀。”
    许默先是看了一眼站在林苏身边的言恒澈然后才对林苏说道：“我父亲临走之前和我说有些东西要交给你。”
    林苏顿时更疑惑了。
    他们两家之前虽然有来往，但她好像也没在许家落下过什么东西吧，再说后来许幻山每次看到她都恨不得将她五马分尸，他能有什么东西留给她？
    许默见林苏不信。
    他掏出一封信递给林苏：“你看看吧，我父亲说这东西是和你母亲有关的。”

第536章 鸿门宴
    林苏低头看着手里的信封，这信封的封皮都已经微微泛黄了，眼见着是有些年头，再将信封的正面反过来看，竟然是她母亲的署名。
    林苏将信将疑的看了许默一眼。
    “你先忙，等我回去把信看看再联系你。”
    许默点点头再次看了言恒澈一眼就走了。
    林苏抓着言恒澈的手一起离开。
    一上车，林苏便将信封拆开了看。
    里面是一条项链，还有一张照片，照片里的人就是她母亲和许幻山。里面还有一封信，林苏拿出来看，是一封情书。
    她看的更疑惑了。
    许默给她这个东西是什么意思？是在告诉她她母亲和许幻山年轻的时候有旧吗？
    言恒澈凑过来看了一眼表情上没什么变化。
    “你确定这封信是你母亲的字迹吗？”
    林苏摇头。
    “我不确定，我母亲去世的时候我还小，从我有记忆开始，家里属于母亲的东西就越来越少，我甚至连母亲长什么样子都是看照片才知道的，怎么会知道我母亲的字迹是什么样的。”
    言恒澈将林苏手中的信封和信纸抽过来看了一眼然后转头问他。
    “要去赴约？”
    林苏伸手将言恒澈手中的信封拿回来，然后将信纸照片项链全都一股脑的塞进了信封里：“不去！”
    没什么好去的，就算是母亲曾经和许幻山有旧那和她又有什么关系？那是属于许幻山和她母亲之间的回忆，旁人去刺探了解能有什么好处。
    而且她深知现在的许默已经变了。
    天知道这东西是真是假，不过不管是真是假她都没有兴趣了解了。
    林苏叹气。
    她倒是宁愿从此就和许默失去联系，他们之间都不要来往，不要盘算，这样许默在她的心里就永远还是那个偏偏少年的形象。
    总好过现在这样。
    不管他做什么，她都要怀疑他是不是别有用心。
    她将信封折好之后递给言恒澈：“等葬礼结束你就找人把这个送回去交给许默吧，然后告诉他一声，不管是什么，让他留个念想吧，我不想要了。”
    言恒澈对林苏的这个反应很满意。
    他当即将林苏递给他的信封接了过来：“我一会就安排人去做。”
    晚上许默就收到了这个信封。
    他打开信封，里面的东西还都原模原样的摆在那里，他捏着那条项链，心里是说不出的滋味。
    这东西确实是林苏妈妈的遗物。
    当年他们都还小的时候，林苏的妈妈亲自将这些东西交给了许幻山，还有一些别的东西，说是给这两个孩子定娃娃亲的信物。
    他也是许幻山死了之后才知道的。
    只是没想到，林苏连自己母亲的遗物都不感兴趣了。
    或许，她不是对母亲的遗物不感兴趣，只是不想和他再有任何的联系罢了。
    许默将东西重新塞回信封里放在茶几上。
    这几天他确实是没睡好，头痛的要裂开一样，他有些疲惫的靠在身后的沙发上闭上了眼睛。
    然而他才刚闭上眼睛，头顶便传来一个让他厌恶的声线。
    “这才哪里到哪里，你就受不住了？”
    许默猛地睁开眼睛，人也顺势从沙发上坐直，他看着拄着拐杖站在他身后的林睿有些嫌弃的皱眉。
    “谁准许你随意出来走动的。”
    林睿好像没听到许默的呵斥，他放下手中的拐杖十分自然的就坐在了沙发上，刚一坐下就伸手去拿桌面上的那个信封。
    然而他的手指明明都摸到信封了，可五个手指头就是不听使唤，不论他怎么努力都无法将茶几上的那个信封拿起来。
    林睿的眼睛里闪过一丝怨毒然后有些暴躁的直接将那个信封挥落到地上。
    “林苏这个贱人只是嘴上说什么思念母亲为母打抱不平，其实她根本就不是个念骨肉亲情的人，你还打算用这么拙劣的手段将她给骗过来，怎么？难道是我跟你说的办法不好用？”
    许默给自己倒了杯茶水喝起来。
    “我怎么做是我的事情，我答应你的不会少了你一分一毫就是了。”
    林睿不屑的笑了笑。
    他甩了甩好无力气的胳膊阴仄仄的开口道：“我明白了，你不是觉得我给你出的主意不好用，你是舍不得了，你舍不得林苏受伤，更舍不得林苏吃亏，就你这么优柔寡断，怎么能办成大事，怪不得林苏最后跟了言恒澈不跟你！”
    许默手中的茶杯直接摔在茶几上。
    “你闭嘴！”
    林睿却压根不在意许默的怒火。
    他看都没看一眼摔碎的茶杯，反而阴阳怪气的对许默说道。
    “你为了林苏连自己的父亲都害了，如今倒犹犹豫豫的不肯动手了。怎么？后悔了？”
    许默深吸一口气。
    “我只是在给她一个机会。”
    林睿不屑的嗤笑一声。
    “那你就尽管给，不过不要怪我没提醒你，许幻山的死可是疑点重重，林苏和言恒澈哪个都不是省油的灯，就算林苏没有要对付你的意思，你觉得言恒澈会放过你？等言恒澈回国味来发现许幻山的死有疑点，你就更没有机会和他争了。”
    林睿说完讥讽的看着许默。
    许默看着林睿也皱起了眉头。
    “你要是敢出去胡说八道的话，我会让你比现在更惨。”
    林睿吊儿郎当的靠在沙发上。
    “比现在更惨还能惨到什么地步？大不了就是个死，反正我以后都会是个废人了，与其有眼残喘的活着还不如死了的好。”
    许默懒得再和他说话。
    他感觉和林睿这样坐在同一个沙发上都让他觉得恶心。
    许默站了起来。
    “你少和我耍心眼，你那点心思在我这根本就不够看的。”
    林睿笑了。
    “只要能让林苏身败名裂，我何必和你耍心眼，到时候各取所需岂不是好？”
    许默转身上楼去了。
    林睿看着许默的背影，眼神阴冷阴冷的像是一条蛇。
    林苏将他迫害到这样的地步，他要林苏去死！不只是林苏，许默，言恒澈，这些想要林苏幸福的男人，都得一起去死！
    想到这里，林睿发出一声阴仄仄的笑声。

第537章 出事了！
    林苏忙珠宝公司的事忙的焦头烂额的。
    很快许默给了她一个信封说并且还告诉他家有她母亲遗物的事情就被她给忘在脑后了。
    她忙珠宝品质的问题足足忙了有一个月的时间。
    最后检查结果出来了。
    就是那个当初怂恿公司所有珠宝设计师离职的那个设计师总监搞的鬼。
    将那个珠宝设计师总监绳之以法之后，林苏就开始带领公司员工按照自己的发展目标重新开始规划公司的业务。
    因为有言恒澈在国内的人脉，还有元氏集团曾经的底蕴，其余的事情进行的比较顺利。
    两个月后，林苏人瘦了一圈，公司的运营也渐渐步入了正轨。
    林苏总算是能将生活的重心转移到家中一点。
    秦沛回俄罗斯去了，林苏的每个周末她都陪着乐乐一起去看心理医生。
    她自己也有抑郁症病史，因为担心复发，每个周末也会去疏导一下心理。
    日子终于逐渐开始变的顺畅起来。
    林苏自己也很知足。
    经历过那么多的波折，她现在也算是别无所求了，只想着日子这样一直过下去就好，每天忙忙工作上的事，再回来陪陪孩子，她真的很满意了。
    然而，生活如果一帆风顺事事顺心的话可能也就不是生活了。
    这样的日子连半年都没维持到。
    新年前，林苏照常带着乐乐一起去了心理诊疗室，两个人一起接受了心理医生的心理疏导出来之后就开始研究晚上去哪里吃。
    因为快要过年了，林苏提议打电话叫上言恒澈再让家里的保姆把暖暖和融融也带过来，他们一家人一起去超市采购一翻，就算是置办年货了。
    乐乐虽然对林苏如此“接地气”的提议没什么兴趣，但出于对妈妈的尊重，他还是乖乖的给言恒澈打了电话。
    林苏则电话通知了家里的保姆。
    电话里说完事情之后，林苏就带着乐乐在车上等言恒澈他们来。
    她放了舒缓的音乐，人就靠在驾驶椅上闭目养神。
    然而“彭”的一声巨响打破了眼前的宁静。
    车子狠狠的摇晃了一下。
    林苏吓得睁开眼睛就下意识的将乐乐搂到了怀里。
    她惊魂未定的朝着车窗外看去就看到好几个彪形大汉抓着棒球棍之类的东西将她的车给团团围住了。
    她赶紧锁上车门往停车场四周看去。
    停车场里空荡荡的连个人都没有，林苏的心顿时跌倒了谷底。
    连反应的时间都没有，男人抡起手中的棒球棍就朝着她的车窗狠狠的砸了过来，棒球棍砸在车窗上发出巨大的声响。
    林苏下意识的将乐乐的脑袋抱在自己的怀里。
    她连尖叫都忘了，朱慧眼睁睁的看着这些男人抡起棒球棍一棒子接着一棒子的搭在车窗上。
    车子在剧烈的摇晃。
    车门玻璃，前挡风玻璃全都出现了蜘蛛网一样的裂痕。
    林苏心知这玻璃怕是挡不住这些丧心病狂的家伙了。
    她哆嗦着手去摸手机想要给言恒澈打电话，然而手指才刚触碰到手机，车身突然剧烈的摇晃了一下，本来就千疮百孔的车窗发出一声巨大的撕裂声，一个棒球棍就这样捅了进来。
    “啊！”
    林苏尖叫出声，她抱着乐乐想要往后靠。
    棒球棍抽出去了。
    林苏手忙脚乱的将乐乐推到后座上。
    乐乐看起来比她还能冷静一些，不过他的手也在用力按着手腕上的报警器。
    这个报警器是他之前被绑架之后言恒澈特意给他定制的，只要他按下报警器，言恒澈那边立刻就能收到消息。
    乐乐按动报警器之后就从后座上爬了起来。
    他伸手抓住林苏的胳膊：“妈妈……”
    然而他连把话说全的机会都没有，刚刚那个棒球棍抽出去之后又用力的砸了下来，车的前挡风玻璃顿时被撕开了一个的大口。
    紧接着一只手就伸了进来。
    他要去拉门锁。
    林苏眼疾手快的抓住那只手毫不犹豫的就咬了下去。
    车窗已经看不到外面是什么情况了，林苏只能听到外面传来一声男人的嚎叫声。
    她心脏跳的好像要从胸膛里跳出来一般，牙齿却1与严丝合缝的使劲往下咬完全没有松口的意思。
    那只手用力的想要往外抽。
    林苏就狠狠的咬。
    她深知疼痛会让人使不出力气，她绝不能让这个男人得逞，车上还有她的孩子！
    林苏感觉嘴里全都是血的味道，那块肉已经被她给咬下来了。
    车窗再次被人在外面砸碎。
    随着车窗的破口更大，另外一只手伸了进来。
    乐乐毫不犹豫的扑上来，然而晚了。
    那只手已经勾开了车门。
    等到林苏松口想去拉上车门的时候已经来不及了，她险些被骤然打开的车门从车里拖下去。
    林苏吓的脸色惨白，她惊恐的看着车外的男人。
    那个刚刚被她咬下一块肉的男人怒气冲冲的冲过来一把抓住她的头发就将她从车里给拖了下来。
    乐乐也被其他男人给拎了出来。
    林苏爬起来想要扑向乐乐，结果才刚刚起身就被那男人一脚踹翻在地，男人狠狠的在林苏的脸上践踏了好几脚。
    “他妈的臭娘们，还敢咬我，老子今天非弄死你不可！”
    林苏的脑袋被踩的嗡嗡的。
    根本没什么反抗的余地，那男人在她的脸上践踏完之后抓着她的头发将她从地上提起来又狠狠的甩了她两个耳光。
    林苏感觉自己的眼球都要从眼眶里被打飞出去。
    脑袋里更是嗡嗡作响，眼前也开始冒出雪花。
    嘴里更是浓浓的血腥味，也分不清到底是那个男人的血还是她自己的血。
    神志迷糊之间，她听到一个男人的痛呼声还有叫骂声。
    “他妈的小兔崽子，和他妈真是一个德行！”
    接着就是拳打脚踢的声音。
    林苏强撑着睁开眼睛，就看到他们在打乐乐！
    “不，不要，乐乐！”
    男人顿时一个耳光甩在她脸上。
    “去你妈的吧，还是先管好你自己吧！”
    林苏被打的眼前阵阵发黑。
    她以为自己要死在这里了。

第538章 孩子呢
    耳边却听到一个男人劝阻的声音。
    “算了算了，上头和咱们明确说过要活的，别真给打死了不好交代。”
    那个被林苏咬了也是动手打林苏的男人粗着嗓子问道：“你瞅瞅，我的胳膊都被咬成这样了，这算谁的？”
    那个劝阻的男人赶紧安慰道。
    “哎呀，你打死她也无济于事，你难道忘了咱们来的目的了吗？咱们是来赚钱的，你这伤到时候给上面看看，肯定会给你补偿的，怕什么。”
    此话一说完，林苏顿时感觉自己的头皮上一松。
    她整个人立马软倒在地上。
    眼前也彻底黑了下去。
    等再睁开眼睛的时候，她感觉自己好像正被五花大绑绑在一个椅子上，她尝试着想要动一动，发现自己胳膊腿都被榜的严严实实的，根本就动不了。
    因为绑的太紧，她甚至觉得四肢有些麻木了。
    她不再做无用功，而是安静的开始打量自己所在的环境，结合之前的经验来看，一般被绑架的人都会被放在一个无人问津的地方，比如什么废弃的矿场啦，烂尾楼啦，工厂啦之类的地方。
    可她怎么觉得自己好像并不在那样的地方。
    她所在的空间虽然灰暗，但还算宽敞，周围摆着一些凌乱的杂物，空气里虽然有点灰尘的味道，但也不是那种潮湿的味道。
    她这是在哪？
    乐乐呢？乐乐又在哪？
    林苏想喊，可嘴巴里只能发出呜呜的声音，她的嘴里被塞满了布条，那布条填的她口腔里满满的，连分泌的唾液都没有咽下去的余地，只能被这些布条给吸收。
    林苏有些害怕了。
    她除了担心自己之外还有些担心乐乐。
    她没有看到乐乐，乐乐到底被他们被弄到哪里去了？
    还有，这些人到底是什么人，她的那些仇人不是都已经解决了吗？还有谁会这么大费周章的绑架她？
    而且既然是绑架，那应该不是希望她死。
    那绑架的人应该会出面吧。
    林苏努力的晃动身体让椅子和地面发出摩擦的声音，企图引起绑架她的人的注意。
    果然，有动静了。
    林苏仔细一听，竟发现这动静竟然是从她头顶传来的。
    她仰起头朝着头顶看去，头顶黑漆漆的，哪有什么人。
    她再仔细听才辨认出来，这个声音是皮鞋踩在地板上的声音。
    也就是说，她现在在某栋房子的一层，楼顶是有人的！
    林苏不断的发出呜呜的声音，她更努力的晃动身体让椅子和地面摩擦出更大的声音。
    吱嘎一声，像是木门被打开的声音，接着一道光线透了进来。
    那光线中缓缓走下一个人来，那人身形气场，举手投足都是文质彬彬的感觉，一身周正的西装让他看起来是那么的儒雅帅气，配合着那道光简直就像是个来拯救人间的正义天使。
    然而林苏看着这个人却猛地睁大了眼睛。
    她不可置信的看着那个人缓缓的从楼梯上走下来，一时之间竟忘了做什么反应。
    因为实在是太震惊了。
    她在心里设想了无数的可能，也猜想过绑架他的人到底是什么身份和她到底有什么恩怨，可她唯独没想过，这人会是许默！
    林苏眼睁睁的看着许默走到她的面前。
    当许默伸手打开灯的那一刻，刺目的光线让林苏眯起了眼睛。
    楼梯上的那个开口也在这一刻合上了。
    林苏总算是明白了，她之所以觉得这里熟悉，是因为这里摆放的一些东西都是许家许久不用了的陈年旧物，而她小时候经常在许家玩，虽然印象不深，但还是见过的。
    那这里岂不是……
    许家的地下室？
    林苏眼神古怪的盯着许默。
    许默伸手一把将她口中的那些破布给扯了下来。
    被吸干的喉咙刚有了活动的空间就开始不受控制的痉挛起来，林苏结结实实的干呕了好几下。
    许默端起一杯水递到她的嘴边。
    林苏倔强的别过头去。
    “我真难想象，居然是你绑架的我，为什么？”
    许默伸手捏住她的下巴强行将她的脸转过来面对着他，他什么都没说，只是强硬的将手里的水往她的嘴巴里灌。
    林苏结结实实的呛住了，她剧烈的咳嗽起来。
    她咳嗽的时候，许默就端着水杯安静的站在那里，然而她咳嗽刚刚好，许默就又喀什强硬的往她的嘴巴里灌水。
    如此反复几次，一杯水就见了底。
    林苏也被呛的面色潮红。
    她难以置信的喃喃；“为什么？为什么是你？”
    许默拿过一把椅子坐在她的面前。
    “为什么不能是我？”
    林苏抬起头不解的看着他。
    灯光下，许默勾起一个温和的笑容，可此时此刻，林苏再也无法从他这个微笑里看出任何温柔大方的感觉，只觉得这个笑容可怕的让她遍体生寒。
    耳边是许默沉稳的声线。
    他不紧不慢的说道：“因为我喜欢你，对你好，不管你想做什么样的事情都帮着你，不论你有什么难处都为你解决，所以你就觉得，我就甘心这么一辈子都像是一只舔狗一样只知道默默无闻的对你好是吗？”
    林苏张了张嘴。
    对这种控诉，她无话可说，因为她深知许默曾经帮助了她多少，拿了他那么多好处的她却相和他彻底的拉开距离，在这件事上，是她理亏。
    可是……
    “我知道，我从来没有报答过你对我的好，你恨我也就罢了，乐乐呢？乐乐还是个孩子？你把乐乐弄到哪里去了？”
    许默冷笑一声。
    “林苏，到现在你还不明白吗？”
    “明白什么？”
    许默眼神讽刺的看着她开口道：“你到现在还只顾着关心你和言恒澈的孩子，你是不是还觉得，我舍不得伤害你？”
    许默说话间捏起她的下巴仔细的端详起她的脸颊。
    他仔仔细细的看了许久才开口。
    “也对，我这么喜欢你，确实舍不得伤害你，可都是你逼我的！”
    “你逼我的”这几个字被许默咬的特别重，在这个密闭的空间里，掷地有声。

第539章 不再做好人
    许默委屈的看着林苏，他的眼神实在是太复杂了，有心酸委屈，还有疯狂的占有欲和恨。
    他盯着林苏一字一句的开口道。
    “其实我想过给你机会的，我不断的接近你，可你呢？躲着我，排斥我，我做了那么多为你好的事情，可你看到我竟然就像是看到了洪水猛兽一般，还故意让言恒澈刺激我，说我无能，说我就是一个被父亲控制的傀儡。”
    林苏惊呆了。
    她再次想起了言恒澈说的那些话。
    一个人长久的压抑自己的情绪，永远温和永远大度，天知道心里到底累积了多少委屈和负能量。
    一旦这些爆炸，后果简直不堪设想。
    林苏是怕的。
    可现在怕解决不了任何问题。
    她有些艰难的吞了口口水：“不，不是的，我知道你为我做了很多事情，你对我的好我都记在心里，若有一天许家有难，你有难，我一定奋不顾身的帮助你，可感情上的事情我真的……”
    她真的无能为力。
    她承认许默对她很好。
    客光是好，却不是喜欢，如何能在一起？
    就算她当时答应了，这一辈子，他们就会幸福了吗？
    “许默哥哥，我不是……”
    “你闭嘴！”
    许默死死的捏住她的下颌。
    剧烈的疼痛让林苏感觉自己的下巴要脱臼了。
    她微张着嘴巴仰头看着许默。
    许默低头看着她冷笑着说道：“好，所以被你利用完了一脚踢开完全不需要有任何心理负担，好，所以被你拿捏，让你觉得我只会做对你好的事情不会伤害你，因为好所以被发好人卡。”
    末了，他语气阴森森的补上一句。
    “林苏，我发现你真的是犯贱。”
    犯贱？
    这种中伤人的字眼从一向文质彬彬的许默口中说出来莫名的有杀伤力，林苏不解的看着许默。
    她不是疑惑许默为什么要这样骂她。
    她是不明白，许默到底是从什么时候开始性格扭曲的，为何扭曲到如今这般地步她才刚刚发现。
    许默却将她这个茫然的眼神理解成了她不明白他为什么要这样骂她。
    他脸上依旧笑容温和，嘴里说出来的话却像是带着钉子一样。
    “我说你犯贱难道不对吗？从小到大，我都那么疼爱你，我恨不得把你当成小公主对待，我对你好，为你着想，你受了委屈我比任何人都着急，我为了娶你一次又一次的和父亲发生冲突，我拖着，耗着，就是为了等你，可你从来都不曾将我看在眼里，言恒澈呢？他朝三暮四，纵容别的女人伤害你，甚至他自己也在伤害你，他甚至还害死了你们的孩子，你最后还不是原谅他回到他的身边。”
    许默加重手上的力道。
    林苏觉得自己的牙龈都要被扒下来了。
    她疼的皱起了鼻子。
    许默愤恨的言辞却还没有停下。
    “对你好的你不屑一顾，反而是对言恒澈那种人渣情有独钟，你说你不是犯贱是什么？”
    林苏本不想和许默起冲突。
    但她忍不住了。
    她承认他帮了她很多，可那些不能是站在一个朋友角度的帮助吗？他们是从小一起长大的发小。
    他帮了她，她感恩在心，却必须要用自己的一辈子来还这份恩情吗？
    天底下是谁定的这条规矩！
    还有，他究竟是怎么想的？爱情这东西本就是说不清道不明的，她自己也说不清自己为什么会喜欢言恒澈。
    可这和比较不比较，犯贱不犯贱之类的事情没有任何关系！
    林苏反唇相讥道：“你说够了没有？”
    许默愣了一下。
    林苏扭头挣脱许默的手；“天下间是谁规定接受了别人的帮助和恩惠就必须以身相许的？帮忙是情谊，但情谊和爱情天差地别，我不爱你就是不爱你，和你对我好不好没有任何关系，如果你说我喜欢言恒澈是犯贱的话，那你自己呢？难道你就不是犯贱了？你明知道我不喜欢你，还做出这些疯狂的事情来，你难道就不是犯贱吗？”
    许默脸色一黑。
    他脸上的笑容就像是一张精美的面具一般，在林苏如此言辞激烈的指责声中碎裂，崩坏，然后从他的脸皮上剥落。
    他再也维持不住自己平素翩翩公子的形象，扬手就狠狠的甩了她一巴掌。
    打完之后，他自己都愣住了。
    他手指无意识的活动了几下，脸上也恢复了平静。
    “我再给你一次机会怎么样？”
    林苏不吭声。
    想也知道不会是什么好机会，如今是人为刀俎她为鱼肉，怎么说，是不是机会还不都是别人说了算的。
    她唯一感到悲哀的是，从小一起长大的朋友如今竟变成了一个彻头彻尾的恶魔。
    许默见她没有反应自顾自的开口道。
    “我再给你一次机会，向言恒澈提出离婚，和我结婚，我就放了你的孩子，也放了你。”
    林苏直接朝着地面上狠狠的啐了一口。
    “我呸！你少做梦了，就算我真的和言恒澈离婚了我也不会和你结婚的，我不爱你，我还要说多少遍，我不爱你！不爱你！我从来就没爱过你！”
    “啪！”又是一记重重的耳光打在林苏的脸上。
    林苏咬着牙没说话。
    许默怒气冲冲的说道：“林苏，这是你自找的，我给过你选择，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了。”
    她不怕。
    杀人不过头点地。
    她活了三十多年，虽然短，但是在这短暂的人生中发生了那么多事，大起大落大悲大痛她都经历过了，这一生也算是过的有滋有味了，所以就算是现在闭上眼睛离开这个人世她也不觉得有什么可委屈的。
    只是……
    乐乐怎么办？
    “你把我儿子弄到哪里去了？言恒澈会找我们的，他会找到我们的！他不会放过你的！”
    许默轻轻的笑了一声。
    这一声满是轻蔑不屑。
    他居高临下的看着她，嘴唇一张一合说出了林苏最不想听到的消息。
    “那就让言恒澈好好找好吧，反正找到的也只能是他儿子的尸首！”
    林苏的眼睛一下就红了。

第540章 赢言恒澈一次
    她怒不可遏的对着许默大吼。
    “许默！你这个禽兽！”
    许默被她骂了脸上的表情连变都没变一下，他漠然的看着她十分无情的说道：“这本也没什么的，当初要不是我，这孩子早就死在白婉婷的手里了，我可以帮你救了这个孩子，也可以杀了这个孩子。”
    他说完转身就走。
    林苏对着他的背影大吼：“许默！乐乐到底在哪里！你真的杀了他吗！”
    没有回应，许默的脚步甚至都没有停顿。
    他走的缓慢，却也坚定。
    那块地板再次被掀开，许默就这样消失在自然光线里。
    他消失之后地板也没有合上，反而是从那个入口涌入好几个男人。
    上面紧接着传来许默的吩咐。
    “把椅子的腿都用布包上，别让她再弄出什么声响来。”
    那几个男人上来二话不说就直接将绑着林苏的椅子给放倒了，椅子的四个腿上面都缠上了厚厚的布条。
    等林苏再被扶起来的时候，任凭她再怎么努力的挪动自己的身体都无法再让椅子和地面发出任何摩擦的声音了。
    她只能像是一个玩偶一样呆呆的坐在椅子，然后那些男人蛮横的捏着她的廉价强迫她张开嘴巴，再次将那些布条塞进她的嘴巴里。
    她的嘴巴里涨呼呼的全都是布，她努力的发出声音，也只能发出呜呜的声音。
    但就因为这呜呜的声音，她的嘴里又被加了好多布条。
    直到林苏感觉自己都已经要窒息了，那些男人才罢手。
    林苏此时也只剩下呼哧呼哧喘气的份了。
    她以为这些男人忙活完这些就会离开了，然而这些男人却没走，他们非但没走，那处入口处还出现了一个双手拄着拐杖的男人。
    他腋窝下架着拐杖有些艰难的一步一步从入口处挪动进来。
    然后那个入口就关闭了。
    他下来之后幸灾乐祸的看着她然后阴阳怪气的和她说话。
    “我的好姐姐，我们真是好久不见啊，没想到吧，再见面的时候，你竟然比我还落魄了许多。”
    林睿一边故意刺激林苏一边伸手侮辱性的拍了拍林苏的脸。
    “啧啧啧，瞧瞧这张小脸惨的呀，怎么青一块紫一块的，是不是那些男人对你不够温柔？你放心，等过几天，我一定给你安排一些温柔的男人来照顾你。”
    他说着，手指故意按在林苏脸上的伤口和淤青部位上。
    林苏疼的倒吸一口凉气，可偏偏就是什么声音都发不出来。
    她有些绝望的闭上眼睛。
    言恒澈你在哪里？你快来救我和乐乐啊。
    林睿那些侮辱的话还在她的耳边打转：“你知道你为什么会在这里吗？说起来这还得感谢你，当初要不是你算计我陷害我让我没了钱也没了和元素素的姻缘的话，我现在指不定在哪里享乐呢，哪有时间在这里琢磨对付你的办法呀？”
    林苏懒得多看林睿一眼。
    他那小人得志的嘴脸简直多看一眼都让她恶心。
    可林睿很得意啊。
    他欣赏一般的盯着林苏伤痕累累的小脸说道。
    “就是我给许默出的主意，是我告诉他，你就是个小贱种，对你好是没用的，最好把你给绑来，囚禁着你，囚禁你一辈子！”
    一辈子这三个字结结实实刺痛了林苏。
    她再不要在这样的地方过一辈子。
    林苏睁开眼睛看着林睿。
    她真是太后悔了，早知今日，当初就应该直接了结了林睿，只是断了他的手脚实在是太便宜他了。
    林睿突然哈哈大笑起来。
    他笑的十分开心，开心到前仰后合。
    “瞧瞧，瞧瞧我这个姐姐，好歹是当了十年豪门阔太的人，这气场和眼神就是和寻常的女人不一样，看看这威胁的小眼神，我真是还害怕呀。”
    林睿说着从裤袋里摸出一把刀来。
    他抓着这把刀就往她的手腕处割下来。
    然而他毕竟是被断过手筋的人，就算许默一直都有给他找最好的医疗团队来医治他的手，他的手也还是恢复的不好。
    基本是匕首在林苏的手腕上一过他就抓不住那个匕首了。
    匕首直接掉在地上。
    林睿看着掉在地面上的匕首更是哈哈大笑；“哈哈，我的傻姐姐，你不会以为我真的要挑断你的手筋吧？我就是吓唬吓唬你罢了，就算我想那么做，许默可舍不得呢。”
    林苏逐渐的平静下来。
    生气也没用，恶心也没用，这些情绪对于身陷囹圄的她来说都是毫无意义的，她与其在这里因为林睿和许默给自己气出个好歹来，还不如保留体力好好想想该怎么从这里逃出去，或者是给言恒澈的送信出去。
    林苏闭上了眼睛，完全放空了自己。
    她这副无所谓的表情果然让林睿有些受挫。
    他就是为了看林苏抓狂才亲自下来的，没想到这么快林苏就不在意他了。
    明明都是一个父亲生的，凭什么林苏永远都摆出一副比他清高的样子来。
    林睿抡起拐杖就想打林苏。
    楼上在这个时候突然传来一声“言先生来了。”
    林苏猛地睁开眼睛就想动。
    然而负责看守她的男人迅速的踹了她一脚：“老实点！”
    那处出口也在此时直接合上了。
    和她一起呆在地下室的人各个都屏住了呼吸不敢发出一点声音，只有林苏还在不断的摇晃椅子。
    然而因为椅子刚刚被处理过，现在是一点声音都没有了。
    椅子没有声音她就努力的用嘴巴发出“呜呜”的声音。
    然而她刚“呜呜”了两声，一个男人就狠狠的掐住了她的脸在她的耳边咬牙切齿的说道：“你再弄出动静，我就在这强了你！”
    林苏浑身一僵，她不敢再动了。
    主要是她就算是动，就算是发出“呜呜”的声音，估计楼上的人也听不到，地下室和楼上的距离太高了，这么高的距离足以将她这点微弱的声音全都消耗掉。
    她清楚的听到楼上传来杂乱的脚步声。
    而且很快就有了噼里啪啦的声音，好像是什么东西碎裂的声音。
    应该是打起来了。

第541章 把人交出来
    林苏只能支起耳朵仔细的听楼上到底是什么情况。
    楼上的脚步声变的越来越杂乱，时不时的还有东西掉在地上噼里啪啦的声音，中间还夹杂着一些人的低吼声。
    林睿也不敢说话，他就站在她的面前用那种看好戏的眼神看着她。
    仿佛她现在就是一只被关在马戏团笼子里被人观赏的小动物一样。
    他还用口型挑衅一般的对她说道。
    “死心吧，没人能来救你的。”
    林苏不屑的别过头去。
    楼上的声音越来越大。
    然后林苏听到许默的一声怒吼：“都给我住手！”
    再接着，她就什么都听不清了。
    她能够感受到头顶上正在交谈，但至于在谈什么她不知道，接着又是一阵脚步声，不过和一开始杂乱的脚步声比起来，这次的脚步声虽然多，但是都很有序。
    地下连个时钟都没有。
    林苏只能猜大约过了多长时间。
    她觉得都有一夜那么漫长了，楼上才逐渐安静下来。
    又是脚步声，但她听着那声音就知道，言恒澈这是带人走了。
    林苏有些沮丧的垂下眉头，林睿顿时笑的更得意了。
    又过了一会，那块地板再次被人掀开，许默就像是个没事人一样从入口处施施然走进来。
    他看到林睿的时候眼神划过一丝厌恶，但说话的口气还算是客气。
    “你发泄完了？”
    林睿挑眉。
    “不过是说了几句实在话，怎么？你心疼了？”
    许默冷冷的瞧了林睿一眼。
    “想说的都说完了就快滚。”
    林睿撇撇嘴：“别忘了我给你出的主意，把她绑来才是第一步，接下来还有更重要的事情要做呢。”
    许默的眼神有些不耐烦。
    “用不着你在这提醒我，还不快滚？”
    林睿拄着拐杖一瘸一拐的走了。
    “呜呜。”
    林苏现在是什么话都说不出来，她唯一能做的事情就是瞪圆了眼睛看着林睿。
    林睿再次扯掉她嘴上的破布。
    “刚刚是不是言恒澈来了！咳咳！”
    许默面色不愉，他伸手挑起她的下巴，那样子就像是随意在烟花柳巷调戏一个不值钱的女人，尤其是他此时居高临下看着她的样子，哪里还有什么从小一起长大的朋友情分，分明就是他为主，她为奴。
    “你到现在还在想着言恒澈，怎么？言恒澈在你的眼里就这么的无所不能？”
    “呸！”
    林苏一口唾沫直接朝着许默的脸上吐了过去。
    许默完全没想到林苏会这么做，一个不留神就被林苏吐了满脸。
    他表情阴鸷，动作缓慢的擦去脸上的口水。
    兴许是报复她往他的脸上吐口水，许默阴阳怪气的说道：“你猜的没错，刚刚确实是言恒澈带人来找你了，我让他在家里随意搜，可他蠢，找不到你就带人走了。”
    许默说着得意的笑了。
    “你瞧，这就是信任的男人，你不是指望着他来救你吗？可他做不到呢。”
    林苏看着许默这如同疯癫了的模样不知道该说什么。
    她默默的闭上眼睛。
    许默对林苏这不闻不问的态度惹的愈发恼火，他伸手拍了拍林苏的脸：“我在跟你说话呢！”
    林苏就像是个木偶一般，任凭许默怎么拍打，她就是一点反应都没有。
    许默渐渐失去了耐心。
    他扬手就是一个耳光。
    “你要是还想你儿子活，就别用这副态度对着我。”
    林苏闻言立马睁开了双眼。
    她自己怎么都好，是死在这里还是活着从这里走出去都好，可乐乐，乐乐还小，他小小年纪就经历了那么多已经很可怜了。
    她不想自己的孩子一个又一个的离开这个世界。
    林苏哀求的看着许默。
    “你这话是什么意思？我求求你，求求你告诉我，乐乐现在到底在哪里？他是不是还活着。”
    见到自己一直苦苦追求无果的女人此时竟在自己的面前如此的卑微，许默扭曲的自尊心总算是得到了满足。
    他心满意足的拉过一把椅子坐在林苏的对面。
    “他当然还没死，因为的留着他还有用，我现在已经将他放在引渡到国外的偷渡船上了，而且还故意给言恒澈透露了点消息，你说言恒澈会怎么做？”
    林苏的手指冰凉。
    她不知是喜是忧。
    偷渡船，那上面的环境多恶劣啊，乐乐的身体又一向不好，林苏真的担心乐乐会坚持不下来。
    而且，只要言恒澈知道乐乐在船上一定会想方设法的拦下所有出海的船来寻找乐乐。
    可这一切好像全都在许默的计划当中。
    仿佛只要言恒澈这么做了就中了他的圈套。
    林苏感觉一阵寒气从自己的脚心升起直冲天灵盖。
    “你到底要干什么？！”
    许默漫不经心的低头摆弄自己的手指。
    “我们好歹也是从小一起长大的青梅竹马了，你对我还这么不了解吗？我想干什么太简单易懂了不是吗？”
    许默说到这，抬头对她绽放出一个十分美好的笑容。
    他笑的很好看，可林苏却觉得自己的脑袋里面嗡嗡的。
    她恨不得跳起来打许默一顿，好好的教育教育他这扭曲的性格，可她动都动不了，只能在椅子不断的挣扎。
    许默仿佛看着一只跳梁小丑一样看着她倒。
    “我以为你很聪明呢，怎么连我的企图都看不出来，我的目标只有一个，那就是得到你，不论是言恒澈还是任何人，只要挡我的路，都得死！”
    林苏倒吸一口凉气。
    许默语气恢复平静的说道。
    “其实也没什么，只是那艘游轮已经开往公海海域了，我还在那艘游轮上装上了大量的炸丶药，只要言恒澈上船救人，我就让他有去无回。”
    林苏慌了。
    她是真的慌了。
    她想伸手去拉许默，才发现自己的胳膊都被捆在椅子上根本动不了。
    她只能靠说话不断哀求许默。
    “不，不，我愿意和言恒澈离婚，我愿意和你在一起，我和你结婚，我跟你了，你放过乐乐和言恒澈好不好？”
    被那些人毒打的时候，她没哭。
    被许默打的时候，她也没哭。
    被林睿羞辱的时候她更是没哭。
    然而此时她哀求着许默，眼泪一颗接着一颗掉了下来。

第542章 我给过你机会的
    林苏一边摇头一边哀求许默：“许默哥哥，我求求你了，你放过他们吧，只要你放过他们，你让我做什么我都愿意。”
    许默看着林苏这副卑微的样子眼神逐渐变的阴冷。
    他本以为，林苏在他的面前越是卑躬屈膝他就越是高兴，就仿佛征服了一座原本无法征服的高山一般。
    可此时此刻，他真的看到林苏在他的面前放低姿态了却一点也不高兴！
    因为她做的这一切都是为了言恒澈还有和言恒澈生的野种！
    许默的牙关咬的咯咯作响。
    他就不明白，言恒澈到底哪里好，值得林苏这样一而再再而三的为了他不顾一切。
    许默深吸一口气。
    他坐不住了，于是干脆在林苏的面前站了起来。
    “我早就给过你机会让你自己选的，是你自己执迷不悟，而且，你越是这样为了言恒澈哭，为了言恒澈求我，我就越是不会放过言恒澈，只有言恒澈死了，我才能安心的占有你。”
    林苏闭上嘴。
    她不再哀求许默了。
    因为她知道她再怎么求都是没用的。
    她只能在心里默默哀求言恒澈和乐乐能平安无事的归来。
    眼泪一颗接着一颗的从她的眼眶里滑落，划过她脸上的淤青和伤痕给她带来刺刺的痛感。
    许默看着林苏为了言恒澈哭成泪人的样子就生气。
    他变本加厉的刺激林苏道：“当然，这不排除言恒澈走了狗屎运能从公海活着回来，如果他活着回来了……”
    许默说到这里顿了顿。
    林苏不解的看着他。
    如果他活着回来了怎么样？难道这是一场计中计连环计吗？
    林苏焦急的看着许默。
    许默的手死死的捏成一个拳头，他的关节不断的发出噼里啪啦的声音。
    “如果他活着回来的话，我就找一群男人给你拍一个和你母亲当年一模一样的视频然后发布到网上，到时候你就是千人嫌万人唾弃的破鞋，你觉得言恒澈还会要你吗？”
    林苏惊恐的瞪大了眼睛。
    “你疯了，你真的疯了。”
    许默伸手爱怜的在林苏的脸上摸了一把：“你错了，我没疯，是你一直都没想明白，你在言恒澈的眼里到底算的上是什么，你有言氏集团重要吗？你有他的面子重要吗？只有我，只有我不管你怎么样都不嫌弃你，你不能生育了我也不嫌弃你，你被人糟蹋了我也不嫌弃了额，我永远都要你。”
    林苏顿时一弯腰开始干呕起来。
    恶心，实在是恶心。
    他怎么能说出这样的话？
    许默看着她干呕的样子皱了皱眉头道“现在就轮到你来选了，如果言恒澈没能回来，你是我的，如果言恒澈回来了，你还是我的，你觉得哪条路你更能接受一点就祈求哪条路吧。”
    许默说完满意的上去了。
    留下林苏在原地不住的干呕。
    兴许是因为许家别墅里现在没有外人，他们竟然没有把她的嘴巴堵上。
    林苏喊了两嗓子救命，站在她身边负责看守的人也没理她。
    她明白了，因为她喊了也没用，所以他们根本不介意她喊。
    林苏反而不想喊了。
    她靠在椅子上闭上眼睛，脑袋里充斥着各种乱七八糟的想法，乐乐现在在哪？他在偷渡船上还好吗？他们到了公海了吗？言恒澈是不是已经动身去追了？
    他们能不能平安回来？
    一想到言恒澈和乐乐都可能葬身大海，林苏的心就一阵阵的抽痛。
    不！不可以！如果言恒澈和乐乐都葬身大海了，她还有什么脸面活下去！她不会和许默在一起的！
    她会恨他！
    所以，他们还是回来吧，不管他们回来之后许默要如何糟践她折磨她她都认了，只要言恒澈和孩子平平安安的，她什么代价都可以承担。
    林苏在心里默默祈祷起来。
    上天啊，她林苏这辈子都没向上天求过什么。
    当初她求上天留下朵朵，朵朵没了。
    如果她还是想求一求。
    只求老天爷让言恒澈和乐乐能平安回来，哪怕她去死都没关系。
    她只希望言恒澈和乐乐平安。
    如果真的有业障，真的有什么报应，她一个人承受就好了，不要牵连她身边的人。
    她想着想着就忍不住的流眼泪。
    眼泪流着流着人就累了。
    林苏就这么歪在椅子上昏昏沉沉的睡了过去。
    不过这样歪着头实在算不上舒服，再加上心里一直惦记着言恒澈和乐乐的事情，所以她也只是迷迷糊糊的迷糊一会就清醒过来了。
    醒过来之后她就又开始担心言恒澈和乐乐，又开始忍不住的哭。
    就这样哭累了睡，睡醒了哭，也不知道时间过去了多久。
    直到许默端着一个餐盘再次从入口处下来。
    林苏看他手里端着的是白米粥和各种小咸菜，揣测现在应该是早晨了。
    许默端着那些东西坐在她的对面，先是将托盘放在一边，然后拿起白米粥用勺子搅合了两下递给林苏。
    林苏别过头去不肯喝。
    许默的眼神开始变的严肃起来。
    “趁我还对你有耐心，赶紧张嘴。”
    “你要我吃东西也可以，言恒澈和乐乐呢？他们怎么样了？”
    许默的手死死的捏紧了勺子柄。
    “你这在威胁我？”
    林苏也想通了，许默现在简直已经到了丧心病狂的程度，她求他也无用，还不如有什么说什么。
    她毫不客气的对许默说道。
    “我不是威胁你，我是在告诉你事实，你即便是耍了这么多心机手段将我困在这里也是没用的，我的心里没有你，我没想和你在一起，即便是你杀了言恒澈，我也不会独活，我可以死。”
    她说着，目光坚定的看着许默。
    许默气的直接将勺子重新丢回到碗里。
    “你要饿着就饿着，别以为你这样就能威胁我，我也可以明确的告诉你，你死不了，等你虚脱了，我会叫人来给你输液，你必须活着。”
    他说完直接收了东西走了。
    林苏也继续闭上眼睛开始闭目养神。
    她在等一个结果。
    言恒澈和乐乐是生是死的结果。

第543章 言恒澈活着回来了！
    林苏又这样迷迷糊糊的等了许久。
    然后她有些尿急的睁开了眼睛。
    “我要上厕所。”
    负责守着她的男人听到这句话先是一愣，然后有些为难的朝着上面看了看。
    “我上去问问，你们在这里看好她。”
    那男人上去了，再回来的时候手里拿着一个尿罐子，他一回来就将尿罐子摆在其他的那些杂物后面然后招呼其他的守卫给她解开身上的绳子。
    “块点！”
    林苏默默的想从椅子上站起来，然而双腿因为被捆的久了一点力气都使不上，她才从椅子上站起来身体立马就失重一般的重重朝着前方摔了过去。
    她又想用手撑一下地面。
    然而她的手和她的腿现在也没什么太大的分别了，手掌是接触到地面了，但也是一点力气都使不上，林苏就这样直接趴在了地面上。
    那些男人看见她摔也没什么反应，依旧像是一个个雕塑一样站在那里，还开口催促她动作快一点只给她十分钟的时间。
    林苏在地上趴了一会，直到手脚稍稍恢复了知觉才从地面上缓缓的爬了起来。
    她一点点磨蹭到尿罐子那里，回过头再看了一眼守在那里的男人们。
    即便有一些杂物挡着，可她依旧有一种自己正在广田怀下上厕所的错觉。
    可她现在没的选，也顾不上什么尊严不尊严的了，从被捆到这里到现在，她一直都没上过厕所，林苏担心自己再这样拖下去的话活人都会被尿给憋死。
    她只好咬牙坐在了尿罐上。
    当她坐下的那一刻，她忽然看到一个东西。
    那是一个老式的柜子，柜门还是那种带着门鼻子的锁，或许是年久失修的关系，固定锁片的螺丝已经没了好几个，唯独挂在上面的一个也是松松垮垮的，只需要稍稍用力一拔就能将那个铁片给拔下来。
    林苏顿时紧张起来。
    她左右看看，那些负责看守她的男人还算是老实，兴许知道她是许默看上的女人，哪个也不敢不规矩的在她上厕所的时候看过来。
    林苏当机立断伸手将那个铁片给拽了下来攥在手里。
    等她起身提裤子的时候，就将那个铁片塞进了自己的袖子里。
    那些男人见她起来了赶紧吆喝她。
    “上完了还站在那里干什么？还不快点回来？等着咱们去抓你吗？”
    林苏也灭有因为他们的吆喝而恼火，反而是好言好语的哀求道：“各位大哥通融通融，我人就在这里能跑到哪里去，我实在是被捆的时间太久了，这胳膊腿都不好使了，我缓缓就回去。”
    林苏一边说话一边弯着手腕将的那个贴片往袖子里藏。
    直到确认藏的位置既不会被发现又方便用两根手指给抽出来，林苏才缓慢的往回走。
    她乖乖的重新坐回到椅子上。
    那些男人立马拿来绳子要将她给绑起来。
    就当绳子马上要将她的手和椅子捆在一起的时候，林苏赶紧喊了一句：“慢着！”
    男人有些不耐烦的皱了皱眉头。
    “又怎么了？你怎么那么多事？”
    林苏仰起头可怜巴巴的看着这个男人：“那个……这位大哥，能不能麻烦你上去说一声，我饿了，我现在想吃饭了。”
    男人有些不情愿的皱起眉头。
    “你……”
    林苏赶紧说道：“许默未必说一直不给我饭吃吧，大哥你就帮帮忙吧，我一个阶下囚也就这点要求了。”
    她说着大眼睛扑闪扑闪的。
    男人也就心软了。
    没办法，谁叫她虽然三十岁了可容貌生的还像是个女大学生一样清纯，再加上脸上这些伤痕，看着就给人一种楚楚可怜想保护的感觉。
    男人无奈的挥挥手。
    “那你老老实实的在这里呆着，我上去问问。”
    林苏乖乖的点头，男人就又上去了。
    再回来的时候，男人又端下来一个托盘，不过不是早上许默拿下来的那份早餐了，此时餐盘上放着两片烤土司，两篇培根和一个煎蛋，旁边还摆着一杯牛奶。
    男人将托盘放在林苏的手边。
    “快点吃！老板发话了，只要你老老实实听话，也不必将你捆起来了，地下室随你活动。”
    林苏听完心头一松。
    虽然她现在身陷囹圄能不能走动看起来都没什么分别，可她被捆起来到底难受，这样自由活动最起码遇到一点突发情况还能有点反抗的余地。
    要有反抗的余地就要有力气。
    林苏毫不犹豫的抓起土司塞到了自己的嘴里。
    她吃的狼吞虎咽，完全不是为了什么味道，她只是为了填饱自己的肚子让自己有能量有力气罢了。
    风卷残云一般的将餐盘里的东西都吃完，林苏又抓起牛奶杯咕噜噜的一饮而尽。
    这吃相就连一直看着他的男人都惊呆了。
    林苏吃完之后，男人收起餐盘上去了。
    林苏就坐在椅子上开始盘算接下来该怎么办。
    接下来平静的很。
    一日三餐都有人专门送下来，林苏也可以凭借这一日三餐判断时间过去多久了。
    八顿饭，应该是三天三夜了。
    这三天三夜，林苏虽然尽量让自己好好吃东西，但因为睡不着的关系，人的精神头还是不是很好。
    唯独值得庆幸的是，许默这几天都没有出现。
    他没有出现应该就是忙着对付言恒澈去了。
    这最起码证明言恒澈和乐乐暂时还没事。
    林苏心里也有了指望，只要言恒澈和乐乐没事，他一定会想办法找到自己把自己救出去的。
    晚上，林苏吃完晚餐就在这个狭小的地下室里来回踱步消化。
    突然，楼顶的地板被掀开了。
    许默脚步沉重的从上面一步步的走下来。
    林苏顿时浑身都戒备起来，她转过头紧张的盯着许默一步步的往后退。
    而许默此时站在台阶上看她的眼神也颇为不善。
    他浑身的低气压，眼神也阴森森的。
    从台阶上走下来之后，许默就挥挥手让这些守在地下室的人都滚上去。
    那些人二话不说就往上走。
    很快，地下室只剩下林苏和许默两个人了。
    许默一步步的朝着林苏靠近，林苏则一步步的后退。

第544章 恩断义绝！
    然而地下室里里外外就这点空间，林苏再怎么后退也是躲不开言恒澈的，她退了一会后背就贴到了墙壁上。
    林苏只能用双手撑着墙壁，仿佛这样能给自己找来一点可以支撑的力量。
    许默不悦的看着她这个反应。
    “怎么？我很可怕吗？你一看到我就躲，是准备躲到哪里去？”
    林苏吞了口口水：“你，你要干什么？”
    许默伸手一把扯过她的衣领就把她扯到了坏里。
    林苏吓得尖叫，她赶紧伸手去推许默，然而许默的双手却在这一刻死死的搂住了她的腰，他双手就像是个大铁钳一样将林苏禁锢在他的怀里一动也不能动。
    林苏甚至感觉自己的腰都要断了。
    她双手奋力的捶打许默。
    “你放开我！”
    许默毫不客气的直接将她推到了墙上。
    “放开你？我就这么恶心？就这么让你接受不了？林苏，我为了你放弃了外面多少优秀的姑娘，我为了你等到了三十多岁，我都没有嫌弃过你给别人生儿育女，你竟然敢谁嫌弃我？”
    林苏奋力挣扎，然而她那点力气在许默的眼里根本不值一提。
    林苏气的只能破口大骂。
    “你这个畜生，你放开我，你让我恶心的不是作风，是人品！是道德！”
    许默闻言不屑的笑了。
    “呵，你和我说人品和道德，我人品好的时候，有道德的时候，对你客客气气绅士的很的时候，你什么时候正言看过我一眼？现在你倒是跟我提起道德来了，你告诉告诉我，道德这东西有什么用？”
    许默说着就伸手去解林苏身上的纽扣。
    林苏吓得啊呜一口咬在许默的手上。
    许默的手顿时皮开肉绽，林苏的嘴里满满的都是血腥味。
    他一把推开林苏去查看自己的手。
    林苏借此机会撒腿就跑。
    许默毫不犹豫的追上林苏变将林苏扑倒在地。
    “这里是我家，外面都是我的人，你以为你能跑出这个地下室还能跑到哪里去？你出了这个地下室就会被抓住，还是会被送回来，你就别白费心思了。”
    林苏抬脚就踹许默。
    许默直接抓着林苏的腿就将林苏从台阶上往下拖。
    台阶的棱角即便隔着衣服也还是将林苏的皮肤拉扯的生疼。
    林苏被拖到地下室的空地上，许默立马扑上来来撕扯林苏的衣服。
    林苏还想咬人。
    许默直接甩了她一个耳光。
    这一下很重，林苏感觉自己的耳朵里都在嗡嗡作响。
    许默骑在她的身上居高临下的看着她：“我劝你还是老实点，我对你还算是有耐心的，你老老实实的还能少吃点苦头，一会换了那些几百年没见过女人的亡命之徒可就没这么舒坦了。”
    林苏顿时明白了许默的意思。
    奇怪的是她这一刻并没有因为自己马上就要被糟蹋了感觉到害怕，她反而想到了另外一层。
    “言恒澈把乐乐救出来了？”
    林苏发自内心的笑了，太好了，太好了，言恒澈和乐乐都平安无事。
    不过和林苏此时的开心完全相反的就是许默脸上的阴鸷。
    提起这个事情他就气不打一处来。
    见到林苏因为言恒澈和乐乐没事这么高兴的样子更是让阿郁闷的心情雪上加霜。
    许默恨极了。
    他抬手就打林苏。
    “你很高兴是不是？我告诉你，你高兴不了多久了！你马上就会成为一个人尽可夫的破鞋，言恒澈是不会要你这样的女人的！你有心情担心言恒澈和那个野种还不如好好担心担心你自己。”
    说话间，他手一抓，林苏毛衣上的纽扣顿时直接崩开了。
    好在她里面还有一个背心。
    林苏翻身想跑。
    许默拽着她的腿就给她拖了回来。
    他的手已经抓在了她的裤腰带上。
    林苏终于害怕了，这个时候她猛地想起了那个一直被她藏在袖子里的铁片，她根本没时间去细想那么多，此时此刻所做的一切都是人的本能反应了。
    林苏将那个铁片从袖子里抽出来就回手狠狠的朝着许默划去。
    铁片直接在许默的脸上划出一道长长的伤口，鲜血一瞬间冒了出来，在他的脸上狰狞的划过。
    许默伸手摸了一把自己的脸。
    “你从哪里来的这种东西！”
    他说着就要伸手去抢林苏手里的铁片。
    林苏只剩下这一件防身武器了，如果被许默抢走的话，她简直不敢想象自己会经历什么，林苏立刻毫不犹豫的将手中的贴片狠狠的朝着许默的眼睛扎去。
    “噗嗤！”眼球被戳破的声音像是个水泡。
    林苏顿时发出一声尖叫。许默也尖叫。
    他双手捂着一只眼睛，指缝处就夹着那个铁片，鲜血不断的从他的指缝滴滴答答的滴落在地面上。
    林苏连滚带爬的从地上爬起来转身就朝着地面上跑。
    她推开那块地板冲出来。
    大厅里立马有人来抓她。
    林苏使出了浑身的力气往外跑，然而她的头发还是被一个男人给抓住了，男人拽住她的头发直接将她给拽了一个跟头，然后拉着她的头发就像是在抓着麻袋的扎口一样往里面走。
    林苏疼的用双手抱住脑袋。
    然而当她经过茶几的时候，她撒开了抱着脑袋的手。
    她眼疾手快的一把抓住茶几上的水果刀毫不犹豫的割断了自己的头发。
    水果刀不是特别快。
    林苏甚至能听到头发被隔断的时候发出刺啦的声音。
    但好在头皮都被拽麻了，她也没什么太大的感觉。
    她割断自己的头发起身就再跑。
    男人丢掉手里的头发就扑上来。
    林苏回头就给了他一刀。
    男人下意识的后退了一步，没有被林苏的刀给割伤。
    然而就在这个时候，林苏听到楼下传来许默的怒吼声。
    “抓住她！抓不住就打死她！”
    可见许默是真的被她给激怒了。
    林苏哪里还敢犹豫，她再次朝着门口冲过去。
    眼看着人就要冲到门口了。
    门外却涌进来一堆男人。
    林苏吓得站住了脚步。
    后面追上来的男人立马抓住她的肩膀直接掰着她的胳膊就将她按在了地面上！

第545章 言恒澈！
    林苏被拽的重重的摔在地上，可眼睛里却燃起了希望的光。
    她在那群冲进来的男人里看到了言恒澈。
    林苏奋力的回头去踢那个按着她的男人。
    然而她腿部的力气都没有那个男人手上的力气来的大，那男人死死的抓着她任凭他如何拳打脚踢都无法将这个男人给踹开。
    这男人虽然一直没有撒开林苏的脚腕，但脸上已经被林苏结结实实的踢了好几脚。
    他有些气恼的想要动手打林苏。
    眼见着巴掌都已经高高的轮起来了。
    林苏猛地闭上眼睛大喊。
    “言恒澈！救我！”
    她这几天挨了这么多的打不是不痛，更不是不害怕，她每一次都在害怕，可是她知道害怕也是无用的，没人能够救她，相反的是，她越是害怕，这些人越会得意。
    她不要。
    然而现在，言恒澈来了，言恒澈来了之后，林苏就像是找到了主心骨一般。
    这一巴掌如林苏所料的没有再落在她的脸上。
    等林苏再睁开眼睛的时候，言恒澈的大手已经抓住了那个男人的手腕。
    他眼神愠怒的看着这个准备动手打林苏的男人然后手腕一翻将这个男人狠狠的绊倒在地。
    男人摔在地上之后，言恒澈毫不客气的抬脚就狠狠的一脚踩在男人的脸上。
    “连我言恒澈的女人都敢动！你们真是活腻了！”
    在他动手打这个男人的时候，言恒澈带来的人已经和许默的人厮打在了一起。
    林苏也赶紧从地上爬了起来。
    言恒澈显然是在气头上，他将男人踹的口鼻都流出了鲜血。
    可林苏现在却顾不上这些，她一双眼睛正死死的盯着那块可以通往地下室的入口，果然，许默踉踉跄跄的从那里出来了。
    那个铁片还扎在他的眼睛里面。
    他的眼眶里蜿蜒流出好几道血痕，脸上的血也被他擦过更是糊成了一片，在这一片混乱中一眼看去，就仿佛看到了一个刚刚从阿鼻地狱爬出来的恶鬼。
    林苏赶紧伸手去扯言恒澈的衣襟。
    她接连扯了好几下，言恒澈才罢手。
    他转头看林苏，当他看到林苏脸上各式各样的伤痕的那一刻猛地眯起了眼睛。
    此时此刻，他的眼神里有心疼，有愤怒，充斥着各种各样的情绪。
    他下意识伸手想摸摸林苏的脸。
    林苏却着急的用手指指向许默出来的地方。
    言恒澈转头看去，这才看到许默。
    他直接一把拉住她的手将她藏在了身后。
    林苏也死死的抓住了他后背上的衣襟。
    许默看都没看那些厮打在一起的手下，他直接奔着言恒澈就冲了过来。
    “言恒澈！你还有命回来！”
    言恒澈早就想收拾许默了，只是碍于许默和林苏有从小一起长大的情分，就算看在这份情分上他也不好做的太过，免得惹林苏不高兴。
    可现在他竟然放肆到敢伤害到林苏。
    那他也没什么好顾及的了。
    言恒澈示意林苏撒手。
    林苏看着许默此时此刻的模样虽然有些害怕，但因为言恒澈就在身边，她相信言恒澈不会再让她受伤了，也就缓缓的撒开了手。
    这边林苏才刚刚撒开自己的手，那边言恒澈就立马一个箭步冲到许默的面前将许默一拳掀翻在地！
    许默摔倒在地上哀嚎了一声。
    地面上顿时一摊鲜血。
    林苏猛地倒吸一口凉气。
    那个，那个眼睛……
    鲜血不断从许默的眼眶里流出来，林苏害怕的双手紧握，是她亲手将那个刀片扎进许默的眼眶里的。
    他……
    林苏闭上眼睛。
    他们之间终究还是恩断义绝了。
    言恒澈也看到了地上的那一摊血。
    他没有再动手打他，而是蹲在他的面前伸手抓住他的头发强迫他抬起头来。
    许默的一个眼睛已经看不见了，可另外一只眼睛还在恶狠狠的盯着言恒澈。
    他疼，可他还在对着言恒澈笑，以至于他此时此刻的笑容都是扭曲的。
    他对着言恒澈说道。
    “你不要以为你这次把林苏救走就万事大吉了，只要我还活着一天，我绝不放过你们。”
    言恒澈嫌弃的看着许默这张惨不忍睹的脸。
    “你要是这么说的话，我还非弄死你不可了。”
    言恒澈说完撒开许默的头发。
    许默的下巴顿时重重磕在地上。
    言恒澈直起身来。
    “林苏八成是舍不得要你的命的，那这次我就放你一马，但你听好了，你要是再敢做任何威胁到我和林苏的事情，我绝对让你死的很难看。”
    言恒澈说完拉着林苏就要走。
    “彭！”
    一声枪响。
    林苏先是吓了一跳，等她反应过来的时候就看到言恒澈捂着胸口重重的跪在了地上，鲜血不断的从他的指缝涌出。
    林苏慌张的拉起言恒澈。
    “来人啊，赶紧，赶紧去医院！”
    言恒澈的手下赶紧出来一个人背起言恒澈就走。
    许默手里的枪则在这个时候对准了林苏。
    “留下，我饶你一命，不然的话我真的会连你一起杀。”
    林苏丝毫不惧的看着许默。
    “你要杀就杀好了，死了兴许还能和言恒澈在地下重逢，总好过活着看你这张恶心的脸！还有，许默，你绑架我，我们之间的那些账就算是两清了，今天言恒澈要是有个什么好歹，我一定与你不死不休！”
    撂下这句话。
    林苏举步向外走去。
    许默还要扣动手里的扳机。
    他要林苏死！
    他得不到的女人别人也别想得到！
    然而言恒澈的手下早就预备着了，他们扑上来就按住了许默。
    许默本来就受了伤，此时更不是言恒澈这些手下的对手，要不是他出其不意的掏出一把枪来，连言恒澈都不会中他那一枪。
    林苏看都没看许家大厅里混乱的一幕。
    她赶紧爬上车跟着言恒澈去了医院。
    言恒澈被送进医院就直接推进了手术室。
    手术室的灯亮着，林苏着急的在手术室外等着。
    言恒澈的手下劝林苏先去处理一下自己身上的伤却被林苏给拒绝了。
    她身上的伤不重，是不足以威胁到性命的，可言恒澈身上的伤却是要命的。

第546章 反目成仇！
    林苏一开始是在手术室外来回踱步。
    可是这样走来走去一段时间，她就走不动了，她扶着双腿缓缓的坐在手术室外的长椅上呆呆的望着手术室的大门。
    大门紧闭，她不知道言恒澈什么时候能从里面出来。
    她更不知道会是什么样的结果。
    林苏痛苦的用双手捂住了自己的眼睛。
    眼泪一颗接着一颗不受控制的掉进她的掌心里。
    时间一分一秒的过去，林苏明明可以看到时间了，却觉得比在暗无天日的许家地下室还要度日入年。
    “妈妈！”
    几道童稚的声音将林苏从黑暗的深渊里拉了出来。
    林苏猛地抬头，就看到乐乐牵着暖暖和融融正朝着她走来。
    林苏一看到乐乐就激动的从走廊的长椅上站了起来，她冲到乐乐的面前将乐乐一把抱进怀中。
    一向别扭的乐乐这一次也没有拒绝林苏的亲近。
    林苏光是抱着乐乐还不够，她双手捧着乐乐的小脸就像在摩擦着一件瓷器一样不断的摩擦着。
    “乐乐你没事吧？有没有哪里受伤，妈妈看看，有没有哪里受伤？”
    林苏将乐乐翻来覆去的看。
    确定乐乐没有受伤才松了口气。
    她再次将乐乐抱在怀中轻轻拍打着乐乐的后背：“没有受伤就好，没有受伤妈妈就放心了。”
    因为林苏现在是蹲在地上，所以乐乐看林苏也是从上往下低头看。
    他看着林苏这样难免有些心疼。
    乐乐伸出手来帮林苏将脸上的泪水擦干净。
    然后他抱了抱林苏说道；“让妈妈担心了，现在爸爸出事了，以后我来保护你。”
    林苏苦笑着咧了咧嘴。
    “我们是爸爸妈妈，是大人，怎么也改是爸爸妈妈保护你，什么时候轮到你来保护爸爸妈妈了？”
    乐乐没说话，他目光沉静的朝着手术室的方向看了一眼。
    林苏跟着他看过去，母子重逢的那丁点喜悦顿时又被浓烈的担心给冲散了。
    她简直不敢想如果言恒澈不能从手术室里平平安安的出来她该怎么办，她没了丈夫，孩子们没了父亲。
    她就算能养得起孩子又能如何。
    那除了孩子，她生命中真的也就再没有别的指望了。
    林苏吸了吸鼻子，她还是想哭。
    此时，手术室的大门打开了。
    医生率先从手术室里走处理。
    林苏赶紧拉着孩子们迎上去。
    “医生，医生怎么样了？”
    医生看了一眼林苏然后面色凝重的摇了摇头。
    林苏一见医生摇头顿时感觉自己的腿都软了。
    她双膝一软就要跪在地面上。
    好在言恒澈的手下眼疾手快的将林苏一把给拽了起来。
    言恒澈的手下还算是冷静。
    他扶着林苏问医生。
    “我们家先生到底是什么情况，子弹打坏了哪里？你们说不成也该给我们个说法吧？”
    医生有些为难的看着林苏解释道。
    “子弹打破了先生的心脏动脉，我们虽然很努力的给接上了，但因为大脑长时间供血不足缺氧，怕是……怕是……”
    林苏紧张的吞咽了一口口水。
    “怕是什么？”
    医生艰难的叹了口气才继续说道：“怕是不那么容易醒过来。”
    兴许是一开始以为言恒澈撒手人寰了，此时听到言恒澈还在，林苏反而感觉松了一口气。
    只要人还在就好。
    只要人活着，不管花多少钱，付出多少的代价，她都必须把人给救回来！活着就有办法，活着就有希望。
    只要有一线希望她都不会放弃的。
    “那……他什么时候能从里面出来？”
    “马上就能出来了，只是出来之后也要放在重症隔离病房，我们也不敢保证他接下来会有什么突发情况。”
    林苏有些恍惚却十分坚定的点头。
    “要的，要的，只要是为他好都是要的。”
    医生叹了口气摇摇头走了。
    真可惜，一个豪门的顶梁柱就这么塌了，也不知道这个女人带着这么多个孩子能检出多久，这女人一看就柔柔弱弱的，肯定是一直被保护的那种，男人不行了，那家里的天就塌了，尤其是像言恒澈这种情况，其实都不如一了百了了。
    守着那点微弱的希望整天投入大把大把的钱进去，什么时候才是个头？
    医生一边走一边摇头。
    林苏却没心思去揣摩医生的意思了。
    她焦急的在病房门口等着言恒澈被推出来。
    大约二十分钟之后，言恒澈被护士从手术室里推出来，他面色苍白整个人一点反应都没有，随着车身的颠簸脑袋也在轻轻的摆动着，但看着……
    看着不像个活人。
    林苏跟着护士一起走，眼泪一滴一滴的滴落在言恒澈的病床上。
    言恒澈被推进病房之后林苏默默的在言恒澈的病床旁边坐了许久，直到外面的天都黑了又亮，林苏才深吸一口气站了起来。
    她先是安排言恒澈的手下将孩子们送回家。
    然后自己出门去医院的走廊打了一通电话。
    这通电话是打给乔安的。
    主要想表达的就两件事。
    一个是言恒澈出事了，他的公司不能在这个时候出事，让范佩西不管动用什么样的办法，锁住消息不要散播出去。
    另外一个则是言恒澈现在需要高端的治疗，他必须尝试醒过来，所以林苏准备让乔安在那边找人把言恒澈运过去。
    乔安身为皇室成员应该有一些更高端的一聊渠道。
    果然，乔安立马答应了下来。
    她这就派私人飞机来接言恒澈。
    当天半夜，乔安就到了。
    她一看到躺在床上的言恒澈就忍不住惊呼：“我的天啊，你们夫妻二人到底是怎么回事，怎么不是你受伤就是他受伤的，你们难道就不能两个人都好端端的站在我的面前吗？”
    林苏想微笑的。
    可她现在心里实在是太苦了，以至于努力了好几次也只能挤出一个比哭还难看的笑容来。
    乔安立马拍了拍林苏的肩膀。
    “算了吧，笑不出来就不要笑了。”
    乔安接着跟林苏讲了一下自己联系到的医疗团队，还有在私人飞机上配备的医疗措施。

第547章 我就不跟着一起去了
    林苏也跟着乔安一起去看了一眼，确定私人飞机上的医疗措施和团队都靠谱之后，林苏就联系医院这边将言恒澈往私人飞机上转移。
    医院这边也担心言恒的和继续住在这里有什么意外林苏这个什么都不懂的女人要发疯，既然她愿意折腾想给言恒澈转院不管是言恒澈的主治医生还是医院里的领导都是乐意的。
    他们全力配合林苏将言恒澈给送到了飞机上。
    乔安也跟着上了飞机。
    她上了飞机往里面走了两步才发现林苏竟然一直站在停机坪上没有动。
    乔安赶紧折返回来。
    “快点，马上要到起飞时间了，我们不能一直占着人家的停机坪，其余的飞机没办法降落的。”
    林苏站在原地看着乔安。
    秋冬的风刮得很大，林苏身上穿着一件长版的风衣，经历了这一系列的波折林苏的身体本来就瘦的厉害，这风衣穿在他的身上显得就空荡荡的。
    此时更是灌满了风，被吹的衣摆都在猎猎飞扬。
    她瘦小的身体看起来是那么的单薄无助。
    但眼睛里透露出的眼神却是那么的坚定。
    “我就不去了，把言恒澈交给你和范佩西我也放心，我要留下来处理国内的事情。”
    乔安一听立马就急了，她急匆匆的从飞机上跑下来跑到林苏的面前一把抓住林苏的手腕。
    “你在胡说八道什么，你疯了不成？你一个女人能处理什么事情，许默现在还活着，你在国内他是绝对不会放过你的，不行，我不放心，你赶紧跟我走。”
    乔安说着就不由分说的想将林苏往飞机上拉。
    林苏却挣脱了乔安。
    “从前都是言恒澈在保护我，这一次也是我该为他出头的时候了。”
    林苏深吸一口气。
    “都是因为我太过优柔寡断，对于当断的人舍不得断，总是心慈手软才造成今天这样的结果，我必须得做点什么了。”
    乔安有些担忧的看着林苏。
    “可你……”
    林苏挥挥手。
    “你放心的去吧，言恒澈那边有什么消息你一定要第一时间告诉我。”
    机场人员又来催了，一架要落地的飞机已经在天空盘旋了十几圈就等着这个场地了，乔安也不敢再磨蹭。
    她拍拍林苏的肩膀：“你这边有什么情况也赶紧联系我，不行的话我立马就派人来接你，你可千万不要强撑着知道吗？”
    林苏点点头，乔安一转头钻进飞机里。
    随着飞机舱门关上，林苏转头就走。
    她走出机场上了车就给元宁打了个电话。
    “我需要一批很厉害的保镖，国内的业务最近都要交给你来打理没问题吧？”
    元宁那边二话不说就答应了下来，甚至连理由都没有问。
    他给了林苏一个地址。
    林苏就去领人去了。
    到了现场，林苏看着一字排开的八名男保镖冷冷的问道：“你们都有什么本事？”
    这几个男人陆陆续续的说起自己的经历。
    有的是散打过激冠军，还有一些跆拳道黑带。
    但林苏想要的都不是这些。
    她听完之后语气有些轻狂的说道：“你们这些履历在我看来都是花架子，遇到枪，你们能行吗？”
    几个男人面面相觑。
    抢？
    这种武器肯定是不行啊，而且国内对这些东西的管制特别严，他们基本都没接触过这种东西。
    而且一听到要面对持枪的敌人，有几个男人就打怵了。
    “这不行，咱们都是出来赚钱的，子弹到底是……”
    林苏都没等他们说完话就挥了挥手。
    “不行就快滚，哪个行？”
    一个一直没有开口说话的男人丶站了出来：“我可以。”
    林苏问了一下他的履历，原来他曾经是某国的雇佣兵，因为年纪大了所以才回国做了保镖，林苏直接问他还有同伴吗？
    男人说有。
    林苏拍板定案：“好，那就把你的同伴都给我叫来，价钱好说，把你们珍藏的家伙也都带上。”
    那男人二话不说就去了。
    林苏在原地等了一个小时，男人就带着六个大汉回来了。
    这六个大汉看起来都有三十多岁了，各个看起来都一脸的肃杀之相，一看就是那种真正从地狱场里爬出来的人，话不多，但光是一个眼神就足够有气势了。
    林苏和他们先是说了自己接下来要做的事情，然后又和他们谈好了价钱，他们就开始行动了。
    林苏先是带着四个人去了许家。
    许家门卫还想拦着他。
    那几个男人二话不说上去就打，三两下就把这些花架子的门卫打翻在地。
    许家那些保镖也紧跟着冲了出来。
    一样也是被打倒的结局。
    一路打进去，林苏一进门二话不说就直奔楼上。
    到了楼上，她一脚踹开林睿的房门。
    林睿正在房间里敷药，地面上全是用过的纱布，屋子里也是浓浓的药味，他手腕上的纱布刚缠了一半。
    林苏只看了一眼就不屑的冷笑道：“你难不成还指望自己现在能恢复的更正常人一样？别做梦了？你就算是花再多的钱也无法恢复到从前那样，更何况，你有那么多钱吗？”
    林睿看着林苏来势汹汹的样子有些怕了。
    他直接从椅子上跳了起来。
    不过因为腿脚也不方便，他太激动的跳起来反而身体摇摇欲坠，林苏上前一推，林睿就这样“噗通”一声跪倒在了地面上。
    林睿顿时大叫：“来人啊，来人！有人闯进来了，林苏闯进来了！给我抓住她！抓住她许默重重有赏！”
    林苏呲笑一声。
    “别喊了，那些人都被我给料理掉了，不过你放心，我今天来不是来要你的小命的。”
    林苏对着自己带来的人挥了挥手：“把他给我带走！”
    那四个男人只站出来了一个就够了。
    那人走到林睿的面前一把就将林睿从地面上拽了起来。
    他将林睿扛在肩膀上就走。
    林睿一个大男人此时在这个保镖肩膀上挣扎的样子就如同一个黄花大闺女一般。
    林苏也跟着一起离开。
    等到许默得知消息派人回来支援的时候，林苏早就明目张胆的捆着人走了。

第548章 有的是办法让你张嘴
    林苏带着林睿连躲都没躲的就回了言家别墅。
    言家别墅也是有地下室的。
    林苏嘱咐人毫不客气的将林睿给丢了进去。
    林睿是直接从台阶上滚下去的。
    林苏带了一个保镖下去，然后让其余的人都在外面守着。
    下去之后，林苏伸手抓起林睿的头发：“我被关在地下室的滋味如今也该你好好承受承受了。”
    林睿害怕，他害怕的都快尿裤子了。
    从小到大，都是他在欺负林苏，就算是后来林苏反击割断了他的手筋和脚筋，那也是在言恒澈的帮助下。
    他一直都以为林苏就是个软蛋。
    他还是第一次见到林苏如此疾言厉色的模样。
    他害怕的坐在那里瑟瑟发抖。
    “你……你要干什么？”
    林苏不屑的笑了。
    “我要干什么？这还用问吗？要不是你给许默出主意让他用那样的办法对付我，你觉得许默能做出这样的事情来吗？当初我就不该一时心慈手软放了你一条性命。”
    林苏越说越生气，她抬手就给了林睿一个耳光。
    这一巴掌她用了十足的力气，打完之后连手腕都在微微作痛。
    可林苏还不解气。
    她又在林睿的身上狠狠的踹了几脚，此时此刻，她总算是理解了言恒澈的心狠手辣，人活在世，谁没有点自己拼了命都想守护的人和东西。
    龙之逆鳞，触之必死！
    从前她的逆鳞是孩子们，如今她的逆鳞还多了一个言恒澈！
    林睿被林苏踹的双手抱头。
    突然，他哈哈笑了起来。
    “林苏，你也就有能耐把我抓到这里来泄愤，害你的人可不是我而是许默，你怎么就不去找许默报仇呢？说白了你就是个怂包，就是个软蛋！也就敢找我这样落魄的欺负欺负解恨了！”
    林苏这会也踹的累了，她收回了脚不以为意的说道。
    “你以为我今天抓你来只是为了打你一顿解气吗？那你也想的太简单了，我问你，许默的枪是哪里来的，还有偷渡船是怎么回事。”
    林苏心知肚明，许家一直都是有黑色产业链的。的
    只是这是人家大家族的累积。
    说到底和她没什么关系，可许默如今太岁头上动土，她不把他那点老底掀开让他用时不能翻身她就不是林苏。
    什么从小一起长大的情谊。
    什么帮了她那么多的恩情。
    说到底不过都是他在满足自己罢了，他自我感动的帮助她，然后就心心念念的要她以身相许，她不肯，他丑恶的嘴脸就顿时暴露无遗。
    他面目狰狞的绑架她，虐待她，审核还要她死。
    言恒澈如今能不能醒过来都不一定，要是醒不过来的话他就只能一辈子躺在病床上当个植物人了。
    她若是在这个时候还犯之前那心慈手软的毛病，那她遭遇多少劫难都是活该。
    当医生从手术室里走出来对着她摇头的那一刻她就已经做好了准备，恩断义绝，不死不休！
    林睿此时倒是难得的有骨气。
    他将头一扭有些倔强的说道。
    “我不知道！”
    林苏冷笑。
    “我知道你在想什么，你在想你恨透了我，反正你下半辈子也是个废人了，你也没什么好日子过了，不如在下地狱之前把我也给拽下去，这样你的心里还能平衡一点是不是？你怎么可能会出卖许默呢？你还盼着许默来收拾我呢。”
    林睿不说话。
    林苏双手拍了拍。
    立马有几个男人抬着一个大缸子下来。
    缸子里面似乎还有水，这么一走就水花四溅的溅了出来。
    林睿不解的看着林苏。
    林苏笑眯眯的说道：“其实我从小就对古代文学很是喜爱，后来学设计只不过是机缘巧合罢了，我也一直都很好奇，古代那些暴君都是怎么研究出来的那些刑罚，实在是狠毒极了，也……有意思极了。”
    林苏说话间，那个大缸子已经摆在了地下室中央。
    林苏一挥手十分冷酷的说道。
    “把他的手脚都给我砍断，泡进这一缸酒里面，然后把坛口密封，拉撒就随他吧。”
    林苏转念一想又说道。
    “这样还是不行，手段砍断是要流好多的血的，要是就这么死了岂不是便宜他了？”
    她说着就像是想到了一个极好的主意一般一拍手说道。
    “我瞧着不如这样吧。砍断他的手脚然后拿火烧一下，等烧焦了血也就止住了，血止住了就可以塞进去了，就先塞两个月，然后我再想想还有没有什么好玩的酷刑。”
    她说的津津有味，可林睿听的却是一身冷汗。
    他汗津津的看着林苏。
    当几个男人将他按在地上挥起手中的刀就要将他的手腕砍断的那一刻，他的裤子一下就湿了。
    顿时一股尿骚味弥漫在地下室里。
    林苏有些嫌弃的捏起鼻子后退了一步。
    林睿也在这个时候撕心裂肺的大吼：“林苏你不能怎么做！我是你的亲弟弟！你这样残害手足是要遭报应的！是要遭天谴的！”
    林苏最不想听的就是这种话。
    她冲上去就给了林睿一个耳光。
    “你给我闭嘴！我善良的活着，却失去了孩子，失去了健康的身体，我怎么没见谁因为害怕遭天谴放过我的孩子，我的丈夫？如果真的有天谴的话，林强，你，你们早就不应该活在这个世界上了。”
    林苏说完起身大喝：“动手！”
    林睿赶紧扯着脖子大喊：“慢！慢着！”
    林苏低头看他。
    他吓的两股战战，眼泪鼻涕都出来了。
    林苏早就知道他是个没有男子气概可言的东西，她再次漠然问道：“说吧，说了我还能放你一马。”
    林睿再次看了一眼那个大酒缸然后吞了口口水说道：“其，其实我也不知道许默那些都是从哪里搞来的，你也知道，许默救我也就是为了利用我，他也防着我呢。”
    林苏有些不耐烦。
    “动手！”
    “别！别别别！我还知道别的事情，我可以告诉你别的事情，也足够你扳倒许默了。”
    “说来听听？”
    林睿已经被林苏吓坏了，被林苏这么一吓唬立马开口。

第549章 许默完了
    “许默，是许默他杀了许幻山。”
    林苏一震。
    这个消息确实是足够震撼。
    林苏仔细回想了一下，许幻山死的时候她确实觉得蹊跷了，许幻山本来好好的怎么突然说去世就去世了。
    林苏后背顿时有些起鸡皮疙瘩。
    许默当真够狠，对许幻山也是真真的能下得去这狠手。
    “有证据吗？”
    林苏睇着林睿。
    林睿的目光有些躲躲闪闪的；“没，没有。”
    林苏当即一挥手：“动手！”
    还没等这些人动手呢，林睿就率先哀嚎了起来。
    “我知道，我知道！我知道他换了许幻山的药，许幻山才心梗而死的！哪个医生，那个给他换药的医生我见过！”
    药品？
    林苏继续问道：“还有呢？许默是如何联系上那些负责偷渡的人将乐乐给弄上去的。”
    林睿战战兢兢的说道：“这个，这个他打电话的时候我也偷听到了，其实他们公司做的那个海运的业务，就会做这些，偷渡一些人，私自走私一些东西都是有的。”
    林苏伸手。
    她还没怎么呢，林睿就一把抱住了自己的脑袋瑟瑟发抖起来：“我，我真的就知道这么多了，其余的我也不知道了，许默那么精明的一个人，他做什么都是防备着我的，我，我也……”
    林苏懒得再理林睿，就连折磨林睿她都觉得脏了自己的手。
    要不是想知道这些，她甚至都懒得将林睿抓到这里来，因为她觉得脏了自家的地方。
    林苏挥挥手：“把他送给那些高利贷公司，任由他们处置吧，不要让任何人把他再给带走了。”
    林苏安排完就转身走了。
    她直奔林睿口中所说的那个医院，直接二话不说就将那个帮许默犯错的医生给揪了出来。
    先是让那个医生承认了确实又帮许默弄了违禁药品，然后又承认了帮许默假的正常死亡证明的事情。
    然后林苏又派人去举报了许默的船运公司有走私偷渡的情况，
    这些都做好了之后，她又重新杀回了许家。
    再次打进去之后，许默正稳稳的坐在沙发上，他的一只眼睛上罩着厚厚一层纱布，纱布下面还有鲜血渗出。
    他脸上还是从前那种温和的笑容，见到林苏进来，他就用仅剩的那只眼睛看着林苏。
    “我就知道你还会再回来，林睿那种废物能给你什么有用的线索？”
    林苏面色沉沉的看着许默。
    他早就不是昔日那个风度翩翩的少年了，如今的他，就是一个恶鬼！
    “你怎么就知道林睿不能给我任何有用的线索？如果林睿这么无能的话，你为什么又要将他从地下黑市给带回来，并且养在家里养了那么久？”
    许默咧嘴一笑：“因为他的无耻，我得学学。”
    “那你也不能无耻到亲手杀了自己的父亲。”
    许默仅剩的一只眼睛里满是戏谑的看着林苏。
    “你哪只眼睛看到是我杀了我的父亲的？”
    许默从沙发上站起来，他走到林苏的面前一把抓住林苏的衣领。
    林苏身边的保镖刚想冲上去。
    许默就已经松开了林苏，他的手里抓着一个小小的纽扣，纽扣上装着一个针孔录音器。他将录音器丢在地上就狠狠的一脚踩了上去。
    一声“滋”的声音响起，纽扣就碎了。
    许默不屑的笑了笑“你这样的小儿科对付别人兴许还有用，但对付我，实在是不太可能。”
    林苏勾唇微笑。
    “是吗？”
    林苏说完挥挥手。
    “给我上楼搜！”
    许默闻言眼神一变，上来就要抓住林苏的衣领。
    许默眼神不解。
    然而就在林苏话音落地的那一刻，屋子里顿时涌进来一大堆的警察。
    他们一进门就拿枪指着许默。
    “我们接到检举，说你参与珠宝走私，还有贩卖人口等众多案件，跟我们走一趟吧。”
    许默顿时惊讶的看着林苏。
    林苏也惊讶的转头看着这些警察，真没想到这些警察的办事速度这么快。
    林苏还在吃惊，许默就扑上来先要扑倒她。
    好在林苏带来的人都是身手矫捷的。
    他们迅速的将林苏拉到了一边并且踹开了许默。
    许默摔倒在地见事情不成立马爬起来就想跑。
    那些警察立马冲上去将许默按倒在地。
    许默直接从腰间掏出枪指向了警察。
    林苏看着这一幕看的心惊胆战。
    屋里的画面顿时混乱起来。
    不过许默到底没料到会有这么多的警察突然上门，这突发情况在他的意料之外以至于他很快就被制服了。
    许默被警察带走的时候回头恶狠狠的对着林苏说道。
    “我一天不死，你一天就别想过安生的日子。”
    林苏听见了。
    她面不改色的站在原地。
    “我只怕你再也出不来了。”
    许默被强制带走了。
    林苏又在原地站了一会这才往外走。
    走出许家大门，林苏仰头看了看头顶的天空，天空蔚蓝蔚蓝的，阳光也很好。
    她伸手挡在自己的眼睛前面眯起了眼睛。
    不知道为什么，心里有一丝惆怅和感慨。
    人这一生，究竟要经历多少事情，曾经关系那么好的人，说变就变了，朋友可以反目，爱人可以别离。
    她终究是将自己最看重的朋友亲手送进了监狱。
    林苏回家之后问了一下，林睿已经被贷款公司给弄走了。
    至于弄去了什么地方，林苏不知道，也不想知道。
    接下来，她就开始继续搜集证据。
    因为许默进去了。
    许家那些废物根本撑不住偌大的一个许氏集团，林苏很容易就找到了许默这些年做的那些不干净的事情的证据。
    而且林苏最后发现，原来她刚刚接手元氏集团的时候她公司被查出血钻的事情也都是许默安排的。
    那些血钻就是许默的船运公司从南非带回来的非法血钻。
    这林林总总的罪名加在一起，足够许默在监狱里呆上一辈子的了。
    开庭的那天，林苏也去了。
    她坐在听众席上，看着狱警将手脚都带着镣铐的许默带进来。
    仅仅几天时间，许默已然狼狈不堪。

第550章 大结局
    曾经风度翩翩文质彬彬的少年郎，如今已经面目全非。
    他眼睛上的纱布已经没有了，毫无遮盖的伤痕看起来狰狞无比，本来打理的干干净净的头发也如同杂草一般，身上的囚服看起来也不算干净。
    林苏知道这都是因为什么。
    因为许家的那些兄弟。
    所谓瘦死的骆驼比马大，许家尽管因为许默入狱败落了，可好歹还有那么多资产，只要有人愿意帮许默打点一下，许默就算是在监狱里过的也还可以。
    但，现在的问题是。
    他们都急着去争夺财产，没人在乎许默的死活。
    他们甚至恨不得许默死在牢狱之中，这样就没人能和他们抢夺资产了。
    正是因为如此，许默才如此狼狈。
    许默一进场就看到了林苏。
    他的眼神很复杂。
    林苏看他的眼神也一样复杂。
    没有任何辩驳的余地。
    在确凿的证据面前，开庭到判刑都进展的十分顺利。
    许默被判了死刑，缓期两年执行。
    一切尘埃落定之后。
    林苏去监狱里探望了许默一眼。
    她去的时候，狱警告诉她，有人正在里面看许默。
    林苏以为这个人会是秦沛，然而当她进去和那个必须要离开的探视人打了个照面的那一刻，林苏愣了愣。
    来的人不是秦沛，而是元素素。
    自从元家的事情尘埃落定之后，元素素就像是人间蒸发了一样，没想到竟然会在这里见到她。
    看来元素素是真的很喜欢许默。
    元素素看到她也是愣了愣。
    她低着头从林苏的耳边匆匆走过。
    林苏也坦然的走了进去。
    许默手上戴着手铐放在桌子上，看到林苏进来，眼神有些闪烁。
    “你是来看我落败的惨状的吗？林苏，你赢了。”
    林苏默默坐在许默的对面，她不由得悲哀的看着许默。
    “不，你错了，我没赢，我从头到尾都没赢过。”
    许默不解的看着她。
    林苏深吸一口气有些沉重的说道：“我也仔细想过你为什么会变成现在这个样子，思来想去，你应该有很多不得已吧。”
    许默有些动容，但很快他的眼神就恢复了冷漠，他有些讽刺的笑了笑说道：“你现在说这些话是什么意思？来告诉我你理解我吗？林苏你别忘了，是你亲手把我送到这里来的！”
    许默情绪有些激动。
    林苏却是出奇的平静。
    “是，是我将你亲手送进来的，你要我的命都没关系，可你要我的孩子的命！许默，你真的爱我吗？其实不是的，是你从小到大就没得选，你要上什么学校要被控制，你要学什么专业要被控制，你不能有自己喜欢的娱乐项目，你不能去接触你父亲不允许接触的东西，甚至连交朋友，都不能交无用的朋友！”
    许默眼里划过一抹痛楚。
    这是所有心酸都被道破的痛楚。
    “那又如何，我还是爱你的！其余的我都可以不争了不要了，但我就想要你！”
    林苏悲哀的摇摇头。
    “你想要我不是你爱我，是你被压抑的太久了，你什么都得不到，什么都不顺心，所以你不甘心，当你不甘心到一定程度的时候，你就动手去抢，其实你就像是一个得不到玩具的孩子一样。”
    许默咬牙。
    “你胡说。”
    林苏起身；“是不是胡说你自己知道。”
    说完她转身想走。
    许默凉飕飕的声音从她的身后传来：“所以你今天来就是来告诉我，我是一个从来没得到自己喜欢的东西的可怜人吗？就是为了强调我从来都没爱过你吗？”
    林苏微微侧头。
    “我是想来给我的朋友送送行，我想这应该是我们这辈子最后一次见面了吧。”
    林苏说到这里自己也跟着有些哽咽。
    “你说我赢了，可我何尝不是输了，我输了一个我认为很重要很重要的朋友。”
    说完，她就头也不回的离开了这里。
    刚刚走出监狱，林苏的手机就响了起来。
    林苏拿起电话一看来电的人是乔安顿时心头一紧。
    乔安现在应该在国外照顾着言恒澈呢，她在这个时候打来电话应该是言恒澈那边出了什么问题。
    林苏感觉自己的手都有些抖了。
    她划了好几次手机屏幕，好不容易才将电话给接了起来。
    电话一接通，乔安就急匆匆的问道：‘我刚刚给你打了那么多通电话你怎么都不接呢，你要急死我吗？’
    “是不是言恒澈出了什么问题？”
    “是！”
    林苏腿一软，差点一屁股坐在地上，她赶紧扶着旁边的墙壁才稳住自己的身体。
    “言恒澈怎么了？”
    “言恒澈醒了！他醒过来了！”
    巨大的惊喜让林苏一下子就呆住了，大起大落的情绪起伏让她的手都在微微颤抖着。
    她只能更用力捏住手机才没有让手机掉到地上去。
    “你，你说什么？你再说一遍？”
    “我说言恒澈醒了！他醒过来了！不过医生说言恒澈现在这个情况还得住院观察很久，身体机能也不太容易恢复到从前了，最起码还要在这里疗养个几年。”
    林苏感觉自己鼻子有些痒。
    伸手一摸才知道，原来是眼泪流到了鼻头处马上几就要掉下来了。
    林苏吸了吸鼻子暗暗骂自己没出息。
    明明是值得高兴的事，哭什么哭。
    “他现在能说话吗？”
    “可以，我让他跟你说话。”
    手机传来一阵杂音，应该是乔安将手机递给了言恒澈。
    林苏在电话这边紧张的等着。
    感觉都过去了好久，林苏才听到电话那边有一个有些艰涩的声音对她说道：
    “我，想，你了。”
    林苏一时没忍住一下子蹲在地上，捂着嘴“呜”的一声就哭了出来。
    她的眼泪流了满脸，喉头更是哽咽的i连一句话都说不出来。
    电话那端再次传来言恒澈的声音。
    “我，很好，别，哭。”
    林苏顿时哭的更凶了。
    许久之后，她才终于止住了哭声擦了擦眼泪站了起来。
    “你等我，我这就去找你。”
    从今以后，哪怕伤痕累累，哪怕疾病缠身，他们都要一直一直在一起，度过这漫长的辛苦的人生。
    全文完。

