================
反重生之科技大佬她美又富
作者：yelpe

　　文案
　　崔兰发现原来她是个大佬，一个19岁成为名校教授、22岁上了全球富豪榜的科技美大佬！
　　虽然……这是上辈子的事。
　　这辈子的她19岁被打成剽窃别人成果的抄袭犯、22岁被全国人民抵制嫌弃。
　　崔兰心情复杂，这是个推翻重来的世界，重生者抢走了她的一切。她一拍腿，想着，不能混得比前世差呀！
　　“崔兰，你一个被T大退学的，只能干点边角料活。”
　　没几天后——业内某富二代高冷大佬公开封崔兰为女神，称其为毕生追逐的目标。
　　“崔兰，你一个抄子不配待在科技圈！”
　　没几天后——【惊天新闻，原行业大佬的成果系剽窃崔姓退学博士！全世界欠崔兰一个道歉！】
　　民众：“？？？”
　　假大佬瑟瑟发抖：虽然我抄你成果还前世劈腿，但我看在前世我们是一对的份上……
　　某顶级豪门二代推开假大佬：不好意思，律师函明天寄到府上。
　　【文案我真的尽力了_(:з」∠)_】
　　【前期发展事业，后期狗血言情修罗场，39-49章两个剧情点崩得很厉害，酌情入坑】

　　设定解析：
　　1.吃药想起前世记忆=看了一场有关前世的电影，有记忆，但感觉起来不算亲身经历
　　2.重生=亲身经历过前世的事，直接跳回一个时间点

　　内容标签： 强强 重生 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：崔兰 ┃ 配角：陈叠，叶辞安，崔堇，徐向北，陆曼 ┃ 其它：
　　一句话简介：真大佬的开挂人生
================

第1章 1
　　“哎？你看角落里的那个女的，那是不是崔兰？”一个穿黑白格子衬衫的男孩说道。
　　另一个白衬衫男孩顺着黑白格男孩所指的方向，看向会场的角落。
　　只见角落里站着一个亚麻色短卷发的女孩，女孩长得很漂亮，小脸小嘴高鼻梁，一双桃花瓣似的眼睛形状优美，右眼角下还有一点泪痣。
　　女孩便是崔兰。
　　崔兰听到有人在议论自己，只低着头，没有搭理。
　　白衬衫男孩说道：“崔兰？谁啊？我不是你们计算机系的，记不清楚。”
　　黑白格男孩接话：“就是两年前被赶出T大的那个女生！”
　　崔兰终于抬头，往两个男孩的方向看了一眼——她认识那个黑白格男孩。
　　黑白格男孩叫刘明，是T大计算机学院的一名博士生，和崔兰同一个博导，比崔兰小一级。在崔兰没有被赶出T大前，刘明对崔兰十分谄媚。
　　如果早几天听见刘明的这句“两年前被赶出T大”，崔兰怕是要羞愧得落荒而逃了，然而现在，她只觉一片荒唐。
　　崔兰收回目光，安静地沉浸在自己的思绪里——
　　两年了。
　　两年前，她 22岁时，被T大赶出了校门，没能完成她的博士学位。
　　背负一身污名。
　　她已经两年没有回来过T大，如果不是因为会场里正在进行的这场葬礼，她应该也不会回来。
　　崔兰所在的这个会场，是T大校内的湖光酒店。湖光酒店是一家高规格的酒店，只有重大的对外活动，T大才会选择在酒店举办。
　　而此刻，这里正在举行一场规模颇大的葬礼。
　　过世的人是T大计算机科学学院人工智能方向的学科带头人、国内计算机科学领域的中流砥柱莫建华教授。
　　也就是，崔兰曾经的博导。
　　崔兰的目光穿过参加葬礼的人群，看向礼堂的中央——那里放着莫老师的棺椁。
　　莫老师是一个慈爱的老人，是这个世界上最信任崔兰的人，而崔兰却没能见到他最后一面。
　　虽然崔兰没有搭理，刘明却还在与身边的白衬衫男孩嚼舌根，两人似乎越嚼越起劲了。
　　只见白衬衫男孩好奇问道：“为什么崔兰会被赶出T大？”
　　“因为她抄了别人的论文，还剽窃了专利！她居然还有脸回来参加莫老师的葬礼！”刘明一脸鄙夷，亏他曾经花了那么多精力讨好崔兰，还以为能抱大腿，没想到都白费了功夫，真是浪费他的时间。
　　听到刘明的话，崔兰轻笑了一声，笑声带着隐隐的讽刺。
　　在昨晚以前，崔兰对自己的人生一直抱以一种无力感，她觉得自己的人生荒诞极了，就像剧本被悬挂在过山车上，无论山顶悬崖，操控盘都不在她手里。
　　可昨晚，她却明白过来，原来荒诞感背后是有人刻意为之的恶意。
　　崔兰想起两年前，她被赶出T大前的那些“恶意”的过往——
　　崔兰从小就是令人惊叹的天才，14岁参加高考，成为Z省的理科状元，并进入了T大的计算机系。而后，她很快读完本科并直博。
　　崔兰的博导是莫建华教授，因为莫老师的格外重视以及尽力栽培，崔兰本该在19岁那年拿到她的博士学位，可是那一年她却出了学术丑闻。
　　崔兰甚至还没搞明白怎么回事，就被安上了抄袭的名头。
　　明明整篇论文是她独立完成，论文里提出的仿生算法是她长时间投入精力、几乎在睡梦里还在思考才得出的得意成果，突然就成了抄袭的。
　　崔兰的呕心沥血仿佛成了一场笑话。
　　没有人相信崔兰，毕竟事情看起来太明显了，别人的论文早于崔兰好几个月投刊呢。
　　崔兰一直是莫老师最得意的学生，他向来认为崔兰是难遇的天才，哪怕铁证如山，他也不愿意放弃崔兰。
　　莫老师竭力保崔兰，各方周旋，缩小事件的传播范围，才让她不至于立刻被赶出T大。
　　事成定局，崔兰花了一段时间接受自己抄袭的事实——哪怕她完全不记得自己什么时候抄袭。她只好重新再修博士学位。
　　22岁那年，当崔兰觉得自己做出了一个很棒的成果，可以洗刷自己身上的污名时，命运的大棒再次迎头挥下。
　　崔兰又被指认剽窃，这一次，她被告上了法庭，罪名是盗用了一家公司的专利。
　　又是一次铁证如山，那家公司的成果提出的时间显然比她早。
　　那时候的崔兰百思不得其解，难道人的思维真的可以相似至此，还是自己其实无意中看了别人的东西，却不记得了？
　　剽窃专利事件闹得很大，而论文抄袭又被翻出旧账，使得事件进一步发酵。
　　这下，即使是和科研八竿子打不着的普通民众也来凑热闹了，用网络发表他们的高见。
　　这样品德败坏的人怎么能够留在T大，怎么能够留在科研圈？全国人民都在讨伐崔兰，全国人民都容不下崔兰。
　　哪怕莫老师再是想保崔兰，这一次也是无能为力了。
　　崔兰被迫离开T大，这也代表她将永远离开计算机科学的圈子。
　　外界的指责让崔兰从一个乐观的人变成一个沉默胆小的人，她害怕出门，害怕见人，害怕与人交谈，甚至害怕看到与她的学业相关的任何字眼。
　　但这并不是最可怕的，最可怕的是崔兰开始发自内心地质疑自己。她并不是一个天才，她只是个骗子。连她自己都开始如此看待自己。
　　从被赶出T大到现在，两年的时间，崔兰都觉得自己已经废了。
　　直到昨晚那场机缘巧合。
　　崔兰从回忆中醒神时，刘明还在和白衬衫男孩说话。
　　“莫教授当年还很维护她，啧，不过一个骗子罢了。”刘明说道。
　　“说起来，她抄了谁的成果来着？”
　　“不就是……”
　　刘明还没说完，会场的台子上，葬礼主持人拿起话筒开始说话：“时间差不多了，那么各位，莫老师的葬礼现在开始。”
　　会场里的所有人都停住了说话声。
　　“首先，我们有请莫老师杰出的学生、T大计算机科学学院教授、合信科技总裁、人工智能领域带头人徐向北先生上台念哀悼词。”主持人说道。
　　崔兰低着头，嘴角扬起半边淡漠的笑意。她的脑中几乎是不受控制地响起了另一个声音——【首先，我们有请莫老师杰出的学生、T大计算机科学学院教授、翡翠科技总裁、人工智能领域带头人崔兰女士上台念哀悼词。】
　　掌声雷动中，一个穿着黑西装的男人从礼堂内间走出，那个男人身姿挺拔，面容俊秀，只不过30岁上下，就已经是业内的翘楚。
　　崔兰抬起头，直直地看向台上的人。
　　那个男人走到话筒前，低沉的声音通过音响设备传到礼堂的每个角落：“大家好，我是徐向北。”
　　徐向北是比崔兰高三届的同门师兄，许久不见，他还和崔兰记忆中一样，面色苍白，唇薄，带着一副无框的眼镜，十年如一日的面无表情。
　　甚至好像比记忆中，脸色更加苍白了。
　　从前，昨晚前的从前，崔兰觉得，徐向北的存在，仿佛就是对自己的否定。
　　……
　　会场礼台上，徐向北很快就念完了哀悼词，接下来是参与葬礼的人为莫老师献花。
　　葬礼现场的每一个人都会领到一朵花，然后轮流去莫老师的棺椁前献花。
　　发放鲜花的葬礼工作人员是莫老师的学生，崔兰认识其中几个高年级的。
　　发放花朵的工作人员渐渐走近。
　　“小师姐？！”一个女声惊讶地响起。
　　崔兰对叫她的那个女孩打招呼，说道：“好久不见，赵师妹。”
　　说话的女孩叫赵眉，莫老师的一个博士生，比崔兰小两级，在崔兰没被退学前，和崔兰的关系非常好。
　　赵眉快步走上来，显然有些激动：“你来参加葬礼了？莫老师一定会很高兴的，他从前一直念叨你。”
　　崔兰安静地听赵眉说话。
　　赵眉牵住崔兰的手，轻声说：“莫老师一直说，没能够保住你，是他这辈子的遗憾……小师姐，我从来不相信你真的会做那样的事，这之中一定有什么误会。”
　　崔兰笑着说道：“谢谢你，赵师妹。”
　　两人正说着，一个男声响起：“你还叫她小师姐？她不是莫老师的学生！她这个骗子不配！”
　　崔兰转头，看到了刘明。
　　刘明的嗓门很大，像是特意要引起别人的注意似的。
　　崔兰皱眉看着他。
　　刘明见有其他宾客开始往自己这边看，不觉心中有点得意。
　　刘明本科并不是T大的，费了好大功夫才能进入T大读博，可惜天生资质不如人，没读两个礼拜，就完全跟不上那些天之骄子的进度，有时候他看到天资聪颖的人，都忍不住要嫉妒，特别是像崔兰这样的人，凭什么她能看起来这样不费功夫？但为了能顺利完成学业，他只能去讨好崔兰。
　　没想到后来崔兰接连出了剽窃的事，如今混得连他都不如，曾经莫老师最器重的学生变成这样，他有一种隐晦的快意。
　　刘明看着崔兰，继续用大嗓门说道：“你抄了别人成果被退学，还好意思出现在这里，真是恬不知耻。”
　　因为刘明的话，离崔兰比较近的一些宾客很快就明白过来这个站在角落的女孩是谁。
　　对于崔兰当年的事，很多圈内人都还有印象，毕竟当年闹得沸沸扬扬，如果不是莫老师的帮助，崔兰的下场可能没有退学这么简单。
　　“她就是那个被退学的女孩？”
　　“真没想到，长得还挺标致的。”
　　宾客们窃窃私语声渐大，对崔兰的鄙夷毫不掩饰。
　　刘明抱臂傲然站着，抬着下巴，用向下的视线看崔兰：“你赶紧滚，省得徐师兄看到你觉得烦。”
　　“刘明，你是徐师兄的狗吗？！”
　　作者有话要说：
　　这是蠢作者的第一篇小说，求轻批QAQ
　　另外蠢作的下一篇小说求收，11.17准时开文，水平一定比这篇高！=w=
　　预收求收：
　　《玻璃房小情人》
　　许时褚是最神秘的歌手，才华横溢却从不露面，因嗓音被粉丝评为最惹人遐想的性感男神，然而他工作室的人却知道，“男神”实则傲慢自我、脾气臭，是个令人幻灭的“暴君”。
　　工作室新来个女孩，又软又乖，人人都猜她会被暴君欺压得死死的。
　　一次录音棚试歌，女孩在棚内唱得五音不全，暴君在控制室听得眉头紧皱。
　　血雨腥风一触即爆。
　　录音师赶紧打圆场：“唱得有点问题，歇歇吧？”
　　隔着大玻璃窗，女孩惭愧红了脸。
　　不曾想，录音师却被暴君拎起来指责：“哪有问题？你耳朵的问题？”
　　“……？”
　　短暂寂静后。
　　没人见过许时褚那般眼藏柔情，他望着玻璃后的女孩，口中是非颠倒-
　　“唱得很好，继续。”
　　-先天声带发育不全的调皮小可爱*残暴又双标的天才歌手


第2章 2（补备注）
　　“刘明，你是徐师兄的狗吗？！”
　　骂刘明的是赵眉。
　　赵眉和崔兰曾经关系很好。虽然她的年纪比崔兰大，但从前她的课题一直是崔兰这个小师姐在带，所以她很敬重崔兰。而且，她历来看不惯刘明那腆着脸到处攀关系的作风。
　　所以如今她见刘明骂崔兰，生气得大骂了回去
　　刘明听赵眉骂自己，顿时脸色铁青气得冒烟。
　　随即他火大，上前一步：“赵眉你说什么？再说一遍看看！”
　　崔兰见刘明有动手的趋势，把赵眉拦到身后，说道：“刘明，说话就说话，可别动手！”
　　眼见要吵大，有人走了过来。
　　“刘明、赵眉，你们在吵什么？”低沉而死水无波的声音传来。
　　听到这声音，所有人停了下来，而围观的宾客们也露出了隐晦的看戏表情。
　　崔兰缓慢地转过头，看向正向这边走来的男人，仿佛在他脸上看到了两个词儿，左边一个“赝品”，右边一个“渣男”。
　　刘明见到来人，立刻围了过去，忠心地说道：“徐师兄，葬礼怎么也请了她？她这种师门之耻，怎么能来参加莫老师的葬礼！”
　　刘明自身科研实力不足，却对攀关系抱大腿很有一套，从前抱崔兰的，现在抱徐向北的——崔兰是徐向北的敌人，他正好借打压崔兰来表忠心、向徐向北套近乎。
　　徐向北看向崔兰，眼神冷淡，就像在看一颗微不足道的尘埃。
　　崔兰保持平静，大方地打招呼：“徐向北，好久不见。”
　　徐向北眉头皱了一下，又很快舒展开来：“崔兰，你来了。你能回来，我真是欣慰。”
　　端的是落落大方。
　　崔兰用能烧出洞的目光看着徐向北，徐向北的脸看起来真是可恶极了。
　　而她却到昨晚才知道原来他的嘴脸如此可恶。
　　昨晚一场机缘，崔兰想起了前世的记忆——
　　崔兰14岁参加高考，成为Z省的理科状元，进入T大计算机系，16岁取得学士学位，并继续深造，成为莫老师的直博生。这些都和现世发生的一切一样，但之后的事件发展就有很大的区别。
　　前世，崔兰用三年的时间完成了她的博士学位，在19岁那年提出一篇对后来的人工智能领域颇有影响的论文——《基于仿生原理构造逻辑单位的自发思考智能算法》。
　　博士毕业后，崔兰留校，成为了T大最年轻的老师，风生水起、名头鼎盛，开启了她圈内大佬的人生。
　　又三年，22岁的崔兰带领团队制造了一个令人惊叹的智能机器人，在国际象棋大赛中击败了所有人类，成为了史上头一位非碳基生命的国际象棋冠军。
　　崔兰为这个机器人取了一个矜持而优雅的名字：MISS EMERALD。
　　翡翠小姐一炮打响，连续一周国内外的媒体头条都是她。
　　崔兰趁热打铁注册了一家科技公司，取名翡翠科技，做科研大佬的同时，顺便当一下总裁以提高生活水平，因为站在风口上，很快就成为了富豪榜上有名的人物。
　　而在现世，崔兰的仿生算法论文成了徐向北的，她关于翡翠小姐的构思变成剽窃了合信科技忧郁先生的构思。
　　徐向北的人生际遇几乎是她前世的低配翻版，这个世界是一个重生的世界
　　而从现在的情况看，很显然，徐向北保有了上一世的记忆，他抢先发表了她的成果、取代了她前世的地位。
　　崔兰不觉扯了扯嘴角——作为一个坚定的唯物主义者，她觉得昨天的经历让她的科学世界观受到了严重的动摇。
　　崔兰想揭穿徐向北搭建的这个弥天大谎，但如今，她和徐向北的地位和资源差了十万八千里。
　　徐向北并不知道崔兰脑中翻涌的思绪，依旧表现着他的落落大方：“崔师妹，这两年，你过怎么样？”
　　崔兰露出一个笑，说道：“多亏师兄，我过得很好。”
　　崔兰一边说话，一边想到什么，顿时有种自戳双目的冲动——
　　在那段炫酷人赢的前世记忆里，有部分的记忆让她觉得……宛如被迎面喂了狗屎，她忍不住认为，前世的自己也许眼瞎。
　　这个时候，刘明插话道：“徐师兄，你还对她态度那么好？她就是个小偷，她怎么能来参加莫老师的葬礼？！”
　　与此同时，周围宾客的议论声也窸窸窣窣地响起：“是啊，也不知道她哪来的脸继续呆在这里，参加葬礼的人哪怕不是有头有脸，也没有像她这样的。”
　　宾客们对自己的指指点点，崔兰只当没听见，兀自盯着徐向北。
　　她想起的那段前世记忆中唯一的一盆狗屎——那就是，前世她，嫁给了徐向北。
　　其实仔细一想也很合理，她的那些成果，除非是最亲近的人，不然是不会知道她的架构和源代码的。
　　正在崔兰心情复杂的时候，音响里突然传来了助研老师的声音。
　　“各位老师同学，晚上好，为你们来参与莫建华教授的葬礼表示谢意。”助研老师以官方的话开场后，进入主题——
　　“莫老师一生热爱科研，致力于推动智能算法的研发。即使是过世前，还在为手头课题苦恼。他托付我在葬礼这个汇集了众多科研人士的场合，提出他项目中遇到的困难，希望能够集思广益，攻克该课题的难点。”
　　此话一出，众人议论纷纷；
　　“莫老师都搞不出结果，真的有人能想出来吗？”
　　众人正说着，会场巨大的投影屏上，投影出了莫老师没完成的难题。
　　这是一个与智能对话相关的难题，莫老师生前手头进行的项目叫做Jeus，简单来讲Jeus是一个能够模仿人类对话的系统，它包括了从语音识别到语音播报再到屏幕显示的一个完整交互流程。
　　而现在的问题是，莫老师架构的算法还不能够达到预期的目标——系统没有办法正确识别用户话语的意图，也就无法准确地满足用户需求。
　　简单来说，假如用户说“我很伤心”，系统无法识别用户意图是需要“安慰”。
　　会场中的众人开始互相讨论起来，崔兰也被莫老师留下的最后一题吸引了注意力。
　　半个小时过去了，还是没有人提出有建设性的思路。
　　开始不断地有人看向徐向北——
　　徐向北是领域大佬，如果有人能攻克莫老师课题的难关，那一定只能是他了。几乎每位宾客心中都是这样想的。
　　有离徐向北比较近的宾客出言问道：“徐老师，你有什么看法？”
　　立刻有人附和：“是啊，徐老师，不如您来说一下您的看法吧？您一定有想法了吧！”
　　徐向北沉默地站在那，好一会儿，才换上亲和的表情：“我需要更多的时间去思考我的想法是不是真的能解决莫老师的问题。”
　　这回答很妙，既暗示了自己有想法了，又暗示了自己还不能说，还显示出他是个严谨的人。
　　当然，在场也有许多人怀疑，徐向北是不是还根本没有想法？毕竟本来就只是提出一个参考思路而已，哪里需要徐向北说的这么慎重？这是真谨慎还是假装有想法了？
　　“不严谨也没事的，只是提思路而已，徐老师就当是给我们分享一下。”又有宾客说道。
　　这下徐向北再不想说，也被逼上梁山了，他看了一眼说话的宾客，在心中记住了这个不会看眼色的宾客。
　　徐向北沉默一会儿，终于开口：“那我简单说一下，我的想法是，细化程序的分析步，就以仿生算法举例的话，取原本百分之一的步长作为迭代步长，这样也许能得到更精确的结果。”
　　徐向北说完，会场众人纷纷开始讨论，大部分人点头表示赞同：这确实是常规的思路，细化迭代步来精确化结果。当然也有一部分宾客态度存疑。
　　突然，会场响起一个女声：“你难道不知道，仿生算法一旦把迭代步细化到这个程度，就会迭代不收敛，根本算不出结果？”
　　这个声音带着笑，似乎在嘲讽，一字一顿铿锵有力：“徐老师，你对‘你自己’提出的仿生算法，这么不了解吗？”
　　徐向北闻言，顿时脸白如薄纸，脸上维持的微笑瞬间僵住。
　　众人看向说话的女孩，正是崔兰。
　　作者有话要说：
　　Jeus来自DuerOS，即百度度秘事业部研发的对话式 AI 操作系统
　　仿生算法参考人工神经网络
　　翡翠小姐参考IBM的深蓝
　　迭代收不收敛这个问题是为了剧情设定的，并非人工神经网络本身的性质


第3章 3
　　崔兰笑看着徐向北，眼神中带着隐约的挑衅。
　　会场中一时间陷入死一般的寂静。
　　好一会儿，刘明比徐向北更先跳了脚：“找茬谁不会？徐老师早解释过他怕不严谨不想说的！你这么跳，那你来说呀，我倒是想看看你能说出什么更好的建议来！”
　　崔兰看一眼沉默不语的徐向北，笑了一下：“那就我来说吧，徐老师，你没意见吧？助研老师，能给我话筒吗？”
　　在场宾客一齐看着崔兰，各怀心思。这个女孩是当年抄了徐向北成果那位吧？她挑了徐向北的刺，还说有思路？
　　众人目光中或带着疑惑、或带着轻视、或带着鄙夷。
　　徐向北也看着崔兰，此刻的崔兰看起来从容淡定，和之前的她看起来不同了。
　　五年前，崔兰被发现抄袭后，整个人看起来消沉很多，曾经幽默有趣的她一夕之间变得沉默寡言；两年前，她被赶出T大时，就像整个人未死已亡，看着一点生机都没有。
　　发生了什么？为什么崔兰看起来恢复了？徐向北心底泛起一丝恐惧。
　　崔兰想着自己的思路，没有在意他人的目光。
　　拿到话筒，她开始阐述自己的观点：“先说一下我的总体思路——既然系统无法一次性准确识别用户意图，那我们可以设置多轮纠错。这主要有两个方向，一个是进行复杂的递进意图识别，另一个是进行带逻辑的条件意图识别……％￥&……这样系统就能更加准确地判断用户意图，甚至可以利用扩展特征理解用户行为。”
　　崔兰表达自己的想法时，完全沉浸在自己的世界里，越说越起劲儿，越说越开心。
　　等说完了，她发现全场鸦雀无声。
　　众人看着崔兰，神情是明显的惊讶——她说得很好，比徐向北那个常规思路好多了，思路清晰，且显然是会有效的！
　　在汇集业内大牛却无人想出解决方法的情况下，居然是她提出了解决思路！这怎么可能呢？
　　她不是被T大赶出校门的骗子吗？
　　所有人都又看向了徐向北，表情微妙。
　　徐向北，业内顶级大牛，没有提出解决思路；崔兰，据说抄袭了徐向北成果的骗子，提出了有效的解决思路。
　　在场的所有人都发现，徐老师天生苍白的脸，似乎更加苍白了。
　　……
　　……
　　全场寂静了许久，终于有人开口打圆场，又是刘明。
　　“哼，有什么了不起的，崔兰你不是抄袭惯了吗？说不定，又是哪看来的别人的算法思路呢！”
　　刘明正说着，发现崔兰微笑看着自己，莫名有点心虚，于是抬高音量虚张声势：“你看什么看？”
　　崔兰身边的赵眉气道：“你别血口喷人！”
　　刘明说道：“我说的有错吗？她不是抄惯了吗？”
　　崔兰本来不想在莫老师的葬礼上和人起争执，但刘明说到了她的怒点。
　　崔兰向着刘明走近一步。
　　她长得并不高，只有一米六出头，比刘明矮了一个头，但一点都不显气势弱。
　　刘明被她盯着，差点忍不住后退一步。
　　崔兰看着刘明，嘲道：“刘师弟，你读这么多年的书，都被狗吃了吧？都读到博士了，怎么说话还是这么没有逻辑？”
　　刘明气得脸涨红：“你说什么？！”
　　崔兰笑着说：“你连上结论前要摆证据都不懂，你这样的水平，怕不是毕业都有困难，怪不得卯足了劲儿讨好徐向北，他是博士毕业的评审老师吧？想让他给你放水？”
　　刘明：“……”
　　刘明确实毕业困难，因此极力抱徐向北大腿，他一下被戳到痛处，竟然一句话都说不出来，气得差点一口气喘不过来！
　　作为争议当事人的另一人，徐向北适时站了出来，笑得滴水不漏：“都是同师门的学生，崔师妹能给莫老师最后的课题提出思路，我们大家都很高兴，我也为有这样聪慧的一个师妹感到欣慰和自豪。”
　　一番话既打了圆场，又暗暗抬高了自己，更显示了自己宽宏大量。
　　崔兰看着徐向北，没有说话。
　　有其他的宾客也出来打圆场：“徐老师说的是啊，小姑娘啊，别伤了和气嘛。”
　　“徐老师刚才也说了他的想法了，虽然漏洞很大，但人都是会犯错的嘛，这小姑娘得理不饶人，也太狂了。”
　　“小姑娘，过去的事我们也没人提，你也别发脾气了。”
　　崔兰扫视了一圈会场，低头笑了一下。
　　徐向北才是圈内举足轻重的人，没人会下他的面子。
　　这次葬礼的小插曲，没有人会放在心上，它就像地面上的沙子，没几天，就会被吹没了，没人会记得是崔兰提出了思路。
　　崔兰没有愤怒，这是地位差别带来的，她要扳倒徐向北，就要先培养自己的地位。
　　这边众人正和稀泥，有人走了过来。
　　来人是一个四十出头的男人，穿着黑西装，头发梳得一丝不苟。
　　崔兰想起来，这位是莫老师的助研老师董成业，负责帮助莫老师处理课题和项目中的各种琐碎事务，可以说是莫老师的秘书一般的人。
　　“崔兰小姐，莫教授留了东西给你。”董成业走到崔兰的面前。
　　崔兰愣了一下。
　　董成业看着眼前这个小姑娘，心中感到惋惜和遗憾。
　　莫建华教授一直是一个非常爱才的人，他说在他的执教生涯里，崔兰是他遇到的最金贵的天才，可惜后来却出了那样的事。莫建华教授在把最后的课题托付给他的时候就说过，如果是崔兰，一定能够给出能解决问题的思路。
　　而崔兰果然没有辜负莫教授的期待。
　　崔兰有些惊讶：“莫老师有东西给我？”
　　董成业点头：“崔小姐，请您跟我来。”
　　有宾客轻声在讨论莫老师要给崔兰什么东西。莫老师一生清贫，除了自己的科研工作，不在意任何其他的事情，所以几乎没有什么遗产。如果非要说的话，也许只能是……
　　“难道是荆棘冠的源代码？”有宾客猜测。
　　荆棘冠是莫建华教授作为牵头人之一而一直在推进的一个项目，据说耗资巨大，目前没有完全完成，因为一些问题而被搁置。而荆棘冠的代码一直是被严密保护的，只有莫老师一个人有完全的代码。
　　不过如果真的是荆棘冠的话，为什么莫老师会选择给崔兰？明明有更合适的人选吧？
　　宾客们看向徐向北——徐向北是行业大佬，莫老师怎么会把东西给崔兰而不给他？
　　徐向北静静站在原地，面上带着得体的微笑，只是面色苍白得像是一片白纸。
　　崔兰正要跟着董老师走，徐向北笑着对她说道：“莫老师真的很看重你，崔师妹。”
　　崔兰走过他身边，面上没有什么表情，却用很轻的声音说道：“因为莫老师一直都明白，我比你强。”
　　只有徐向北一个人听到了这句话，而这句话像是长出了藤蔓，一瞬间箍紧了他的心脏。
　　徐向北转头看向崔兰离开的方向，眼中神色莫测。
　　……
　　……
　　崔兰跟着董成业来到酒店的一间休息室。
　　“请坐吧，崔小姐。”董成业拿出矮柜里的茶具，泡了两杯茶。
　　崔兰坐在沙发上，问道：“董老师，莫老师要给我什么东西？”
　　“稍等。”董成业把茶放在崔兰面前，然后走到了休息室的内间。
　　过了一分钟，董成业从内间出来，手里拿了一个灰色的U盘：“这是莫老师在过世前交给我的，他说要我把它交给你。”
　　崔兰接过U盘，问道：“这里面是什么？”
　　董成业摇了摇头，说道：“我也不清楚，莫老师说是一把‘钥匙’。”
　　钥匙？什么东西的钥匙？莫老师为什么要给她这个？
　　崔兰低头看着手里的U盘，沉默了许久。
　　董成业看着崔兰，想起莫老师生前曾与他讨论过当年崔兰的两次剽窃。
　　莫老师说过，崔兰虽然从小无父无母，但却成长得很好，乐观善良、坚强幽默，他不认为崔兰会做出剽窃的事。更何况，莫老师认为以崔兰的水平，完全不需要做这些事。
　　同时，莫老师也很怀疑以徐向北的水平怎么能够提出那样水平的智能算法和机器人构思——并不是说徐向北不优秀，徐向北已经比大多数同龄人优秀，如果没有崔兰，他会是莫老师最看重的学生。
　　不过，当年的情况，事情闹得太大，并且证据天衣无缝，莫老师也无能为力。甚至如果不是了解崔兰和徐向北，莫老师也一定会和大多数人一样，笃定崔兰抄袭了徐向北的成果。
　　董成业看着崔兰，说道：“本来我以为这次葬礼你不会来参加，当年你离开T大的时候，看起来已经……”这句他没有说完，而是直接说道，“你能振作起来，我想莫老师会很欣慰。”
　　“谢谢老师。”崔兰迟疑了一下，又道，“刚才在葬礼上和人起了争执，我很抱歉。”
　　“没关系，刚才的情况我看到了，过会儿你直接走吧，再回去也是尴尬。”董成业说道。
　　崔兰迟疑了一会儿，董成业看出崔兰的心思，明白她是一个孝顺的好孩子，欣慰地笑道：“你要是觉得早走不好，不如后天跟着我去公墓再祭拜莫老师一次，也算是正式和莫老师他道个别。”
　　崔兰略一顿后，点头。
　　崔兰收好董成业给她的U盘，而后和董成业告别，董成业看着崔兰离开的背影，许久，叹了一口气。
　　作者有话要说：
　　下章男主出场，么么哒


第4章 4
　　崔兰从葬礼回到租的房子的时候，已经晚上十二点，房子里静悄悄。
　　被赶出T大的这两年，她租住在这个二室一厅的其中一间卧室，几乎不出门，靠在网上接写程序的小单子赚钱。
　　崔兰打开客厅的小灯，瘫坐在沙发上，感到有点疲惫。
　　她因为两年前的全网谩骂，而社恐了很久，这两年几乎不和人打交道。虽然如今已经知道了那两起剽窃事件的真相，但今天去葬礼现场突然面对这么多人、甚至还和人发生争执，依旧让已经习惯一个人的她感到很累。
　　崔兰闭眼休息了几分钟，然后拿出电脑，打算看看莫老师留下的U盘里面有什么。
　　电脑开机很快，她把U盘插进去，电脑没有任何反应。
　　她重新拔出再插，依旧如此。
　　怎么回事？U盘坏了？
　　崔兰拔下U盘，看了一会儿，正感到奇怪，电话就响了。
　　她拿出手机，是好友崔堇打来的。
　　崔兰是孤儿，从小在Z省的崔氏孤儿院长大，而崔堇同样也是孤儿院的小孩，与崔兰同岁。
　　崔堇身体不好，崔兰从小就常常照顾她，两人是一起长大的青梅。
　　直到崔兰14岁来T大念书，两人才第一次分开。而五年前崔堇受到资助去米国治病加念书。
　　“喂，阿堇？怎么想起来给我打电话了？你在米国过得好吗？”
　　电话那头的崔堇说道：【我当然好。不说这个，小兰花，我听说你老师过世了？】
　　崔兰低叹一声，说道：“嗯，我才参加完葬礼回来。”
　　【你去参加葬礼了？你没事吧？你不是很久不去人多的地方了吗？再说去参加你老师的葬礼，会看到以前的同学吧？你不怕之前的那些事了？】
　　“还好，我现在已经……”崔兰正说着，吱呀一声，房子大门突然被打开——
　　有人从大门进来，伴随着来人，细微而清脆的铃铛声响起，就像此人出场自带矜持的bgm。
　　客厅只开了一盏小灯，比较暗，男人站在门口，外面走廊的光照进来，在他身周晕开一圈光晕。
　　因为背光，他的脸看不清，走廊的风带起他长发飘飘。
　　唯美得像是一幅画。
　　崔兰愣了一下，想起这是昨天晚上刚搬来的新租客，租住在另一间卧室，名叫陈叠。
　　陈叠，昨晚令她想起前世记忆的那个“机缘”。
　　陈叠见崔兰在客厅，关上大门走了进来，一边打开客厅的大灯，一边说道：
　　“你回来了？那么现在，是时候来算一下昨晚的账了。”
　　屋内亮起明亮的灯光，照亮了陈叠的整个人。
　　不得不说，陈叠是一个外表极为奇特而扎眼的男人。
　　所以即使昨晚已经见过他，崔兰依旧忍不住多看了他几眼。
　　陈叠很高，身形修长挺拔如一杆竹子，养着一头长发，头发没有扎，散披在身后，发色黑中泛着妖异的红。
　　他穿着一件雪白的对襟短卦，配一条同色的布裤，脖子上挂了一条银色的长命锁项圈，长命锁的铃铛会随着他的走动发出细微的声音。
　　乍一看，他就像不是这个时代的人。
　　可他却有一张混血的脸，肤色冷白，五官整体偏深，眼型是少见的睡凤眼，瞳孔被眼睑遮了大半，给人睡眼惺忪的慵懒感，而瞳孔是碧绿色的，与左边耳垂上的绿宝石耳钉相映成趣。
　　偏古的着装打扮和混血的面容，使得他好看得扎眼又诡异。
　　崔兰正举着手机，电话那头崔堇问道：【小兰花，怎么了？】
　　“没事，以后再和你聊吧。”崔兰挂了电话，然后看向陈叠。
　　陈叠坐到崔兰对面的沙发上，与崔兰面对面，说道：“我希望你明白，你昨晚吃掉的不是巧克力，而是我的全部家当。我没了所有家当，我想，你应该对此负责。”
　　崔兰见陈叠一本正经，脑内“要被讹钱了！”的警铃响起。
　　事情，要从昨天说起。
　　昨天下午，一个月没出门的崔兰决定去趟超市买点生活必需品回来。
　　晚上，回到租房的时候，崔兰因为低血糖而头晕眼花，看到客厅茶几上的一颗费列罗，下意识地就剥开吃了下去。
　　吃下去时，她发现味道不对——巧克力怎么不是甜的？
　　然后她回过神——茶几上怎么会有巧克力？
　　崔兰打量了客厅一圈，发现客厅多出了很多不属于她的东西，于是，她明白过来——隔壁那间卧室有新租客了。
　　而崔兰刚想明白，新邻居，也就是陈叠，回来了。
　　陈叠看到崔兰手上的费列罗包装纸，愣了一下： “你吃了我的仙丹？”
　　而崔兰还没来得及回答就晕了过去，并做了一个很长很长的、关于前世的梦，由此明白了她曾经经历过的倒霉事的真相。
　　时间回到将要被讹钱的现在。
　　崔兰正襟危坐，与陈叠对视：“那么，你想要我怎么补偿你？”
　　陈叠模样惋惜：“我希望你明白，你误吃掉的这颗仙丹价值连城，如果不是已经被你偷吃，我不会卖给任何人。现在，我只要一千万。”
　　“我希望你明白，我可以赔偿，但不是你单方面的讹钱。”崔兰开口，为在谈判中显得有气场，她特意用了“淡淡的语气”。
　　“我只想提醒你，这颗仙丹全天下找不出第二颗。”陈叠说道，“这可是一颗能看见前世的仙丹。”
　　崔兰转了转眼珠，说道：“那么名贵的仙丹，你却用巧克力包装纸来包它，还把它随意扔在茶几上。”
　　言下之意是要打压仙丹的价值。
　　“我眼中万物平等，不以仙丹为雅，不以巧克力为俗。”陈叠仿佛看穿崔兰心理，不为所动，四两拨千斤，“我想，你应该给我一个令我满意的赔偿方案。”
　　崔兰调动所有的表演细胞，惋惜地叹气：“这件事只是一次意外，我感到很遗憾，但不得不说，我无可奈何。我是个穷光蛋，靠从网上接点写程序的小单子赚钱，每个月能挣下房租和生活费已经很不容易。我只能答应你，赔偿会尽我所能。”
　　她恨不得掉两滴愧疚的眼泪。
　　崔兰如今确实付不出任何赔偿，她的愧疚倒也不是假的。
　　两人对视，均是一脸委屈和无辜。
　　时间静止了一会儿。
　　眼见谈判就要破裂，崔兰的肚子突然发出一声响亮的叫饿声。
　　崔兰：“……”
　　去参加葬礼到现在已经五六个小时，她还一点东西都没有吃，肚子空空如也。
　　崔兰看一眼陈叠，提议：“这位债主，要不我去煮个夜宵？咱们吃饱了再谈？”
　　陈叠思考了几秒，然后摸了摸同样空空如也的肚子，点了一下头。
　　崔兰进了厨房烧了两晚青菜西红柿肉丝面条，还各自窝了一个流心荷包蛋在面上。
　　面条端出来的时候，本来坐在桌边正思考要怎么敲竹杠的陈叠，立刻被香气吸引。
　　因为两年的独居生活，崔兰练就了一身不错的厨艺——悲催的两年独居生活，总得给自己找一点乐趣，崔兰的乐趣就是给自己做好吃的。
　　吃了两口面后，崔兰恢复了一点力气，倒是态度诚恳了很多，对陈叠说道：“真的不是我骗你，你去问问房东也知道，我没钱，每个月能赚到房租和生活费就不错了。”
　　陈叠垂眸琢磨了一会儿，看起来眼前这个女孩确实没什么竹杠可以敲，于是他笑着对崔兰说道：“我可以理解，不过，账还是要算的。”
　　崔兰：“……”
　　陈叠继续笑眯眯地说道：“看你做饭还不错，在还清一千万债务前，你先暂时为我做饭来抵利息吧。”
　　崔兰：“……啊？”
　　陈叠擅自拍板决定：“好，那就这么决定了。”
　　崔兰：“……”
　　崔兰最后挣扎了一下，精明地问道：“那么，这个每天买菜买米的钱怎么算？”
　　不问陈叠承担不承担部分菜钱，而是直接问怎么算，崔兰感觉自己问得很高明。
　　陈叠显然识破了这招，悠悠然地说道：“你的意思是，你作为债务人，还要问债主要钱？”
　　崔兰：“……不敢。”
　　这人真精，要是做生意一定是个奸商。
　　真是拿人的手短嘴软，崔兰感慨。
　　夜宵后，两人各自洗漱回屋，准备睡觉。
　　陈叠关上卧室的门，躺到床上，一手垫在脑袋下，兀自想着事。
　　他从出生开始到一年前，几乎没有和外面的世界有过接触。
　　六岁前，他被关在古堡的塔楼里，唯一能看到的只有窗外荒芜的玫瑰花园。
　　六岁后，他被关在道观里，唯一能看到的只有道观墙壁爬满的藤蔓。
　　六岁开始，他只与道观的观主，也就是他师父朝夕相处。
　　他的脑中回响着他师父说过的话，那是一年前，师父将死，死前郑重地把这颗已经被崔兰吃了的丹药交给了他。
　　【这是修正错误的唯一机会。叠儿，记住，如果有人吃下了丹药，留在那个人身边，那个人是关键。】
　　到底要修正什么错误？
　　陈叠想了一会儿，最终从床上坐起来，闭上眼算了一卦。
　　对于玄学，他学艺不精，师父不愿把毕生所学教授给他，所以他只懂皮毛。这么多年来，师父更侧重教授他拳脚功夫。
　　算完，陈叠没有得出什么有用的结论，唯一的发现是……这个吃下仙丹的女孩，和他同年同月同日同时生？
　　——
　　而城市的另一边，徐向北同样还没有入睡，他接到了一个电话。
　　这是一通跨国电话，来自珐国东利集团的CTO爱德华先生。
　　东利集团曾与莫建华教授有过项目合作，那个项目耗资巨大，除了东利集团外还有许多投资企业，而莫建华教授也并非唯一的项目牵头人。后来，那个项目因为一些原因而中止。
　　最大投资方东利集团、莫教授和另一个项目牵头教授三方各保有一部分项目资料，东利集团保有的是项目相关的各种数据文件、资金文件和设备信息，而莫教授保有的是项目程序的代码。
　　东利集团一直想要莫教授手上的那部分资料，所以自项目停止后，就想要与莫教授达成再合作。
　　但莫教授并不想达成再合作。
　　后来东利集团找了徐向北——这个莫教授最杰出的学生，希望他能作为说客。
　　而正好，徐向北因为打算在今年让合信科技上市，一直在想办法补上公司的资金缺口，他希望能从东利集团那里拉到投资，所以就同意了当东利集团的说客。
　　可没想到，徐向北还没来得及找莫教授谈，莫教授就病逝了。
　　这次的电话，徐向北将这个事告诉了电话那头的爱德华。
　　爱德华沉默了很久，表示想要来一趟中国祭拜莫教授。
　　虽然双方没有达成再合作，但爱德华一直很敬重莫教授的为人和学术修养，没想到今天这通电话，会从徐向北这里得知莫教授病逝的消息。爱德华是一个真性情的人，觉得很难过和惋惜。
　　两人约定了后天见面。
　　挂了电话后，徐向北陷入了思考，爱德华敬重莫教授不假，但他也相信爱德华来华国应该不仅仅是要过来祭拜莫教授。
　　另外，莫教授已逝，他失去了说客的身份，看来他需要找到其他可以让东利集团为自己投资的理由。


第5章 5
　　两天后，徐向北从机场接机从珐国过来的爱德华先生。
　　两人寒暄一通后，就进入了正题，徐向北带着爱德华去莫教授安葬的公墓祭拜。
　　徐向北开着车，爱德华坐在副驾驶座上。
　　徐向北猜测爱德华特意来华国一趟，除了想要祭拜莫教授，更重要的原因应该是要拿到莫教授手上那个被中止的项目的程序源代码。
　　那个项目到底是什么？徐向北只知道很多人叫它荆棘冠，但更多的信息就不得而知了。
　　据说真正知道这个项目在干什么的，只有三个人，一个是莫教授，一个是东利集团的最高决策人、也就是爱德华先生的父亲，还有一个是项目另一个牵头人、一位米国的大学教授。
　　稍微好奇了一会儿，徐向北就把这个问题抛到脑后，思考对他来说更重要的问题——如何让东利集团给自己的公司投资。
　　徐向北垂眸思考，爱德华来这里是为了找荆棘冠的代码，如果爱德华以为代码在他手上，自然会愿意和他合作。
　　至于代码到底在谁手上……
　　徐向北想到前天的葬礼上，莫老师的助研老师董成业叫走了崔兰，说是莫老师留了东西给崔兰。
　　看来，也许代码在崔兰的手上。
　　不过重要的不是代码实际上在谁手上，重要的是爱德华以为在谁手上。
　　只要爱德华对合信科技有投资意向，他再去找崔兰把代码“要”过来也不迟。
　　徐向北打定主意，对副驾驶座上的爱德华说道：“莫老师过世，作为他的学生，我非常伤心。唉，莫老师生前与我的关系很好，他就像是我的第二位父亲一样，这两天我在收拾莫老师的遗物，总是触景伤情。”
　　徐向北一边说一边主意爱德华的反应，果然，在说到“遗物”两个字的时候，爱德华那双漂亮的绿眼睛动了一动。
　　徐向北不再多说什么——已经下了钩子，就等爱德华自己提起两人间心照不宣的合作话题了。
　　两人很快就到了公墓，给莫老师献了献花。
　　爱德华还效仿国内习俗，点了三炷香认真地拜了拜，看起来确实为莫老师的过世十分伤心。
　　上完香，爱德华说道：“失去莫教授这样的人才，是这个世界的一个巨大损失。”
　　徐向北附和：“是啊。”
　　爱德华又说道：“不过好在莫老师学生满堂，其中还有徐老师这样的人才，我听说徐老师的公司最近准备上市，一直在找投资人填补资金缺口。”
　　徐向北心说终于上钩了，于是笑道：“作为东利集团CTO的爱德华先生会关心我这小小的公司，我感到很荣幸。”
　　爱德华也笑道：“我们集团前几年在华国有所发展，今年也准备进一步扩大在华国这边的投资。徐老师的合信科技是人工智能这个新兴领域的私企领头羊，如果合适的话，我们东利集团希望能与徐老师合作开发新项目。”
　　徐向北做出惊讶地样子：“真的吗？如果能和东利集团合作，我不胜荣幸。”
　　“徐老师太谦虚了。”爱德华顿了顿，随即转了话题，“刚刚在来的路上，徐老师提起莫老师的遗物，不知道这位令人敬佩的学术大牛的遗物是什么样子的呢？”
　　“莫老师一生献身学术，留下的东西全部都是学术资料。”徐向北停顿了一下，瞥一眼爱德华认真听的模样，继续说道，“不过有一些资料我也搞不清楚具体是干什么的，很奇怪，它们被严格加密，里面似乎是一套完整的代码。”
　　爱德华的绿眼睛亮了一下，接话：“哦？”
　　“我对莫老师留下的这些东西也不了解，如果有机会的话，还想和人探讨一下。”徐向北委婉地暗示道。
　　爱德华明白徐向北的言下之意，笑着说道：“能被托付这些学术资料，徐老师果然是莫老师最看重的学生。假如能和徐老师合作的话，是我们集团的荣幸。”
　　“爱德华先生太过誉了。”徐向北笑着，明白这是达成合作意向了。
　　徐向北正因为自己的计划顺利实施而高兴，想着该拉多少投资合适。
　　突然，一个女声响起。
　　“原来莫老师有托付遗物给徐师兄呀！怎么我们大家都不知道？”
　　徐向北听到这个声音，愣了一下，随即心说不好，偏偏这个节骨眼上！
　　他转头一看，果然看到了崔兰。
　　徐向北的脸色变得难看，整个人僵在那里。
　　来人不只是崔兰，还有赵眉，她们两人每个人抱着一束花，看来是来祭拜莫老师的。
　　撒谎下套现场被人当场戳穿，徐向北浑身的血液都要凉了，他的大脑飞速运转，忙着想要怎么圆下这个谎。
　　不管如何，要稳住爱德华！好不容易有点苗头的投资不能失败！
　　崔兰看徐向北这样，不禁冷笑了一下。
　　前天晚上，她因为提前离开葬礼，而和董老师约定会跟着他再来祭拜莫老师一次。而正好赵眉也想过来，就也带上了她。
　　没想到，这次祭拜又会碰到徐向北，真是冤家路窄。
　　刚才，崔兰离莫老师的墓还有一段距离时，就看到了徐向北和这个陌生的四十多岁白人男性。
　　原本她还考虑要不要过来正面碰上。
　　然而，当她听到徐向北和中年白人最后两句对话时，就基本搞明白状况了——白人想要莫老师的学术资料，而徐向北欺骗那个白人说资料在他手里，以此来达成合作。
　　先不谈这种行为的缺德，就说他二人合作后，徐向北肯定拿不出所谓的遗物。那他要从哪里找遗物？
　　董老师说过，莫老师唯一留下的只有那个灰色的U盘，而U盘在她手里。
　　所以最后徐向北一定会找上她抢东西。
　　与其如此，不如现在当场戳穿徐向北，好过留下隐患。
　　于是崔兰没再多考虑，直接过来，戳穿了徐向北。
　　徐向北脸色白了好几秒，才跟崔兰两人打招呼：“崔师妹、赵师妹，你们也来祭拜莫老师？”
　　赵眉首先接了话，她皱眉：“徐师兄，我记得莫老师应该没有留东西给你吧？”
　　徐向北已经调整好情绪，面不改色：“赵师妹，你还是学生，没听说我们老师之间的事也很正常。”
　　赵眉愣住。
　　徐向北到底是老师，还是学生的赵眉被徐向北这么一说，一时间拿不准主意。
　　她转头看了看崔兰，而崔兰示意赵眉不要着急。
　　站在一旁的爱德华见此变故，也心下疑虑，问徐向北：“徐老师，这是怎么回事？莫老师真的给了你遗物？为什么这两个女孩儿反驳了你呢？”
　　徐向北沉着冷静，笑道：“你不必听她们的话，她们一个还是学生，一个早就已经不在T大，对这些事自然不清楚。您不信的话，可以去查查她们两人，一个还博士在读，一个两年前就已经退学，她们怎么可能知道我和莫老师的事呢？”
　　爱德华见徐向北这样说，面色稍霁。
　　崔兰却突然讽刺道：“徐老师真是颠倒是非的一把好手，你是不是忘了，这还是莫老师的墓前呢，你这样说谎不会愧对莫老师吗？”
　　徐向北八面不动，漠然：“崔师妹，你不知道我们的事没关系，可是你说话也太过了一点吧？”
　　“是吗？”崔兰瞥了他一眼，突然转头招呼。
　　“董老师，你来了？我们在这。”
　　董老师？
　　徐向北刚缓和的脸色又白了下去，他往上山的长长石阶看去，果然看到董成业正在走来。
　　徐向北顿时无法维持镇定的模样，整个人虚弱得差点晃一下！
　　董成业是和崔兰、赵眉一起过来墓地的，中途因为口渴，去买了个水，所以崔兰和赵眉比他先上了山。
　　崔兰瞥了一眼明显开始慌乱的徐向北，转而笑着看向那个白人：“您好，您是莫老师生前的旧识吗？那您应该同样认识董老师吧？”
　　爱德华愣了一下，很快就想起董老师是谁——与莫老师合作期间，董老师一直作为董老师的工作助理出现。显然，莫老师的事，没有人会比董老师更清楚。
　　董成业走到墓前。
　　他已经听到崔兰和徐向北的对话，又看见爱德华，心下基本明白事情的经过。
　　董成业和爱德华友好地打了招呼，笑道：“爱德华先生，好久不见，您来祭拜莫老师，莫老师一定会感到高兴。”
　　董成业没去关注徐向北的脸色有多难看。
　　徐向北此刻只希望，董成业能看在同是T大老师的份上，不要把话说得太狠了。
　　寒暄完，董成业说道：“爱德华先生特地跑来一趟，除了祭拜莫老师，更重要的原因我也能猜到。”
　　爱德华尴尬得笑了一下。
　　董成业继续说道：“您还是不要白费功夫了。更要注意，别被人‘欺骗’。”
　　“欺骗”两个字，董成业说得轻飘飘，可是爱德华一下就明白过来董成业的意思——
　　徐向北没有莫老师的遗物！徐向北骗了他！为了能够拉到他背后的东利集团的投资！
　　爱德华不觉眯着眼看向徐向北，和国人的委婉不同，他说话非常直白：“徐老师，我敬重你在华国的人工智能领域是权威，基本不怀疑你说的话。可是现在，你让我非常失望！你人品低劣的程度令我大为震惊！我想，我们东利集团不会和像您这样人品的进行合作！你可真是个……渣滓！”
　　徐向北被这么直白地骂了一通，简直快气得内伤！一向维持的冷静假面具都差点裂得维持不住了！
　　真想直接骂脏话！他没想到今天会如此不顺，本以为十拿九稳了的事情，却遇上这样的变故，他突然想立刻找一本黄历翻一下！
　　徐向北几乎要站不稳。
　　爱德华不再搭理摇摇欲坠的徐向北，转而看向董成业。
　　爱德华问道：“董老师会这么说，应该是清楚东西在谁手里吧？我诚心地想寻求合作，请告诉我，董老师的遗物究竟是谁获得了？”
　　听爱德华这样说，赵眉有些担心地看了一眼崔兰——葬礼上，董成业把莫老师留下的东西给了崔兰，这个白人如果知道了，会不会找崔兰的麻烦？
　　董老师笑得温和，神情中有真诚的遗憾，说道：“莫老师确实留有遗物，但却不是你想要的东西。”
　　“什么意思？”
　　“我想您是想要荆棘冠的代码，可是荆棘冠的代码已经被销毁了——就在莫老师病逝前的那天，他亲自动手销毁。当时除了我，还有T大几位权威的老教授在场，您可以自己去调查。”
　　此话一出，在场所有的人都愣住了。


第6章 6
　　爱德华·东利没想到来华国后竟然会得到这样一个消息，荆棘冠的程序代码居然已经被销毁。
　　他回珐国后，该怎么跟他的父亲、东利集团严肃的掌权人阿道夫·东利交代呢？
　　爱德华想到父亲那双冰冷冷的绿眼睛，就感到有点恐惧——他一点也不想回家，那简直是一座即将处罚他的黑暗城堡。
　　但显然，董成业没有撒谎，爱德华即使感到忧愁，也不得不接受这个现实。
　　爱德华沮丧地告别了莫建华教授的墓地，踏上了回珐国的路，并准备给他可爱的妹妹克拉拉·东利、他父亲唯一的掌上明珠打一个电话，让妹妹为自己求个情。
　　……
　　徐向北见爱德华气呼呼地走了，转头扫了崔兰一眼，心中一口恶气难出。
　　她从来是天之骄女，无论什么事都轻轻松松。莫老师也看重她，连过世后都要把遗物留给她。
　　而他自从遇见崔兰，就被笼罩在她的光环里，就好像她存在一天，他徐向北就没有出头日。
　　现在她还跑过来坏他的好事！他的公司上市在即，资金缺口却一直得不到补充，现在又被搅黄了东利集团这边的投资可能，真是一团糟糕。
　　徐向北几番思绪，最终还是平静下来——
　　崔兰很厉害，那又如何呢？
　　她最杰出的两个成果都变成他的了，他现在是领域内绝对的大佬，受到众人仰视。
　　他既是国内顶尖高校的知名教授，又是新兴领域最杰出公司的创始人。
　　而她，不过是一个背负剽窃污名、灰溜溜被T大退学的人罢了。
　　她当年的丑闻，可是全国人民都要唾弃她呢。
　　……
　　爱德华和徐向北走后，崔兰认真地祭拜了莫老师，在心中正式和莫老师、这个最信任她的老人告了别。
　　离开墓地时，崔兰整个人还有点恍惚，仿佛头重脚轻地浮在地上。
　　这是一种为巨大的遗失而悲伤后，还没回神的状态。
　　她此刻清晰地意识到，在恢复记忆后，这已经是新的人生。
　　她早已不是前世那个无论做什么都很顺利、不费力气就走到人生顶峰的崔兰；她也不再是从前那个自卑到不敢与任何人接触、深刻怀疑着自己的崔兰。
　　现在，这是一次新的人生，一次需要她认真对待、努力崛起的人生。
　　崔兰站在墓园前慢慢缓和自己的情绪，心中也渐渐清晰接下来要做的事情。
　　她要想办法扳倒徐向北，扳倒徐向北的合信科技，洗去身上的污名，把属于她的东西拿回来。
　　崔兰想起了前几天看到的一个新闻——“呈现未来”人工智能编程大赛即将举办。
　　崔兰对这场比赛前世的情况还有隐约的印象，很多参加过这次比赛的人，后来都成为了领域内重要的研发人员。
　　前世，这场比赛是由泉水科技牵头举办的——泉水科技，前世除了她的翡翠科技外，领域内最大的科技公司。
　　公司老板叫叶辞安，是国内的富豪大家族叶家这一代的第三个儿子，传闻中俊美异常，但为人十分冷淡，而因为不近女色，很多人好奇他是不是性取向特别……
　　而今生，叶辞安的泉水科技是除了合信科技外，目前人工智能领域做得最好的私企，和合信科技呈两方不相上下的水平。
　　崔兰想要扳倒徐向北的合信科技，这就需要她加入另一家有实力的公司才行，而泉水科技就是一个很好的选择。
　　今生的这场人工智能编程大赛是由泉水科技和合信科技一起牵头举办的。
　　大赛的奖励其中之一就是，获胜者可以选择公司去担任比较重要的职位。
　　如果可以的话，崔兰想要进入泉水科技。
　　前世崔兰的翡翠科技并没有参与这场大赛的举办，今生徐向北的合信科技倒是参与了，徐向北还是这次大赛的组委会主席之一。
　　办事风格真是符合他半桶水却哪都喜欢插一脚秀存在感的，崔兰扯了扯嘴角。
　　打定主意后，崔兰不觉又想起了前世，那时候领域内可是她的翡翠科技一家独大，看来今生徐向北虽然拿了她的成果，但并没有能够完全运用好。崔兰感慨，这个推翻重来的世界，很多事情的轨迹已经不同了。
　　……
　　回家后，已经是晚饭的点，崔兰做了晚饭，和债主陈叠吃饭。
　　饭桌上，她打开手机查了下“呈现未来”的报名文件。
　　看了一会儿后，她瞥一眼餐桌对面的陈叠，又瞥一眼手机屏幕上显示着的大赛报名条例，这场比赛是封闭式的。如果她参赛，她有两个礼拜的时间会住在大赛举办的酒店里，无法和外界联络。
　　据陈叠说，他自从搬来她所住的那个出租屋后，就已经身无分文，连出门吃碗面的钱都没有。那么她参赛期间，这位“据说身无分文”的债主，是不是要“会没饭吃”了？
　　虽然崔兰对“身无分文”表示深深的怀疑——她见过他的衣物用品，托前世记忆的福，大致的品牌还是懂一些的，总之都是一些高端品牌。
　　然而作为一个善良且看破不说破的债务人，崔兰觉得自己有必要通知一下陈叠这个事。
　　“你参加哪个比赛？”陈叠问。
　　“一个智能编程大赛，叫呈现未来。”
　　“哦我知道那个，看新闻的时候见过，比赛期间提供五星级住宿和伙食。”陈叠记忆力很好，基本上看一次的东西就能记住。
　　“嗯。”
　　陈叠垂眸，想起师父叮嘱的话，而后冲崔兰一笑，眨眨眼：“那你带我一起去比赛。”
　　崔兰拒绝，并正式提出了自己的质疑——
　　“不要，我去比赛以后你自己定外卖。看你穿的用的，你也不会真的没钱。”
　　陈叠一脸无辜：“曾经我花钱大手大脚，所以现在没钱，这不是很合理吗？”
　　崔兰：“……”
　　陈叠倒也没全说谎，一年前刚脱离被囚禁的生活时，他对物价还没有概念，到后来他才对钱有概念。
　　最后，崔兰还是妥协了。
　　大赛赛则上允许选手有助手，崔兰把陈叠作为助手报了上去。
　　大赛一共有三轮，海选、小组赛、决赛。
　　海选要求选手带来自己做的展品，崔兰做的是一个自动分拣装置。
　　因为有陈叠帮忙组装，崔兰大头的时间只需要用来编程，所以做得还算快，两个礼拜就做出了一个比较完整的作品。
　　等做完，也差不多到了海选那天。
　　——
　　呈现未来“大赛开幕式及海选地点在丽铂酒店花园的玻璃房里，整个玻璃房大概有一个四百米操场这么大。
　　为了这次海选的选手作品程设，玻璃房内放置了两百多个的白色大理石高脚桌，每张桌子上摆了一个号码牌，对应参赛选手的编号。每张桌位带两个椅子供选手休息。
　　崔兰的海选编号是88号，她很快就找到了自己的高脚桌。
　　海选要持续一天，开幕式九点正式开始，选手们需要八点半前到会场。
　　等到正式开幕后，主办方嘉宾致词完毕，选手们需陈设自己的作品。
　　考虑到部分作品需要拼装，再加上吃午饭，主办方在开幕和作品评审之间间隔了三个小时。
　　下午一点，评审团就会开始给每个作品进行评分。
　　崔兰看了一下时间，才八点二十，想到自己的作品拼装比较麻烦，她打算现在就开始装起来。
　　刚和陈叠一起把所有的部件从大包里拿出，就有人走了过来。
　　来人是个女孩，估摸着二十岁上下，有一头蓬蓬的棕色长卷发，穿着一条粉色的荷叶边小裙子。
　　女孩看起来对崔兰的东西感兴趣，打量了很久。
　　选手互相参观别人的作品很正常，比赛不仅仅是竞争，很多人都抱着参观学习的态度，崔兰也没觉得奇怪。
　　女孩看完桌上散着的各种部件，抬起头打量了一圈崔兰：有点毛躁的短发、毫无特点的白T恤牛仔裤和绿格子衬衫外套。
　　女孩又转头打量了一圈陈叠：个子很高，脸长得比她舅舅还好看，而且这件白色卫衣她在杂志上看到过，是一线大品牌，看起来不仅帅还挺有钱呢。
　　女孩重新看回崔兰：显然这两个人看起来一点都不搭。
　　崔兰见女孩看着自己，以为她想向自己提问。
　　作为作品的主人，崔兰友好地问道：“你也是参赛选手吗？对我们的作品感兴趣？我们还没有组装好。”
　　但没等她说完，女孩就没看见她一样，转向了站在一边神游天外的陈叠。
　　女孩仰着可爱的小脸看陈叠，睫毛扑闪扑闪：
　　“哥哥你好，这是你们组的作品吗？我想提一些问题，可以吗？”
　　被忽视的崔兰：“……”
　　陈叠回神，低头看女孩，好久，他指指自己：“你在和我说话？”
　　女孩点头。
　　陈叠不觉挑了下眉。
　　他拉过崔兰，对女孩说道：“小姑娘，刚才向你搭话的是她，你向她提问会显得更有礼貌一点。”
　　被说没礼貌的女孩：“……”
　　崔兰愣了下，抬头看一眼陈叠，陈叠无辜地耸了耸肩。
　　见陈叠不吃自己那一套，女孩不太开心，鼓着一张脸，对崔兰硬邦邦地说道：“你们这个成品主要是干什么的？”
　　崔兰见女孩态度并不是好，也有点懒得讲，简单说道：“视觉识别。”
　　女孩耸了耸肩：“无聊。”然后转身走了。
　　崔兰：“……”
　　见到女孩走远，崔兰隔壁桌的一个参赛男孩说道：“88号的，你别在意。”
　　崔兰看向隔壁桌这个男孩。
　　据男孩说，他和刚才那个女孩是同校同学。那个女孩名叫魏昕琳，是徐向北的表侄女，在学校里很有名——靠脾气不好出名。
　　男孩介绍完，感叹：“徐老师是这次比赛组委会的主席之一，魏昕琳是不是稳能拿奖了？好羡慕这种有关系的人，要是我也像她一样有后门能走就好了。”
　　这次大赛的组委会主席一共有两个，一个是泉水科技的老板叶辞安，另一个就是徐向北。
　　那男孩还挺话唠，感慨完，又话题扯到其他：“你不知道，徐教授是我的偶像，真想知道他的脑子是怎么长的，怎么能这么聪明呢！”
　　崔兰：“……”
　　听这个男孩一说，崔兰倒是想起来魏昕琳这个人了。


第7章 7
　　前世崔兰和徐向北结婚后，魏昕琳有来过他们家。
　　当时崔兰二十二岁，刚成立翡翠科技没多久，公司的事情多得要命。
　　魏昕琳来的那天，她正忙着在家赶项目进度——deadline只剩下三天，项目进度却还有一半，没办法，她亲自顶上，和公司的程序员们一起奋战在一线。
　　所以，魏昕琳到她家里后，她只简单打了一个招呼，然后就让徐向北招呼她，自己回了书房继续做项目。
　　中途，她去了一趟洗手间。
　　等从洗手间回来的时候，发现她的电脑上打翻了一杯奶茶，电脑已经黑屏死机了——很显然，她正在赶的那个项目整个儿没了。
　　当时崔兰整个人都要炸了。
　　但她还是平稳了一下情绪才去客厅问，刚才是不是有人进了书房打翻了奶茶。
　　最开始，魏昕琳并没有说话。
　　还是徐向北问起她刚才不是去了书房说想要看看舅嫂在干什么的吗，魏昕琳才承认确实是她进了书房，并打翻了奶茶使得电脑死机。
　　然而魏昕琳并没有觉得自己做错了什么，反而很理直气壮。
　　她说：“我难得来舅舅家做客，舅嫂你看起来一点都不热情，即使是忙着项目上的事，难道就可以对侄女这么冷淡吗？还不是因为你看不起我们这边的亲戚！”
　　崔兰只好先向她解释自己真的是最近比较忙，然后才指出她打翻奶茶会害得自己的公司不能按期赶完项目。
　　即使如此，魏昕琳依旧不依不饶，且丝毫不觉得自己做错了什么。
　　“舅嫂你一个项目赶不上又不会有什么，你这么有钱，还这么厉害，一个小项目而已，哪里还需要在意？啊对了，舅嫂，我爸妈最近限制了我的零花钱，你那么有钱，能不能支援我一点零花钱？”
　　如果不是因为崔兰是长辈，而且魏昕琳是徐向北那边的侄女，到底隔了一层，不然她就要一巴掌下去教训她了。
　　她感慨即使是现在想起来，依旧觉得这个叫魏昕琳的女孩十分让人不喜欢。
　　崔兰从记忆中回神，却发现陈叠看着一个方向出神，她顺着他的视线，看到了一个黑色长发白裙子的女孩，那个女孩很消瘦，单薄得像是一张纸。
　　“你怎么了？”崔兰见陈叠表情莫名，奇怪问道。
　　陈叠收回看向白裙女孩的目光，神色是难得的认真，但几秒后就恢复如常，说道：“没什么。”
　　——
　　九点整，大赛正式开幕。主持人上台念流程，首先是给大赛致辞，致辞人是泉水科技的老板叶辞安。
　　主持人刚念完叶辞安三个字，崔兰就听见位子附近有几个女生在窃窃私语：“我暑假的时候在泉水科技实习过，当时见过叶辞安，长得可帅了，一点不比明星长得差！”
　　掌声中，一个穿着银灰色西装的高挑男人走上了演讲的台子。
　　崔兰的位置离演讲台有点远，不太看的清这位传说中的叶老板的长相。
　　但即使面容模糊，却能明显感觉到他通身的气质很好，像是山的最高峰上的那抹雪色。
　　音响里，主持人的声音又响了：“会场液晶屏没开，后台把会场的屏幕开一下，还有叶老师的话筒也没开。”
　　崔兰下意识地看向离自己最近的一个液晶屏幕。
　　屏幕上投出叶辞安站在演讲台上的近景。
　　画面的像素很好，纤毫毕现。
　　屏幕上的叶辞安，看起来儒雅又高贵。
　　他剪着短发，阳光下额前的碎发显出点栗色，鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，银灰的西装穿在他身上，服帖又显气质。
　　他生着一双丹凤眼，所以即使面上带着微笑，依旧给人一种不好亲近的感觉。但就是因为这种高冷的距离感，他会让人产生莫名的憧憬感。
　　崔兰欣赏了几秒屏幕上的那张脸，正要低头想自己的事情，衣袖被拉了一下。
　　她转头，奇怪地看扯自己衣袖的陈叠：“你干什么？”
　　陈叠指指自己，又指指屏幕：“你觉得我好看还是他好看？”刚说完，又补充一句，“别忘了，你还欠我债。”
　　这个瞬间，崔兰好像看到了一只骄傲的孔雀。
　　崔兰配合地说道：“你好看。”
　　陈叠满意地点了点头。
　　崔兰转回头去，小声吐槽：“幼稚。”
　　“你说什么？”陈叠斜看她一眼。
　　“……没什么。”
　　前世崔兰没有见过叶辞安，不过倒是听说过他，传闻中叶辞安做事很有手腕，为人不太好亲近，且哪怕是对自己的亲人都很淡漠。
　　这次大赛徐向北是主席之一，如果没有另一个制衡的人，崔兰可能会担心徐向北暗中给她下绊子。
　　不过有叶辞安制衡，她就少了一半担心。
　　一个小时过去，开幕式致辞已经结束，崔兰正拧自己展品机械臂的螺丝，就听到了争执的声音。
　　崔兰循声看去，隔了三个高脚桌，声音来自刚才来她这儿看过成品的魏昕琳。
　　魏昕琳正皱着眉责骂一个女生：“你碰了我的电脑！东西都要被你碰坏了！你走路不长眼睛的吗？”
　　崔兰把视线从魏昕琳挪向被责骂的女生，然后愣了一下——
　　是陈叠刚才在看的那个穿着白裙子的长发消瘦女生。
　　之前没有太仔细看她，而现在一细看，发现她长得实在清瘦，脸只有巴掌大，五官很淡，胳膊和腿都瘦得像是麻杆。
　　而黑发白裙把她衬得更加单薄，就像是纸片人。
　　这个女孩显然是不善言语的人，被魏昕琳指着鼻子骂，干脆懵在那，老半天找不到可以说回去的词儿。
　　崔兰瞥一眼身边人，显然，陈叠也发现了这个情况。
　　崔兰听见隔壁桌那个魏昕琳的话唠同学自言自语道：“啊，林理惨了，魏昕琳之前就看不惯她，这下撞枪口上了。”
　　那个白裙子女孩叫林理？怎么觉得，这个名字好像在哪里听到过？
　　崔兰站在原地思索，突然想起来，是前世听过这个名字。前世她听说有人在泉水科技主办的智能编程大赛中精神失常，而那个精神失常的人名字就叫林理。
　　崔兰还来不及细想，就见陈叠向魏昕琳的桌位走去。
　　此刻，魏昕琳正伸手，要把林理推远一点，但手却伸到半空就停了下来。
　　魏昕琳愣了一下，抬头看去，看到了一张带笑的俊脸——是刚才她想套近乎结果没理她的那个男人。
　　只见陈叠说道：“这位小姐，大早上的火气怎么这么大？”
　　林理见有人帮自己挡了魏昕琳，愣了一下。
　　“关你什么事？”魏昕琳皱眉看着陈叠。
　　陈叠放开魏昕琳，指指会场墙上贴着的社会主义核心价值观，说道：“富强、民主、文明、和谐，看到和谐两个字了吗？遵守社会主义核心价值观是每个公民应该做的。”
　　魏昕琳：“……”
　　几个离他们比较近的选手，都噗嗤笑了出来。
　　魏昕琳正要继续纠缠，就听见身后有女声响起。
　　“这是一个智能化翻译软件吧？做得不够好啊！”
　　智能化翻译软件就是魏昕琳的展品，她听到有人批评自己的展品，立刻不开心地转过身去，只见对她的软件评头论足的，是刚才88号桌那个女的。
　　崔兰看着魏昕琳展桌上的电脑，电脑屏幕上是一张表格，一半英文一半中文，显然是一个翻译软件。
　　现有的翻译软件翻译效果常常显得“低级”，智能化翻译也是人工智能领域的一个比较热门的方向，该方向终极目标是做出媲美专业人工翻译的翻译软件。
　　崔兰已经基本扫了一遍屏幕上中转英的文章。
　　翻译效果并不算突出，也没有在现有研究基础上有比较大的创新，魏昕林的展品只能算无功无过吧。
　　魏昕琳皱眉看着崔兰：“喂，你什么意思？”
　　“没什么意思。”崔兰说道，“我刚看了一下，你的展品还有很大的改进空间。”
　　魏昕琳个性唯我独尊，听到批评容易产生比较强的愤怒情绪，这下，魏昕琳原本在纸片人女孩林理身上的怒气点，都用来专心怼崔兰。
　　“我就乐意这样，你算哪根葱？不知道对别人指指点点很没有礼貌吗？”魏昕琳骂道。
　　崔兰没在意魏昕林的话，瞥了一眼陈叠，陈叠已经会意地让林理先回自己座位了。
　　林理愣了一下，向崔兰露出一个感谢的笑，趁魏昕林被吸引了火力，转身走了。
　　“怎么不说话了？不是评价别人评价得很开心吗？你是那种表现欲很强的人吧？”
　　魏昕琳看着崔兰，想，这样的人她见多了，还不都是嫉妒她。
　　毕竟她又好看，家里又有关系和背景——这个女生一定已经从别人那里听说过她是徐向北的侄女了吧？
　　魏昕林脑中思绪过了一遍，心情一下变好了。
　　崔兰笑道：“海选评审团的评委我认识几个，他们的口味我还是能揣测一些的。不过既然你不想听我的建议，那就算了。”
　　崔兰并没有说谎，前世她曾和海选评审团其中几人认识——他们曾经是她的员工，她挺清楚他们的倾向性。
　　魏昕琳心中对自己的展品其实并不算特别自信。
　　这种时候，要是崔兰弱了气势，她会沾沾自喜，认定崔兰是个喜爱指指点点的嫉妒心重的草包。
　　但崔兰并没有接她的话茬，反而一副胸有成竹的模样，这就让她有些虚了。
　　万一她真的能提出什么好的、能提高评价的建议呢？问问又不亏。
　　“你等一下。”魏昕琳语气依旧趾高气昂。
　　崔兰正要走，闻言转头看她：“还有事？”
　　“准你的表达欲了，你不是对我的展品有意见吗？”即使是在向别人征求建议，魏昕林依旧保持着一副高姿态。
　　崔兰想了想，还是转过身，实打实地给出了自己的想法：“你这套翻译算法的基础，应该是五年前我提……T大团队提出的仿生算法，但是你并没有用好。这种深度学习算法要用到翻译上，技术核心是要有一个海量结点的网络，这就必须有至少具有七层的算法网络训练……”
　　魏昕琳跟不上崔兰的思路，瞠目结舌了一会儿，只听进去了崔兰最后说的话：“另外，评审团的其中一个技术评审对算法去累赘的要求很高，你可以把界面更简化一点，让运行速度更快点。”
　　听完，魏昕琳只不屑哼了一声，说道：“你别以为我不知道，你肯定是乱说的，我们都是竞争对手，哪有会帮敌人作指导的，说不定你还想要误导我呢。”
　　魏昕林越说越觉得自己猜对了，顿时觉得崔兰这人坏透了，就会使一些下作的手段。
　　“我才不会上你的当呢。”魏昕林总结陈词。
　　崔兰：“……哦。”
　　她跟魏昕琳说这些，其实只是出自对行业的热爱罢了，至于魏昕琳听不听得进，崔兰并不很在意。
　　崔兰走后，魏昕琳在原地思索，一双眼睛骨碌碌转了好几圈——
　　这个假装来指导她的女人估计只是看她的成品做的比较好，想要刻意误导她。但她说她知道评审团口味的时候看起来不像是假的。嗯，看来这女人是假话真话各一半，那么很显然，把她说的话反过来理解就好了。
　　更深层次的东西现场来不及改了，倒是界面还可以改善一下。
　　魏昕琳对自己的推理很有信心，并为自己的机智叹服。


第8章 8
　　崔兰回到自己的位置，只见陈叠正在帮她拧她展品的螺丝。
　　“你对那个白裙子的长头发女生，好像特别关注？”崔兰瞥一眼陈叠，好奇地问道，“你之前认识她？”
　　陈叠没有点头也没有摇头，调戏崔兰道：“你对我的事很感兴趣？”
　　崔兰的随口一问被陈叠故意往奇怪的方向曲解。
　　崔兰略一无语，解释：“……并没有。”
　　“没有？”陈叠拍了拍崔兰的肩膀，安抚似的，“不要害羞。”
　　崔兰打掉他的手，嫌弃地说道：“谁害羞了？”
　　不过，崔兰倒是看出陈叠并不想说自己的事，于是不再多问。
　　……
　　下午，海选的评分正式开始。
　　海选的评审团由几家主办公司的技术部高级员工组成。整个评审团体现了技术员工的典型气质，穿着比较随意，气质比较讷。
　　听过崔兰的建议以后，魏昕林在软件的界面程序里多加了一段效果。
　　界面表格从简简单单的黑线框成了精致的带花纹和底图线框。
　　但显然，海选评审团并不喜欢这个界面——这个程序原本运行速度就不快，现在更是被花里胡哨的东西拖慢了。
　　“你的这个成品很多地方都太累赘了，你自己看看你软件的运行速度！本来就不快，还搞这些！真是多此一举！”
　　魏昕琳听到评委对她的软件的批评，顿时脸拉了下来。
　　她看看四周，有几个参加比赛的选手是她的同学，他们脸上都有隐约的幸灾乐祸。
　　平时那些同学就嫉妒她——别以为她看不出来，现在看她被骂一定很高兴。
　　这么一想，魏昕琳顿时感到脸上无光，拉下的脸就更加阴沉了。
　　被刚才那个女人骗了，估计那女人知道她会反向理解，才故意那样说话。
　　魏昕林撇嘴，真是狡猾，一腔心思不放在正事上，就知道给别人使绊子。
　　哼，这样心术不正的人技术一定好不到哪里去，过会儿评委们评到那女人那儿时，但凡有一点批评，她都要过去好好嘲讽一番才能解心头气。
　　带头的评委看魏昕琳摆着脸色，顿时也有点不高兴：“对我们的评价有意见吗？”
　　参加这次比赛的人，对待评委基本是恭恭敬敬，哪有一听不好的评价，就拉下这么臭一张脸的。
　　魏昕琳回神，勉强说道：“没有。”
　　另一个评委见状，轻声对带头评委说道：“这小姑娘好像是徐老师的侄女，您说话别太重了。”
　　闻言，带头评委不再多说什么，只哼了一声，在评审表格上写下分数——倒是挺公正客观，不好也不坏，没因为魏昕琳甩脸色刻意打差分，也没因为她是徐向北侄女故意打好分。
　　评审团没有在魏昕琳的展桌这儿花费太多时间，打完分就去了下一桌。
　　魏昕琳站在原地平复了一下情绪。
　　等评审团到达88桌的时候，魏昕琳终于从兴致缺缺变成兴致勃勃——现在，终于等到88号组的那个女人被批评了！
　　只听见评委说道：“你这个成品的完成度很高啊！”
　　语气中带着惊叹。
　　和魏昕琳预期中的批评并不一样。
　　怎么回事？
　　魏昕琳悄无声息地靠近88号桌，想听听那个工科女在说什么。
　　……
　　评审对自己的成品持赞赏态度，崔兰没有太过欣喜，依旧平静地介绍自己的东西：“这套成品主要是靠迁移学习进行视觉识别和分拣，如果能够投入生产，应该会对工业和物流业有比较大的效率提升。”
　　“具体说说你这套东西是怎么设计的吧。”
　　崔兰点头，言简意赅地解释道：“这套识别及分拣系统主要由主机、相机、机械臂组成。先用高精度的相机拍摄图片，图片经过 HALCON 软件图像膨胀、腐蚀处理之后，导入 Pytorch 中的网络模型，利用迁移学习对图像中的目标进行识别分类，最后控制机械臂进行智能分拣。”
　　简单来说，有一堆杂乱无章的东西需要分类，这台机器可以自动识别不同的东西，然后把东西分门归类，全程不需要人工控制，全自动完成。
　　带头的评委笑着和另一个评委说好：“这套成品的完成度很高，都不需要做很多改动就能直接投入实际，很不错啊，是看到现在最好的一个展品了。”
　　另一个评委也赞同：“这组挺厉害的。”
　　魏昕琳听到评委们交口称赞88号的成品，被批评以后好不容易缓和的脸色瞬间又拉下来了。
　　气死了，这女人真是走狗屎运！
　　魏昕琳暗暗想道，这种心术不正、爱嫉妒人的女人，要是之后的比赛又碰到，她一定要好好报复回来才行，可不能让她这么得意。
　　评委交流完，要给崔兰的成品打分，翻到崔兰的海选评分表，带头评委皱眉道：“哎，老王，你有没有觉得这个组的人名字有点眼熟啊？”
　　“哪个啊？”
　　“我说崔兰这名儿，你有没觉得眼熟？”
　　“你这么一说还真是。”
　　崔兰眉毛跳了一下——
　　当年她被污蔑抄袭，最关注这事儿的是科研圈的人，而这些评委都是公司技术人员，不算圈内人，但那时候事情闹大以后，他们可能也或多或少地听说过她。
　　万一被认出来，又被怀疑作品是抄袭的……
　　崔兰下意识地思考要怎么为自己澄清。
　　好在评审疑惑了一会儿没再深想——还有好多组需要评呢，赶紧评完赶紧收工回家。
　　见海选评审团走远，崔兰松了口气。
　　崔兰附近几组的人见评审走了，纷纷围过来，带着满脸羡慕。
　　“哇，这应该是海选阶段那几个评审头一次夸奖别人吧？你好厉害啊。”
　　“你们组估计是海选阶段分儿最高的了”
　　“大神，我可以和你做朋友吗？”
　　这些人崇拜地看向陈叠，兴奋地说道。
　　崔兰：“……”
　　见这么多人看着自己，陈叠眨了眨眼，坦然地把站在一边的崔兰拉了过来。
　　“作品是她做的，你们要膜拜就膜拜她。”
　　崔兰抬头瞪了陈叠一眼，然后尴尬地看向吹彩虹屁的这些人。
　　众人的目光从陈叠艳光逼人的脸挪到了崔兰身上。
　　这是个挺漂亮娇嫩的姑娘，因为眼睛形状和泪痣，看起来颇有点楚楚可怜，这么厉害的作品居然是这样一个姑娘做的？
　　太厉害了吧！
　　……
　　海选的结果很快就出来了，一共入围五十名参赛选手，崔兰不出意料地入围了小组赛。
　　她看了看大屏幕上的入围名单，101号林理、76号魏昕琳都入围了海选赛。
　　接下来小组赛中，海选中入围的五十名选手会分到五个小组，每组十人，选手根据大赛指定的赛题编程，组内得分最高的三人能进入决赛。
　　分组结果出来，崔兰发现魏昕琳和林理都和自己在一个组。
　　崔兰想到刚才海选时魏昕琳看自己怨恨的目光，脑阔疼。
　　分组后，每个选手拿到了自己的房号——小组赛加决赛一共持续两周，两周时间选手都要住在丽柏酒店，不能够和外界联络。
　　崔兰的房间在七楼，需要坐电梯。
　　到电梯间，崔兰看到了同样在等电梯的魏昕琳——她脚边放着三个大行李箱，也不知道两个礼拜怎么会用到这么多东西。
　　魏昕琳还在为海选的事生气，哼了一声，没有理崔兰。
　　等到电梯来，崔兰、陈叠、魏昕琳以及她的三个大箱子一起进电梯。
　　魏昕琳刚搬进她的最后一个行李箱，结果电梯警报响了，超重了。
　　崔兰站得比较靠门，突然被人推了一把，推出了电梯。
　　她愣了一下，转头一看，魏昕琳正得意地说道：“电梯超载了，这位……叫崔兰是吧？你等下一趟吧！”
　　崔兰：“……”
　　崔兰和跟着出来了的陈叠只好等另一部电梯。
　　正等着，崔兰发现魏昕琳及其箱子搭乘的那部电梯一直卡在三楼没有动，好像是出故障了。
　　陈叠也发现了，笑：“哎，看来连电梯都看不惯她要整她。”
　　崔兰也不厚道地跟着一起乐。
　　而被困在电梯里不上不下的魏昕琳快要气死了，一拳头砸在电梯门上，结果只砸疼了自己的手，疼得眼泪在眼眶打转。
　　……
　　崔兰很快就找到了七楼自己的房间。
　　而陈叠作为崔兰的助手，是和崔兰分在同一个房间的。
　　看到接下来两周要住的地方，崔兰陷入了沉默。
　　这是一个套间，建得古色古香，能看到深棕色的柱子，墙纸是带金丝的淡土色，墙上挂着古代仕女图，墙角还摆着竹子盆栽。
　　套间进门是客厅，有很大的工作台，再往里，正面是敞开式的阳台，右手边是洗手间，左手边是卧室——卧室是双人间，并排摆着两张一米五的床。
　　也就是说，主办方默认助手和选手睡在同一间卧室。
　　崔兰瞥了一眼陈叠，深感带他来是个错误的决定。
　　接下来两周和一个男人同住一间卧室，刺激。
　　作者有话要说：
　　注：参考文献《基于迁移学习的机器人视觉识别与分拣策略》黄家才


第9章 9
　　崔兰站在房间门口，看着有且仅有一间的卧室发呆。
　　然而陈叠倒是对此没什么大的反应，似乎并没有意识到有什么问题，很自然地帮崔兰把行李都搬进了房间。
　　崔兰跟着进了房间，她看着陈叠的后脑勺好一会儿，终于开口：“我们来打个商量吧？”
　　陈叠把行李放在房间的角落，回头看崔兰：“商量什么？”
　　他回头的瞬间，灯光在他发间跳舞，脸庞如玉般白净。
　　不得不承认，崔兰被他转身的那瞬间帅到，差点不好意思说她的要求。
　　还好本性镇定，她顶着愧疚说出了想法：“额，要不你睡客厅吧？”
　　陈叠一顿，环顾一圈客厅，空荡荡的只有一个工作台和两张椅子，他一脸不赞同地说道：“你让我睡哪？地上？”
　　崔兰：“这是一个不错的想法，现在晚上也不冷。”她擅自拍板钉钉。
　　陈叠：“……”
　　两人把地铺打好，又理了东西，等歇下来，时间已经下午五点，差不多该吃晚饭了。
　　正准备出门，就有人敲了他们的房门。
　　崔兰去开门，只见门外站着林理。
　　林理是来为白天崔兰帮她的事道谢的，她不太擅长与人交谈，露出羞赧的笑脸：“你好，上午谢谢你帮我，我一直没来得及过来和你打招呼，我叫林理。”
　　崔兰友好笑道：“你好，我是崔兰。”
　　屋内陈叠早就听见林理的声音，走出房间后，崔兰对林理介绍：“这是陈叠，我的……助手。”
　　林理礼貌地对陈叠说道：“早上谢谢你，我是林理。”
　　语气非常明显得比和崔兰说话时要疏远，且疏远许多。
　　陈叠和崔兰都愣了愣。
　　正好是饭点，三人便一起去餐厅，崔兰和林理聊起组委会刚刚下发的小组赛赛题，小组赛的赛题是做一个恐袭预测程序。
　　提到专业领域，一直有些拘束的林理放松了很多，她一改羞涩简直滔滔不绝：“我来之前还在看赛题，赛题数据包有点大，这么快的网速，下数据包下了一个小时都还没下完。”
　　无法插话的崔兰：“……是啊是啊。”
　　——
　　吃过晚饭，崔兰与林理出了电梯后道别，和陈叠回自己房间，路上，她问出了心底的疑惑：
　　“陈叠，怎么林理好像对你特别疏远？”
　　刚说完，她见陈叠挑了挑眉，立刻补充，“你别多想，我就是单纯好奇。”
　　陈叠耸了耸肩：“不知道。”
　　崔兰笑眯眯说道：“这可能说明了，我比你有亲和力。”
　　她一边说，一边有些得意地转头看陈叠，没想到转角的另一边正好也有人走过来，直接和她撞了个满怀。
　　崔兰被撞得往后退了两步，陈叠伸手扶了她一把，她才站稳。
　　和崔兰撞在一起的人是一个女生，长得很高，估计有一米七出头，脸上颧骨比较突出，看起来像是那种走T台的超模。
　　“超模”用自上向下的眼神看了崔兰一眼，然后皱着眉拍了拍衣服上被崔兰撞到的地方，带着点嫌弃。
　　崔兰站稳后，抱歉地问：“不好意思啊，你有没有事？”
　　“超模”完全没搭理崔兰，一句话都没说，当崔兰不存在似的走掉了
　　陈叠笑眯眯地嘲笑：“好有亲和力哦。”
　　崔兰：“……”
　　——
　　回到房间，崔兰坐到工作台边，开了电脑，紧锣密鼓地下小组赛赛题的数据包，陈叠百无聊赖地坐在一边打哈欠。
　　见下数据还要点时间，崔兰对陈叠说道：“你要是困就先睡吧。”
　　陈叠瞥了一眼三步远处的地铺，露出凉飕飕的笑：“又是敲键盘又是开着灯的，你是允许我去卧室睡了吗？”
　　崔兰也看了一眼地铺，立刻改口：“那你还是陪着我下数据吧，你作为助手，就应该和我同甘共苦。”
　　陈叠：“……”
　　陈叠懒洋洋地靠在桌上，脑袋用双手垫着，留一个后脑勺给崔兰。
　　电脑屏幕上，数据包还下不到一半，崔兰将视线从屏幕挪到陈叠身上，他的长发散在肩上。
　　崔兰想到洗发水的广告中，梳子总是能顺着长发滑落，不知道放一把木梳在他的头发上，会不会顺着头发滑到最后？
　　正看着，陈叠突然转回头，崔兰立刻收回视线，假装认真地看电脑屏幕。
　　陈叠挑了挑眉，问：“你刚才在看什么？”
　　“看电脑啊。”崔兰表现得相当淡定，并迅速扯开话题，“数据还要下好久，那我们来聊天吧？”
　　陈叠不怎么有兴趣地耷拉着眼皮：“聊什么？聊你吃了我的丹药以后想起来了什么？”
　　崔兰转了转眼珠，提议：“聊你为什么对林理感兴趣？”
　　陈叠直其身，一手支在脸侧，与崔兰大眼瞪小眼地对视了一会儿。
　　最后，崔兰耸了耸肩：“你要打听秘密，总得拿秘密来换吧。”
　　陈叠看了崔兰一会儿，说道：“那行吧，我告诉你我为什么对林理感兴趣，这个故事很长，要从……”
　　崔兰预料陈叠要扯皮，立刻说道：“那你长话短说吧。”
　　陈叠垂眸想起六岁那年逃出牢笼的记忆，一个黑发白裙的背影宛如救世主降临一般救了他，那段回忆在他往后漫长的封闭岁月中被不断美化，仿佛那个背影每走一步，就会落下一颗星星。
　　他抬眼，只说了两个字：“报恩。”
　　还真是有够短的，崔兰正想要再问，陈叠突然转了话题，说道：“我刚搬过来的时候，房东跟我说你有社交恐惧症，两年前搬来后，几乎从来不出门。但是我见到你以后，发现你和房东说的不太一样呀。”
　　崔兰警惕地说道：“人总是会变的。”
　　陈叠笑，看着崔兰的眼睛，声音很轻，却像能扎进人心的小针：“是和你想起的记忆有关吧？崔兰，我搜过你，网络上还有好多两年前你剽窃的新闻。”
　　崔兰躲开陈叠的绿眼瞳，面色不自觉变了变：“……你搜这个干什么？”
　　“你的新闻可真多，除了两年前，最早可以搜到十年前你高考后被称为神童的新闻。”陈叠向着崔兰凑近一些，像是在端详和揣测着什么，说道，“你这么天才，却在两年前因为学术丑闻被退学，之后两年一蹶不振。但在吃了我的丹药以后，你又突然振作了。所以，你想起来的事，一定和两年前你出的学术丑闻有关吧？”
　　崔兰怔了一下，没有说话。
　　“我来猜一下，你发现了两年前学术丑闻的真相？”陈叠一边注意着崔兰的神色，一边继续慢慢说道，“但丹药指向的记忆是前世的，怎么会和你两年前的事相关？”
　　崔兰笑了一下，说道：“所以你想说什么？”
　　陈叠也笑了一下：“虽然理论上来说不可能，但我猜，你得到的前世的记忆，是这一世的另一种翻版。”
　　房间内陷入了长久的诡异沉默。
　　被猜中真相，崔兰没有感到愤怒或害怕，就是不太开心，好像从认识开始，每次谈判，她总是说不过陈叠。
　　崔兰耸了耸肩，说道：“你这么聪明，那我就不用说什么了。你把我的事猜得七七八八了，怎么你自己的事就透露了两个字？”
　　陈叠摊手：“这又不是你自己主动告诉我的，怎么还想换我的秘密？你想知道我的秘密，那自己猜喽。”
　　崔兰瞪了一会儿陈叠，不开心到达顶点，竟然出其不意地踹了他一脚。
　　趁着陈叠还抱着腿“哎哟”，她带着电脑回卧室了，啪地把门关上又上了锁。
　　陈叠一边揉着自己的腿，一边瞅着卧室的门想——今晚是不是太跳了？
　　……
　　……
　　第二天早上，崔兰正式投入参赛状态，为了提高效率，打算去学习间写程序。
　　学习间是大赛主办方在酒店一楼设置的一个类似自习室的房间，每个选手都可以用。
　　崔兰抱着电脑从卧室出来，就见客厅里陈叠还在睡觉，整个人蒙在被子里，只有头发散了一地，像是水妖一般。
　　崔兰想到昨晚，忍不住翻了个白眼，面无表情地往外走去。
　　没走几步，她瞅一眼阳台的玻璃门，早上的太阳光已经很盛。
　　最终，她还是好心地把阳台的窗帘给拉上了。
　　出了房间后，崔兰等电梯时正好碰见同样打算去学习间的林理，于是两人干脆就一道儿。
　　到学习间时，已经是上午九点，两人走进去的时候，有五六个人在圆桌边聊天。
　　坐在最中间的是魏昕琳。
　　她们正在聊前几个月刚结束的ACM国际大学生编程大赛。
　　ACM国际大学生编程大赛是目前全球最有影响力的程序设计大赛，赛事举办四十多年以来，每年的全球总冠军基本被美国和俄罗斯承包。
　　虽然在场的人学习工作的方向都是人工智能，但说到底人工智能也是计算机科学的一个分支，所以有不少的人都参加过ACM编程大赛。
　　崔兰以前也参加过，这还是她十六岁那年的事，当时她们队拿到了全球赛的冠军。她们队也是那年唯一解出了决赛全部八个题的队伍。而她们队的这个冠军，更是国内头一个ACM全球赛冠军。
　　只见魏昕琳正在说：“这届ACM我的队伍拿到了亚洲赛区第二，如果不是因为队友效率太低，我们队可以拿更好的名次。不过这个结果也还算可以吧，至少拿到了亚洲赛区赞助商东利集团的实习名额。”
　　作者有话要说：
　　备注：小组赛赛题来自18年华为的一个数学建模比赛


第10章 10
　　魏昕琳说起自己在刚结束的ACM大赛里拿到亚洲赛区第二时，语气中带着带着满满的骄傲。
　　不过，能拿到亚洲赛区第二的名次，确实算是一个可以拿出来炫耀的事。
　　果然，魏昕琳说完后，其他几个人都表示出了羡慕。
　　“很厉害啊，能拿到亚洲赛区的第二，往年亚洲赛区的前三要么是邻国的大学，要么是南部那几所工科学校的队伍。”
　　“好羡慕你，我就希望毕业以后去东利工作呢！”
　　圆桌那边讨论得热火朝天，而与魏昕琳有过节的崔兰和林理打算悄无声息地绕过圆桌，去远一点的地方找隔间坐。
　　不过两人还是被魏昕琳看到了。
　　魏昕琳见崔兰和林理走在一起，心说果然人以群分，两个她讨厌的心机婊扎堆了。
　　魏昕琳讨厌崔兰是因为海选时候的过节，她认定崔兰是个有心计又嫉妒自己的女人。
　　而她与林理的过节则可以追溯到更早。
　　林理是重读的大学，据说第一次读大学时，大三出了事，导致休学，之后更是直接退学，后来重新高考才到了魏昕琳她们学校。
　　因为是工科院系，女生比较少，林理的气质很好，所以刚入学的时候就吸引了不少男生的关注，同一届的魏昕琳也长得不错，两人因为长相成了所谓的院花竞争对手。
　　群众总是喜欢分高下，所以在校内论坛里发起了院花投票大赛，投票界面摆上两人的照片。而魏昕琳最初厌恶林理就是因为照片——魏昕琳被放上去的照片是一张集体照的截图，而林理是一张艺术精修照。
　　魏昕琳认定是林理想要压自己一头，特意给了当时投票发起人这种精修照。
　　她也不是要夸自己清新脱俗，但和林理这种急功近利的人一比，她可单纯多了！她可压根不在意这种投票，所以都没有联系发起人给照片！
　　可惜投票群众都没有猜出照片背后的弯弯绕绕，竟然真让林理票数比自己高了，真是没眼光，活该被林理骗！
　　而从此魏昕琳认定林理心机婊，处处看林理不顺眼，之后两人结了几次梁子，关系就更恶劣了。
　　其实从林理的角度看，她由于年纪比同届生都大，所以很少参与院内的事，压根不知道自己还被别人投票成院花过。她只是后知后觉地发现，学院里有个同届的女生似乎很喜欢找自己茬……
　　时间回到当下，魏昕琳看见林理和崔兰走过，高声招呼两人：“呦林理，也这么早就过来了？怎么连个招呼都不打？”
　　林理只好停下来，转头看魏昕琳：“有事？”
　　“我们正在聊ACM呢。我记得你也参加了吧？成绩怎么样？”魏昕琳语气中有显然的得意洋洋，她并不是真的不知道林理队的成绩，无非想让林理自己说罢了。
　　林理似乎并没有看出魏昕琳的目的，回忆了一下说道：“好像没进亚洲赛吧，记不太清了。”
　　“没进就没进呗，还记不太清。”魏昕琳略带鄙夷，“也不用觉得羞耻，虽然成绩不好，但也是水平如此了。”
　　林理愣了一下，总算听出来魏昕琳的意思了，不过嘴拙，不知道怎么反驳。
　　魏昕琳对林理说不出话的样子感到很满意，然后看向崔兰：“你是……崔兰吧？看你年纪不大应该也是学生，有参加过今年的ACM吗？你海选的表现很好，水平一定很高，我想向你请教一下当时的亚洲赛赛题呢。”
　　亚洲赛都过去好几个月了，还请教赛题，估计是想打压完林理顺便打压一下自己吧。
　　崔兰感到无语，不是很想理魏昕琳。
　　她正打算拉着林理走人时，刚才和魏昕琳聊天的一个双马尾女生突然惊呼了一声。
　　崔兰奇怪地看了一眼那个女生。
　　这个双马尾女生显然有些激动，看向崔兰：“那个……因为刚才聊到ACM，我就去看了ACM的历年相册，翻到八年前那届的冠军照片，那个上面有个女生长得很像你哎！我记得那年是我们国内第一次拿到冠军吧？”
　　崔兰点头：“嗯，那就是我。”
　　双马尾女孩：“哇，你好厉害啊！居然拿过总冠军！”
　　其他几个围坐在那的人也纷纷发出惊讶和羡慕的声音。
　　魏昕琳：“……”
　　ACM全球总冠军？！她？！
　　海选表现出众，还是ACM的总冠军，这个女的狗屎运也太好了吧？
　　魏昕琳不太相信，走到翻相册的双马尾女生身边，拿起她的平板，果然看到了那年的冠军队伍的照片，照片中央的女生长得和眼前的崔兰一模一样，只不过当时她还留着很长的黑发，穿着一条白裙子，而且看起来更年轻阳光。
　　照片下写着：“第36届ACM全球总冠军队——中国，T大参赛队。”
　　魏昕琳把平板扔还给双马尾女生，一屁股坐回椅子，心里想着，有什么了不起的。
　　崔兰见魏昕琳不说话了，就和正在偷笑的林理一起往学习间里面走。
　　两人边走边聊起小组赛的赛题，小组赛的赛题不知道是主办方故意的还是不小心的，给出的资料库极其凌乱，数据文件东一个西一个，这给编写恐袭预测程序造成了不小的麻烦。
　　崔兰正好带了一个以前写过的数据库整理小程序，可以用来整理数据库里的各种数据，昨天晚上她就已经把数据库收编整理好了。
　　不过大多数人都还对着数据库感到头疼，太乱了，想开始写程序都找不到下手的点。
　　林理正在问崔兰能不能借她一下整理数据库的小程序，刚才那个双马尾女生也跟了过去——她也在为凌乱的数据库头疼，听到崔兰和林理的对话，就也想借一下崔兰的小程序。
　　其他人见这个双马尾女生凑过去，也按捺不住。
　　没多久，原本坐在魏昕琳身边的那些人，都围到了崔兰身边。
　　魏昕琳气得冷哼了好几声，心里骂这些人看不穿崔兰的真面目。
　　正气着，魏昕琳透过学习间的走廊窗户，看到一队人走过——为首的男人气质清冷，面容俊秀，举手投足间自有气场，正是泉水科技的老板、这次大赛委员会主席之一的叶辞安。而跟在叶辞安身后的人，也都是大赛委员会的人。
　　魏昕琳转了转眼珠，脑中瞬间有了想法。
　　崔兰回头看了魏昕琳一眼，只见她眼神滴溜溜，像是在想什么主意。她摇了摇头，没管魏昕琳——她怎么跳，也跳不出她的智商上限。


第11章 11
　　魏昕琳自然不知道崔兰心中的想法，她看着门外经过的那些大赛组委会老师，猛地吼了一嗓子——
　　“老师们，这里有人在作弊！”
　　这一喊，走廊上的组委会一行人果然停下了脚步，往学习间里面看来。
　　原本正在讨论凌乱数据库的崔兰等人也停下说话，看向魏昕琳。
　　见所有人都把目光集中在自己身上，魏昕琳心中不免有一点得意。
　　魏昕琳冲着门外的组会委一行人招手：“老师们，叶老师，这边有人在小组赛里作弊！”
　　崔兰隐约觉得魏昕琳的矛头是指向自己的。
　　走廊上，叶辞安等人原本是来看一看参赛选手的比赛环境，没想到刚经过组委会特意设置给参赛选手用的学习间，就听见里面有人举报作弊。
　　叶辞安身边另一个组委会的人轻声说道：“叶总，据说说话的那个小姑娘是徐总的侄女，要过去看一下吗？”
　　叶辞安点头，带着一行人走进了学习间。
　　之前众人只在海选玻璃房的屏幕上见到叶辞安真容，现在叶辞安活生生站在眼前，只觉得果然长得俊秀非凡，既儒雅又高冷。双马尾女生还和另一个女生轻声讨论起叶辞安的长相。
　　“真的好帅啊，叶老板可以靠脸吃饭了，哪里还用靠做程序员？”
　　“说起来海选的时候我看到一个长头发的男人，长得也超级帅，这次比赛是把我们这一行的顶尖颜值都聚齐了吗？”
　　崔兰瞥了一眼身边的林理 ，果然发现林理的面色不太对，似乎……有点愤怒？
　　叶辞安走到魏昕琳面前，问道：“你说有人在小组赛作弊？”
　　“对！”魏昕琳一抬手，直指崔兰，“那个女生，带了程序来比赛，这是作弊。对其他的参赛选手不公平！”
　　叶辞安顺着魏昕琳手指的方向看去，看到一个亚麻色短卷发的格子衬衫女孩。
　　崔兰见魏昕琳果然把矛头指向自己，不觉挑了下眉。
　　叶辞安看着崔兰，问道：“你提前做了小组赛的程序？请解释一下是怎么回事吧。”
　　崔兰看着叶辞安，说道：“我没有提前做赛题程序。我平时为了方便，写过很多有一些功能的小程序，比如整理文件的，重排数据的，一般都会带在身边。”
　　魏昕琳立刻说道：“那又怎么样，你这样就是对别的参赛选手不公平！”
　　崔兰转头看魏昕琳，说道：“比赛比的是选手实力，我的这些程序都是平时随手写的小程序，并不是因为知道赛题特意写的，当然也是我实力的一部分。你自己跑步跑得慢，就大闹着要别人砍掉一条腿来强行公平吗？”
　　一个比喻既讽刺了魏昕琳实力不如人，还嘲笑她嚣张跋扈。
　　围观的参赛选手：“噗嗤。”
　　魏昕琳气红了脸，指着崔兰的鼻子骂道：“你强词夺理，你无耻！”
　　崔兰瞄了一眼叶辞安，只见他没有丝毫说话的打算，一副打算冷眼旁观的样子。
　　果然叶辞安和传闻中的一样话少、漠然，很少插手别人的纠纷。
　　崔兰收回目光，向着魏昕琳走了两步，盯着她，笑着问道：“魏同学，比赛之前每一个人都签署了诚信协议，你一定认真看了吧，来，复述下内容吧？”
　　有谁会去看那种东西，不都是直接签完了事的吗？魏昕琳瞪着崔兰，不接话，只说道：“你就是强词夺理，心机婊！其他人也是，一群蠢货！”
　　魏昕琳说话难听，屋内的众人互相看了看，都有些不满。
　　叶辞安适时出来制止魏昕琳骂人，说道：“这位同学，事情可以好好讨论，但不要骂人。”
　　崔兰跟着笑眯眯说道：“不要骂人哦，要有素质。”
　　魏昕琳一口气仿佛被重新塞回了嘴里，差点想要砸东西。
　　崔兰继续刚才自己起的话题：“比赛之前，我们每个人都签了的诚信协议上写了，参赛选手针对赛题可进行讨论、使用辅助工具，但对于赛题所需上交的程序，应当独立架构、编程，体现自己对于程序的独立想法和思考，不得抄袭、代写。”
　　崔兰瞄了一眼愣住的魏昕琳，继续说道：“所以大赛禁止了的行为是，抄袭、代写。使用辅助程序是可以的。这位同学，下次签协议要看看仔细哦。”
　　魏昕琳：“……”
　　一张脸因为生气和羞耻而涨得通红。
　　围观的其他选手：“噗嗤。”
　　魏昕琳瞪了一眼笑出声的其他选手，恼羞成怒：“笑什么笑！”
　　叶辞安看向崔兰，眼含探究地端详了一会儿。崔兰发现，与叶辞安对视，问道：“那么叶主席，您还有什么问题吗？”
　　叶辞安问道：“你叫什么名字？”
　　“崔兰。”
　　崔兰？叶辞安一下子就想起这个名字相关的所有新闻，怪不得刚才就觉得这个女孩长得眼熟，原来是那个崔兰。
　　在爆出剽窃和抄袭的学术丑闻前，叶辞安看过很多崔兰所写的论文，那时候他还在念书，对这个发表过很多论文的崔姓学者十分敬佩，后来才知道，原来崔姓学者的年纪比他还小，当时他非常震惊。
　　可惜五年前崔兰爆出论文抄袭的丑闻后，就几乎没有发表过什么论文，而两年前因剽窃专利被告后，她更是销声匿迹，无处可寻。
　　见叶辞安在听到自己名字后就一脸诧异，崔兰就知道，叶辞安一定记得她的那些新闻。
　　崔兰一颗心沉了下去，但表面上还是维持着镇定，任凭叶辞安打量。
　　爆出丑闻前，在叶辞安心中，这位崔姓学者的形象十分强大，就像是他暗暗定下的一个较劲儿目标，可是这个目标因为那些丑闻而崩坏破碎了。
　　她真的做了那些丑事吗？不知道为什么，叶辞安脑中突然冒出了这个疑问。
　　长久无声，学习间内的气氛一度有些诡异。
　　因为ACM全球总冠军头衔和愿意借出自己的小程序这两点，一些选手对崔兰很有好感的，这下也担忧地偷瞄起叶辞安。
　　终于，叶辞安说道：“小组赛加油，比赛期间酒店顶楼设置了组委会办公室，如果有事，可以去那里找我。”
　　看来没有要追究崔兰的意思，选手们纷纷松了口气。
　　崔兰也松了口气，说道：“好的，谢谢叶总。”
　　唯有魏昕琳一个人快要气炸了。
　　叶辞安一行人正要离开学习间，门外突然传来一个男声：“叶总，等好久你们还没过来，我只好自己回过来了，你们在学习间干什么？”
　　随着这个声音，一个精瘦得像是一只猴子的男人走了进来。
　　而林理，突然倒退了一步，撞在了一张椅子上，椅子脚摩擦地面，发出巨大的声响。
　　崔兰疑惑地看向林理，只见她脸色煞白，像是看到了极大的恐惧。


第12章 12
　　林理撞到椅子，发出巨大的声音，屋内所有人都看向她。
　　她浑身僵硬，像是有烙铁贴着她，一动都动不了。
　　崔兰心下诧异，一转头，发现刚进屋的那个猴子男人正一脸兴味地打量着林理，目光像是一条蛇吐的细舌头。
　　这个男人和林理认识？崔兰皱眉，往前走了一步，挡住猴子男人看向林理的目光。
　　猴子男看了眼崔兰，目光不屑，然后没怎么在意地转身看向叶辞安，说道：“叶老板，你们干什么呢？”
　　叶辞安说道：“没什么，一点小事而已。林总，我们走吧。”
　　林总？崔兰打量着这位猴子似的林总，他长得不高，大概就一米七上下，有点驼背，浑身气质显得市侩，一身大牌西装穿在他身上，还不如售楼先生好看。
　　“他是那个创石科技的老板林廊吧？”双马尾女生嘀咕道，“看来不是每个总裁都英俊潇洒。”
　　崔兰对创石科技有印象，前世，创世科技成立没几年就倒闭了，当时她听说这家公司是本市有名的富豪家族——林家这一代的独子开的，于是还和朋友打趣说这位林家独苗可是个草包。
　　那看来，林廊就是那个林家的草包富二代了。
　　叶辞安一行人要离开，林廊走之前突然说道：“好妹妹，有时间回家来看看，妈妈很想你呢。”
　　林廊是在对林理说话。
　　房内的人看向林理，只见她低着头，长发几乎挡住脸，一句话也没说。
　　崔兰也惊讶地看了一眼林理，没想到，林理原来是林家的人——林家是比较老式的人家，换直白点说，就是比较重男轻女。
　　和林廊满身的奢侈品相比，林理简直朴素得像是普通人家的孩子。
　　林理看着林廊离开房间，想起四年前，她被关在玻璃箱内，吃喝拉撒都在里面，整整两个礼拜，像猴子一样被林廊带来的朋友参观。
　　这是她最大的一个噩梦，而林廊，是这个噩梦的制造者。
　　她清楚地知道林廊想要毁了她，她也清楚地知道自己要振作，可是一旦看到林廊，她就不自觉地开始恐惧。
　　林理紧紧握着自己手链上的坠子，仿佛那坠子是能给她力量的东西，这才克制住自己没有更激烈的反应。
　　……
　　叶辞安等人离开后，学习间内继续着“组委会给的数据包太大太烂太乱”的吐槽。
　　所有人都围在崔兰身边，当然，除了魏昕琳。
　　魏昕琳看着所有人都围在崔兰身边，心中只觉得越来越气。
　　在她眼中，这就是一群狗在跪舔一个心机女。有什么了不起的，不就是想借这个心机女手里的那个整理程序吗？她也有整理程序啊！
　　之前她因为不想帮别人，所以完全没有透露自己也有程序这件事，但现在她看到崔兰一个人得意，就浑身每个细胞都在生气。
　　魏昕琳突然大声说道：“我也有整理软件，可以借你们用，我这个软件肯定比她的好用。”
　　崔兰转头看她，见她一脸高高在上的施舍，于是笑道：“你不是刚才还说用辅助软件是作弊吗？原来你自己也带了软件。”
　　魏昕琳瞪她一眼，继续说道：“我这个软件可是一个大神写的，你们混贴吧的应该知道吧，就是那个一碗粥，保证比崔兰的软件好用！”
　　崔兰愣了一下，表情有点微妙——
　　一碗粥，不就是之前她从网络上接单子时用的名字吗？
　　魏昕琳得意地说道：“这是我向一碗粥要的，速度特别快，不信你们可以和崔兰的软件对比一下。”她一边说，一边拿出一个红色的U盘。
　　崔兰想起来，为了能多接一些单子，最开始她在网络上发布了一些免费小程序给自己打响名气，好像这个数据库整理的程序，就是当时免费发布过的软件。
　　双马尾女生拿了魏昕琳的U盘，有些好奇，于是问崔兰：“大神，我能也拷她的软件吗？”
　　崔兰觉得U盘里面可能就是自己的这个软件，于是表情有些微妙：“……随你。”
　　果然，魏昕琳U盘里的软件，打开后界面和崔兰的一模一样。双马尾女生惊讶：“怎么界面长得一样？”
　　魏昕琳一听，立刻上前，撞开双马尾女生，顾自己试了一下两个软件的运行，发现果然一样。
　　哈，原来崔兰的软件根本不是自己写的，竟然刚才还好意思嘲讽她没实力！太不要脸了！这下抓到崔兰的小辫子了！
　　魏昕琳抬起头，得意洋洋地说道：“哟崔兰，你不是说这是你自己平时随手写的程序吗？怎么和别人的一模一样？”
　　崔兰正要说话，魏昕琳没给她机会——她才不给这个心机女狡辩的机会。
　　“你拿了别人的软件说是自己写的，没想到会穿帮吧？你真是太虚荣了，哈哈，我要去告诉一碗粥，你盗用他的软件说是你自己的！”
　　房内陷入沉默。
　　其他选手看着崔兰，表情有些微妙——不会吧，她的软件不是自己写的？把别人的东西说是自己写的，这行为有点缺德吧？
　　崔兰终于开口解释：“我就是一碗粥，这软件是我写了放在网上的。”
　　魏昕琳愣了一下，并不相信，立刻说道：“你说谎，反正谁都不认识一碗粥，还不是随你怎么说！”
　　“那我登陆一下我的账号好了，你是在贴吧里看到我的，那我登录我的贴吧账号吧。”
　　崔兰一边说，一边打开电脑上的贴吧客户端，登陆了自己的账号。
　　只见账号果然写着“一碗粥”，账号里还有这两年的发帖纪录，其中有数据库整理的软件分享。
　　魏昕琳：“……”
　　其他选手：“……”
　　这个转折真是666啊！
　　ACM冠军＋网络上传说中的大神，这个名叫崔兰的女生要在他们心中封神了！
　　而魏昕琳，她快要气死了——她没想到崔兰居然就是网络上的“一碗粥”。
　　原本她以为自己抓到了崔兰的小辫子，还心情十分爽利，却没想到结果会是这样，她愉快的心情立刻从云端掉落到谷底，气得脑袋都要冒烟了。


第13章 13
　　魏昕琳还想再说什么，可是屋内的人已经开心吃完瓜，满足地准备开始干正事，压根没人理她。
　　她就像被孤立一样，没人听她说话。
　　魏昕琳终于放弃，怨恨地瞪着崔兰，心里面像是被倾倒了墨汁，恨意在四处流窜。
　　崔兰注意到了魏昕琳看自己的目光，但没有搭理。
　　魏昕琳见包括崔兰在内的所有人都不搭理自己，于是跺了跺脚，干脆离开了学习间。
　　……
　　快中午时，陈叠来找崔兰。
　　今天陈叠换回了平时的装束，长发一捆扎在脑后，穿着一件浅色的短褂。
　　与崔兰隔了一个位置的双马尾女生本来正在看数据，一转头看到陈叠，顿时愣住了——
　　这个男人是从画里走出来的吗？也长得太惊人了吧？
　　“这就是我刚才跟你说的海选时候看到的那个帅哥！”双马尾女生的朋友激动扯双马尾的衣服。
　　陈叠早就习惯别人的目光，兀自走到崔兰面前，问道：“什么时候去吃饭？”
　　崔兰转头看四周，发现自己成为视线中心——果然，换回平常装束的陈叠太扎眼了。
　　陈叠看崔兰的表情，以为她还在为昨天晚上的事不开心。
　　酒店的餐厅是需要参赛选手的参赛证才能进去的，陈叠作为崔兰的助手，必须在崔兰的带领下才能去吃饭。为了自己的午饭，陈叠觉得自己不得不道歉。
　　“昨天晚上不好意思啦，是我过分了。”
　　昨晚过分了？什么过分了？屋内所有的人都听见什么不得了的八卦似的看向崔兰。
　　崔兰：“……”
　　崔兰迅速get了陈叠道歉背后的逻辑，以彼之道还治彼身：“你昨天不仅没帮上忙，还乱说话给我添堵，不合格的助手是没有午饭吃的。”
　　陈叠：“……”
　　陈叠低下头，小声说道：“崔兰你要上天了？你还欠我钱没还，是嫌利息太低了？”
　　崔兰：“……我开玩笑的，走吧，我们去吃午饭。”
　　……
　　崔兰和陈叠、林理一起去吃饭。
　　崔兰和陈叠选菜的速度比较快，林理拿完菜回来时，两人已经坐在位置上了。
　　餐厅的桌子都是圆桌，两张圆桌间的距离不算大，陈叠坐在靠外侧，而崔兰凑巧坐在圆桌间距的地方。
　　林理站在原地好几秒，直到崔兰出声招呼她，才果断从反方向绕了一圈，走到圆桌里侧，坐在崔兰身边。
　　陈叠：“……”
　　崔兰和陈叠互相看了一眼，倒是没有说什么。
　　饭桌上，崔兰先和林理聊了一会儿赛题——组委会给出历年来全球每次恐怖袭击的时间、地点等数据，要求推测下一次恐怖袭击将会在何时何地由哪个组织以何种方式发起袭击。
　　“要写程序的话，得把所有的信息都转化成数字才行。”林理说道，“但除了时间信息，其他所有的信息都是文字信息。”
　　崔兰给出自己的建议：“比如，把地点转化成经纬度，损失从死伤人数和财产损失两个方面分成若干等级，其他的信息也类似，这样就能把信息都转化为数字参与运算了。”
　　林理顿了一下，露出赞赏的表情，点头道：“崔兰你真是太厉害了！这么快就想出转化方式了！”
　　聊了一会儿专业，崔兰见林理心情很好，于是问道：“说起来，刚才在学习间的那个创石科技的老板是你的哥哥吗？”
　　林理一愣，原本带笑的神情突然就低沉下去：“嗯，不过我和他不是一个妈妈，他妈妈是我的继母。”
　　林廊的年纪比林理大，但林廊的妈妈却是继母，看来是外室靠生儿子转正的戏码了。
　　崔兰见林理似乎不太想提家里的事，就换了一个问题：“你是不是认识叶辞安？你好像挺不喜欢他的。”
　　林理与叶辞安确实认识，且从小就认识，因为林、叶两家是世交，所以林理与叶辞安算是交情还不错的朋友。
　　几年前有一个项目，叶家和林家都是投资人之一，所以项目的负责人说要是愿意，可以每家给一个名额进入项目学习。这个项目耗资巨大，牵头人都是国内外顶尖的科研大牛，如果能进去学习，对个人的前途会非常有帮助。
　　据林理说，原本应该是她加入这个项目，她也认真准备了申请材料和用做申请的作品。
　　可是后来出了事。
　　而叶辞安原先就知道进项目的人应该是林理、也看过林理提交的材料和用作申请的作品，但是最后还是推荐了林廊，并且没有戳穿林廊盗用了林理的申请作品。
　　从此以后，林理就当不认识叶辞安这个人了。
　　林理在说起这件事的时候，没有透露更多的事，崔兰也没有多问。
　　吃过饭，林理直接回学习间开始写程序，而崔兰打算先回房睡个午觉。
　　崔兰和陈叠要回七楼自己的房间，进了电梯后，崔兰看着电梯显示的楼层数字，突然说道：“这两天林理对你的态度，还有在学习间对其他参赛的男生的态度，我发现，她对所有的男性都很回避，几乎到了不搭理的程度。”
　　陈叠瞥她一眼，说道：“所以？”
　　崔兰抬头看他，桃花瓣一样的眼睛笑得狡黠中带着点顽皮，眼角的泪痣带着种独特的风情：“所以，我猜你有忙要找我帮。”
　　陈叠看着崔兰，觉得她似乎比他印象里的更好看一些。
　　他笑着搭话：“哦？”
　　崔兰继续说道：“你在第一次看到林理后就格外关注她，海选的时候还出手帮了她，之后我和她交好，显然你很乐见其成。”
　　“你想说什么呢？”
　　崔兰继续说道：“但你并没有做什么更多的行动，我猜你不确定林理是不是你要找的人，你需要以某种方式确定，但林理压根不搭理你，所以你想要确认，就得让我，目前和林理关系最好的人，帮你。”
　　“哎，我看你这个样子，是因为不服气昨天我猜了你的事，所以想找回场子？”陈叠戳穿崔兰。
　　崔兰并不在意，笑眯眯地说道：“那说吧，你想怎么确认呢？”
　　“说了你就帮我？”陈叠问道。
　　“那看我的心情。”崔兰瞄他一眼，笑眯眯。
　　陈叠见崔兰一副得意的样子，挑了挑眉：“那你现在心情怎么样？”
　　崔兰一本正经道：“还行，但不算很好。”
　　“哎呀，那怎么办呢？”陈叠瞄她一眼，很是配合。
　　电梯到了七楼，崔兰先一步出电梯，步伐轻快，说道：“要不你卖个萌给我看？”
　　陈叠跟着走出电梯。
　　崔兰刚走了几步，肩上就被拍了一下。
　　她回头要问，就见陈叠弯腰靠近她，那张漂亮到极点的脸几乎快要贴到她，两人的鼻尖只隔了几毫米的距离。
　　崔兰呼吸漏了几拍。
　　陈叠那双绿宝石般的眼睛专注地看着她，连时间都放慢了脚步。
　　“你怎么……”崔兰想要问，而下一秒，陈叠的眼中浮现笑意，双手搭在下巴下，绽放出一朵白皙修长的花。
　　“崔兰小姐姐，给你开一朵太阳花。”
　　陈叠的笑容总是很好看，好像他一笑，全天下的花都“啵啵啵”地一朵接一朵开放了，连星星都想落下来亲吻他。
　　上帝在创造陈叠的时候，那个代表美貌的罐子一定不小心打翻，加了太多美貌值进去。
　　崔兰愣住了，好几秒，手不自觉搭上心脏的位置，然后面无表情地背过身去。
　　陈叠见她毫无反应，放下手直起腰，走到崔兰面前：“我卖萌了，崔兰你怎么一点都不捧场？是不是太不给面子？”
　　崔兰放下搭在心脏位置的手，好几秒，才镇定地说道：“我要回房间了，刚才要是走廊上有人看到，怕不是要以为我们是傻子。”
　　……
　　崔兰和陈叠的房间在七楼走廊的尽头。
　　两人正要拐到房间所在的那条走廊，就见一个身形高挑的女人走了过来。
　　崔兰奇怪地看了一眼那个女人——这不就是昨天和自己撞到的那个“超模”吗？
　　按理说，拐过最后一个角，走廊上只有她这一间房，“超模”怎么会从这儿走出来，跑这儿来遛弯吗？
　　崔兰想了想，倒也没多在意。
　　回到自己的房间，崔兰径直回卧室睡觉，门一关留陈叠一个人在客厅百无聊赖。
　　崔兰躺到床上，盖上被子，只露出一双眼睛在被子外。
　　想到刚才的开出的太阳花，她忍不住笑了一下。
　　作者有话要说：
　　读者朋友们，收藏评论一下可好？蠢作拉主角们出来给你们卖萌——
　　来，崔兰，卖个萌。
　　崔兰：“不会。”
　　来，叶辞安，卖个萌。
　　叶辞安面无表情。
　　来，陈叠，看来只能靠你了，卖个萌。
　　陈叠开一朵太阳花：“走过路过不要错过，各位看官收藏评论来一波”


第14章 14
　　崔兰花了一天的时间做了小组赛恐袭预测程序的整体架构，然后用一天半时间写好整个程序，最后用半天将程序调试过后，正式上交。
　　组委会的效率还算不错，一天功夫，就把五组共五十名参赛选手上交的作品看过并打好分，于晚上正式公布小组赛的成绩。
　　五个组分别取前三名进入决赛，所以一共有十五名选手可以进入决赛。
　　而能够进入决赛，已经是不错的成绩，所以能进决赛的这十五名选手，都能够获得一些奖励。主办方还将在小组赛结束决赛开始之前，为这十五名选手办一个庆祝晚会。
　　崔兰毫无悬念的是她所在小组的第一名，林理是小组第二，当时在学习间遇到的双马尾女生是第三。
　　而魏昕琳一名之差，排到第四名，落在了晋级线外。
　　魏昕琳看着电脑屏幕上大赛组委会发到选手邮箱里的名次通知邮件，气得想要砸东西。
　　她怎么会是第四？她那么聪明，而且还有徐向北这个靠山，怎么会落到第四，连决赛都进不去？
　　一定是因为徐向北要到决赛才会来赛场，所以组委会的其他人才没有把她放在心上。
　　魏昕琳咬着自己的手指，想，现在自己应该怎么办？
　　她不可以没进决赛，连林理都进决赛了，等回了学校她要怎么面对学校里的人，那些人一定会嘲笑死她吧？这下完了，反而让林理得意了！
　　魏昕琳越想越生气，越想越恨，就在这个时候，房间门被敲了三下。
　　魏昕琳房间的门并没有关，她转头看去，就见一个高挑的女人站在门口。
　　这个女人大概有一米七出头的身高，脸上颧骨突出，面上没有什么表情，看起来很像是T台上的超级模特。
　　魏昕琳皱眉问道：“谁啊？”
　　超模说道：“你是魏昕琳吧？我叫陆妙。”
　　魏昕琳没好气地说道：“不认识，滚吧。”
　　超模没在意魏昕琳极差的语气，说道：“你不认识我，总该知道我姐姐吧？我姐姐是陆曼。”
　　陆曼？魏昕琳愣住了。陆曼不是徐向北的妻子，她的舅妈吗？
　　听说陆曼原本是徐向北的学生，追了徐向北好几年，终于修成正果，一下子从农村来的补助生，成了人工智能圈最受期待的大佬的妻子，可谓是麻雀飞上枝头变凤凰、靠嫁人成功阶级跃了好几层的“励志典范”。
　　圈内人都认为陆曼追到徐向北是师生恋真爱。
　　然而在魏昕琳心里，陆曼不过是个有点手段又贪图徐向北地位财富的凤凰女而已。她看不起陆曼，不过到底看在徐向北的面子上，对陆曼的这个妹妹态度好了一些。
　　魏昕琳说道：“你找我有什么事？”
　　“为你抱不平呀，竟然被那种人挤下了决赛名额。”陆妙施施然地走进魏昕琳的房间，然后把自己的手机放到魏昕琳的面前。
　　魏昕琳狐疑地拿起陆妙的手机，然后脸色立马黑得能滴下墨水来。
　　只见屏幕上显示的是和崔兰相关的很多条新闻，都是关于崔兰抄袭论文和剽窃专利的。
　　魏昕琳问道：“这个崔兰就是这次比赛我们小组第一的那个崔兰？”
　　陆妙笑道：“对呀，我是真的看不惯这种抄袭别人成果的人，而且狗改不了吃屎，她念书的时候就抄惯了，保不准，这次比赛又是剽窃了什么人的成果呢！”
　　魏昕琳一张脸气得快要冒烟。
　　陆妙见状，继续添把柴火：“唉，你也是真的可怜，竟然被这种人挤下来，要是她不抄，能拿到第一吗？要是大家公平竞争，你就不会被淘汰了呢。”
　　陆妙这一番看起来十分情真意切的惋惜，顺利地让魏昕琳把所有的怒火集中在了崔兰身上。
　　魏昕琳嗖得站起来，狠狠蹬了一脚地板，怪不得自己会进不了决赛，还不是有崔兰这样的蛀虫！
　　……
　　崔兰查看完组委会发送的小组赛最终成绩排名，关上电脑准备看书洗澡睡觉。
　　正准备要把电脑放进电脑包里，房间的门被推开了——她房门没有关，因为陈叠刚出去，说是要去餐厅拿点夜宵回来。
　　崔兰一边问一边转身：“今天晚上夜宵是什么？昨天那个黑米栗子酥挺好吃的，你帮我拿了吗？”
　　结果一转头，就见一个身影疯了似的冲自己撞过来。
　　崔兰立刻避开一步，定睛一看，来人正是魏昕琳。
　　魏昕琳原本想直接对崔兰动手，一扑没有扑到，反而肚子撞在桌沿上，撞得肚子生疼，她只好气得重重踢了一下桌子，结果又踢疼了脚，痛得泪珠在眼眶打转。
　　崔兰：“……”
　　崔兰皱眉看着魏昕琳，问道：“魏同学，这么晚了，你到我房间来干什么？”
　　魏昕琳盯着崔兰，仿佛在看什么灭族之仇的仇人：“崔兰，你以前的丑事我已经都知道了，你怎么这么不要脸？”
　　以前的丑事？崔兰沉下脸，说道：“你这么阴阳怪气的，是想暗示什么？”
　　魏昕琳冷笑：“你脸皮可真厚，还好意思反问我？你以前抄我舅舅的成果，现在来参加比赛，也是靠不光彩的手段来晋级的吧？！”
　　崔兰：“你没有证据只知道瞎说吗？我用不光彩手段晋级？证据呢？”
　　魏昕琳：“这还要证据？狗改不了吃屎，你以前做过的事就是现在最好的证据！”
　　崔兰都要被气笑了，反而平静了下来——魏昕琳小组赛刚被淘汰，就正好在这个时候知道了自己曾经的丑闻，这实在是太巧合了，看来，也许是有人在背后推波助澜、火上浇油。
　　崔兰说道：“魏昕琳，你知道你为什么晋不了级，只能拿个第四吗？因为你蠢啊。”
　　魏昕琳从来认为自己聪明绝顶，于是现在这个小组赛第四就成了她的痛点。晋不了级这一点被崔兰这么一摊开，还被说蠢，她气得整个人都要炸了，完全说不出话来！
　　崔兰见魏昕琳大喘着气不说话，说道：“回你自己的房间去吧。我曾经没有剽窃过别人的成果，现在也没有用任何不光彩的手段。”
　　她说话的样子坚定而坦然。
　　魏昕琳站在原地沉默一会儿，嘲讽道：“你以为我会信？”
　　她说着，眼睛转向桌子的方向。
　　魏昕琳气极了，只想要发泄，看到桌子上崔兰的电脑，冷笑了一下，然后把电脑举了起来。
　　崔兰看到，立刻要去抢：“你要干什么？！”
　　然而没来得及，魏昕琳重重把电脑摔到地上，电脑屏幕和键盘立刻分成了两半，机身里的内件都露了出来。
　　崔兰沉默地看着地上的电脑残骸。
　　她的电脑里面存放了很多她自己写的程序，还有她平时想到的一些关于程序和算法的构思、创新想法。这些东西都是崔兰平时一点一滴的心血积累。
　　同为程序员的魏昕琳不可能不知道电脑对他们这一行的人有多重要，她是故意的。
　　崔兰抬头，看向魏昕琳，目光像是两道激光。
　　魏昕琳原本正得意，被崔兰的目光一吓，不禁弱了气势：“你……你要干什么？”
　　崔兰冷淡的笑了一下，突然上前一步，一手抓过魏昕琳，另一手反手一个巴掌甩了下去。
　　作者有话要说：
　　撕逼 round1


第15章 15
　　“啪”，一声清脆的巴掌声响起。
　　室内静了三秒。
　　魏昕琳捂着自己半边的脸，一脸不可置信地僵在原地，老半天都回不过神。
　　居然有人敢打她？她爸妈都没有打过她！
　　崔兰打完这一巴掌，说道：“魏昕琳，你之前再怎么跳，我都没有真的生过气。但你故意砸我的电脑，你不会不知道对我们这样的人来说，电脑有多重要。你真是太让人忍无可忍了。”
　　她想起前世那次魏昕琳故意打翻奶茶在自己电脑上，害得自己项目没能按时上交，不禁觉得果然江山易改本性难移。
　　魏昕琳捂着脸抬头看崔兰，讽刺道：“我让人忍无可忍？你才让人忍无可忍！你说得多冠冕堂皇啊，好像你多干净的一朵小白花似的，其实你才是手段最脏的呢！”
　　魏昕琳越说越生气，左脸被巴掌扇过的地方火辣辣的疼，她的脑子里只剩下一个想法：眼前的这个女人实在太可恶，她要和这个女人拼命。
　　她这么想着，鬼使神差地从地上捡起一片尖锐的电脑外壳金属碎片，冷不丁地向崔兰刺去。
　　崔兰没想到魏昕琳出手会这么狠，简直想要自己死似的。眼见那块尖锐的金属碎片向自己刺来，她一瞬间竟然愣在了那里。
　　还没反应过来，崔兰被转身带进一个怀抱，眼前是白色的锦缎布料和扬起的长发。
　　崔兰下意识地抬头，看到一张漂亮得像是艺术品的脸。
　　是陈叠及时回来救了她。
　　崔兰被抱在怀里，鼻尖嗅到淡淡的木香，脑中冒出的第一个想法是，原来他身上的气味是这样的。
　　正愣神，耳中传入魏昕琳的痛呼声，她这才回过神来。
　　崔兰转头看去，只见魏昕琳被陈叠推远了好几步，一下子撞到墙壁上，正皱眉吃痛。
　　崔兰想起魏昕琳刚才要刺自己的样子，一怔，刚才那么尖的金属碎片……
　　她神思归位，立刻看向陈叠：“你没事吧？有没有被她刺到？”
　　陈叠放开崔兰，礼貌地后退了一步，摇了摇头：“我没事。这是怎么回事？”
　　崔兰上下左右地看了陈叠一圈，确认他确实没事，这才放下心，说道：“魏昕琳小组赛没有晋级，然后估计是有人故意告诉她我以前的那些新闻，想引导她往我比赛作弊这个方向想，所以她来找我撒泼了。”
　　陈叠看了一眼地上的电脑碎片，不禁皱眉，是崔兰的电脑。
　　魏昕琳站起来，陈叠并没有想伤她，所以没有太用力，她除了撞到墙上撞痛以外，倒是没有什么大事。
　　魏昕琳冷笑道：“什么叫我找你撒泼，明明是你自己做了坏事！”
　　崔兰和陈叠懒得继续搭理她。
　　陈叠问崔兰：“你的电脑被砸坏了，里面的那些东西怎么办？”
　　崔兰说道：“不知道硬盘有没有摔坏，明天我把硬盘拆出来再看吧。”
　　魏昕琳见这两人不搭理自己，心中的怒火烧得要从喉咙里冒出来，她看看地上的电脑残骸，又看看桌子上一个装满了水的大杯子，眼珠转了转。
　　她趁崔兰那边不注意，立刻跑过去拿了杯子，一下浇在电脑的残骸上，然后把杯子往地上一砸，快意地笑道：“哎呀，看来现在连硬盘都坏了呢！”
　　硬盘被泡了水，有很大可能就没救了，里面存储的数据也许都没了。
　　崔兰低头，看着被淋了水的电脑，一时间不知道应该作何表情。
　　魏昕琳见崔兰如此，正得意着，却突然被崔兰一把抓住手。
　　她想要打崔兰，但看到陈叠在旁看着，到底没敢动手，只瞪着崔兰：“你想干什么？”
　　崔兰看了她几秒，突然笑道：“你大四了吧？这几个月在忙毕业论文吧？你的电脑里一定存着你毕业论文的原稿吧？”
　　魏昕琳一听，立刻筋惕起来：“干什么！”
　　崔兰二话没说，拖着魏昕琳往外走。
　　魏昕琳没想到崔兰生起气来力气可以这么大，那手箍在自己手腕上，像是手铐似的挣不开。
　　“你干嘛！你放开我！”魏昕琳一边叫，一边被拖着走。
　　魏昕琳的房间也在七楼，只不过在走廊的另一头。
　　崔兰一路拖着魏昕琳走，魏昕琳一路叫着，有不少也住在七楼的选手听到声音，打开房间探出头来。
　　其中一部分出来看情况的选手是在小组赛学习间里借过崔兰程序的，因为当时的事，对崔兰很有好感，而对魏昕琳很没好感。
　　他们见喧闹的是这两人，纷纷奇怪地走了出来，还有人问道：“大神，你们怎么了？”
　　崔兰没有说话，一直走到魏昕琳的房间门口，才冷冷说道：“开门。”
　　魏昕琳当然不敢开门，她的电脑在房间里，里面存着她所有的毕业论文资料，万一崔兰进去把她电脑砸了，她可毕不了业了！
　　崔兰重复一遍：“开门。”
　　魏昕琳理直气壮：“我才不开，你当我傻啊！”
　　两人互相瞪视着站在房门前。
　　这时候，有人穿过围观群众走了过来：“来来，让我一下。”
　　崔兰转头，是陈叠跟了上来。
　　陈叠穿过围观人群包成的圈，走到崔兰面前，问：“你想进去魏昕琳的房间？”
　　崔兰点头。
　　认识这段时间，陈叠还没见过崔兰气得脸都鼓起来的样子，于是安抚似的说道：“我帮你开门，让开一下。”
　　听到陈叠的话，崔兰下意识地拽着魏昕琳让开一步。
　　下一秒，陈叠抬脚一踹，也没见多使劲儿，轻轻松松地，房门就被踹开了。
　　崔兰：“……”
　　围观群众：“？？？”
　　酒店的房门这么不安全的吗？不是五星级酒店吗？
　　陈叠先进了屋，一眼就看到放在桌子上的电脑，他拿起电脑，询问似的看向崔兰，崔兰点了点头。
　　魏昕琳一见，急了，想要过去。
　　崔兰拽住魏昕琳，说道：“砸了。”
　　陈叠听话地把电脑举高，然后一松手，电脑摔了下来，砸到地上，四分五裂。
　　魏昕琳：“！！！”
　　魏昕琳挣开崔兰，赶忙跑向自己的电脑，她蹲在地上，看着自己电脑急得眼泪都要流出来。
　　崔兰问道：“你砸了我的电脑还往上面浇水，更甚者还拿着碎片刺我的时候，怎么就不换位思考一下我会有多生气呢？”
　　魏昕琳：“我砸你是你活该！你怎么可以砸我的！”
　　围在魏昕琳房间门口的群众听明白了，原来是魏昕琳去砸了崔兰的电脑，好像还有攻击行为，所以崔兰反过来砸了魏昕琳的电脑。
　　崔兰听魏昕琳这样说话，心知跟她是讲不通什么道理的，于是打算回自己房间看看还能不能抢救一下自己的电脑。
　　崔兰正要转身回房间，突然听见围观群众圈外，有死水无波的声音响起：“崔兰，你在干什么？”
　　围观群众下意识地回头，见到来人，都不自觉地分开了一条路。
　　崔兰听到这个声音，整个人一愣，抬起头，果然看到徐向北走来。
　　徐向北身边跟着一个身高一米七出头的女生，崔兰想起来，这就是前两天撞到她的那个超模。
　　而魏昕琳一听这个声音，立刻站了起来，惊喜地说道：“舅舅你来了？”
　　作者有话要说：
　　round 2


第16章 16
　　徐向北穿过魏昕琳房间门口的围观群众，走进屋中，他的目光扫过房内的三个人，最后落在崔兰身上。
　　崔兰一言不发地盯着徐向北，眼神很深。
　　陈叠看了一眼崔兰的神情，而后打量徐向北，若有所思。
　　房间门外的所有围观选手都没有说话，部分对崔兰有好感的选手都不禁在心中为崔兰捏了一把汗——徐向北是魏昕琳的舅舅，还是大赛的主席之一，现在这个情况，怕是要为魏昕琳撑腰、给崔兰使绊子了吧？
　　魏昕琳很高兴，有一种找到靠山的硬气感，冲着崔兰翻了一个白眼，然后走到徐向北面前告状：“舅舅，我没进决赛，都是因为这个女人！”
　　说着，她指向崔兰。
　　徐向北淡淡看了一眼魏昕琳，说道：“你们组的那个第三名，因为突发肠胃炎，刚刚被送到医院，情况比较严重，所以直接不参加决赛。你是第四吧？我和组委会的人商量过了，你替补她作为你们组的第三个晋级人。”
　　魏昕琳一听，大喜：“真的吗？舅舅你真是太好了！”
　　有几个正在围观的人是魏昕琳的同校同学，历来不喜欢她，听到徐向北的话，不免小声吐槽：“真是走狗屎运。”
　　魏昕琳听到，立刻瞪回去：“谁在讨论我？怎么不敢大声点？”
　　仗着徐向北来了，魏昕琳很是盛气凌人。
　　吐槽的人自然不敢真的大声说话，只好住了嘴，魏昕琳更加得意。
　　魏昕琳继续对徐向北说道：“舅舅，这个叫崔兰的，刚才闯进我房间，还砸了我的电脑！你看我的电脑都被砸坏了，里面有我的毕业论文，我都要毕不了业了！”
　　她越说越生气，想到毕业论文有可能没了，差点想过去打崔兰一巴掌。
　　徐向北看了一眼地上的电脑残骸，又看向崔兰，他想起曾经活在她光环下的生活，不免觉得有点烦，两年前好不容易将她打压至“死”，怎么最近这段时间她又振作了？如果她继续参加比赛，肯定能拿第一，要是她重回正轨……
　　徐向北想到此，下定主意不能让她继续参赛，于是说道：“崔兰，你被退赛了。”
　　此话一出，在门外围观的人不禁面面相觑，和崔兰交好的选手不禁露出了困惑而愤怒的神情。
　　公报私仇？崔兰盯着徐向北，一手的拳头握得很紧。
　　崔兰冷笑了一下，正要说话，没想到陈叠先说了。
　　“这位先生，您是大赛的主席徐向北吗？”陈叠脸上带着笑，好像并不觉得眼前的事态有些严重。
　　徐向北看向陈叠，眼神在他出众的脸略一停留，皱了皱眉，这个男人是谁？
　　陈叠见徐向北没有说话，继续笑眯眯地说道：“那看来就是了。”
　　他这话一说完，面上的笑意突然收敛，语调一转，凉得要掉冰渣子：“徐主席这样没道理的做事方式，真是让我好大开眼见。”
　　徐向北皱眉：“什么？”
　　“你让崔兰退赛，理由呢？”
　　“我不需要向你解释理由。”
　　“哦，那就是徐主席给不出正当理由，要选手强行退赛。”陈叠挑了挑眉，“我看新闻时看到，徐主席的公司最近在申请上市？门口有人在拍这次纠纷，如果把视频发到网上，应该会有很多人质疑徐主席的做事的公正性吧？”
　　崔兰听到陈叠的话，往门口看去，果然有好事围观群众偷偷用手机在拍屋里的情况。
　　他在这种情况下还能分神去看门外的人在干什么，还真是耳听六路眼观八方啊……
　　而且他居然也会注意到徐向北的公司在准备上市。
　　徐向北看着陈叠，陈叠的话嘲讽中带了一点威胁，自己即使不想理他，也不得不理他了，于是只好说道：“这位先生是？”
　　“我叫陈叠。”陈叠说道，“那么现在徐主席可以解释理由了？”
　　徐向北略一想，说道：“寻衅滋事。”
　　“怎么个寻衅滋事？”
　　“擅自闯进别的选手的房间，还砸了别人的电脑。”
　　陈叠突然笑了，耸了耸肩：“哎呀，那还真是不好意思，房间是我踹门闯进来的，电脑是我砸的，在场的所有人都看到了，所以，要退赛，也是我退赛。”
　　徐向北一愣。
　　陈叠看着徐向北，笑道：“徐主席怎么连做坏事的对象都还没弄清楚，就急着让别人退赛？”
　　徐向北正想着要怎么应对，陈叠已经继续说话：“而且，要处罚，也得公平。”
　　陈叠看向魏昕琳，目光虽然带着笑，但魏昕琳却忍不住往徐向北身后退了一步。
　　陈叠说道：“这位魏同学可是闯了崔兰的房间，砸了崔兰的电脑，如果寻衅滋事要退赛，那魏同学也得和我一起退赛才可以。”
　　说完，他好似很惋惜一般地叹道：“哎呀，魏同学，真是可惜，好不容易第三名生病你能顶上决赛，没想到还没高兴几分钟，这就要直接退赛了。”
　　魏昕琳：“……”
　　她着急地看向徐向北。
　　围观群众：“……噗嗤。”
　　这位大帅哥的嘴皮子很厉害啊！
　　连崔兰都忍不住笑了一下。
　　这个时候，一直站在一边没有说话的那个“超模”突然出了声：“空口白牙一张嘴，魏昕琳的电脑被砸大家都看到了，你说崔兰的电脑被砸，那可只有你们自己知道是不是真的是魏昕琳砸的，万一是你们自己砸的呢？”
　　崔兰看向这个超模，只见这位超模不紧不慢地颠倒是非，明显想要针对自己这边。
　　看来……她很有可能就是挑拨魏昕琳来找茬的人了。
　　陈叠不紧不慢地反问超模：“是吗？”
　　超模面不改色：“没有证人的事，乱说也不会少块肉。”
　　陈叠笑着说道：“魏昕琳进到崔兰的房间后，房间门没有关。而崔兰房间的门外走廊上正好装有一个监控，在门没关的情况下，能清楚拍到房间客厅的情况。”
　　他停了一下，转而看向魏昕琳：“不如我们去找酒店管理员调一下监控？我突然想起来，刚才你想要刺伤崔兰，虽然没有成功，但未遂的犯罪，也是犯罪。要是报警，魏同学你……不知道会被怎么判罪？”
　　陈叠说着，要拿出手机，看模样是要报警。
　　魏昕琳急了，她可不敢真的找警察来，于是立刻说道：“我舅舅就是和你们开玩笑的，大家都是参加比赛的好朋友，一点小打小闹而已，哪里需要这么大动干戈的？”
　　她说着拽了拽徐向北的袖子，“舅舅，是吧？”
　　徐向北没有理魏昕琳，只盯着陈叠。
　　这件事要是闹大，魏昕琳退不退赛，说实话徐向北并不很在意。但显然，眼前这个男人很聪明，要是真的闹大，很有可能反被倒过来砸自己的脚。他的公司想在今年上市，这段时间在到处拉投资，不能在这个档口上闹出包庇犯罪之类的不好新闻。
　　徐向北终于露出一个笑，说道：“原来事情是这样，刚才错怪了崔兰选手，我感到很抱歉。既然魏昕琳已经不打算继续追究，那这件事就这样吧，过会儿我会找人来收拾房间。”
　　徐向北说着，要带魏昕琳离开。
　　还没转身，陈叠突然说道：“慢着。”
　　徐向北皱了一下眉，但很快松开，保持微笑：“那么，你还有什么事吗？”
　　陈叠摆出一个无辜的表情，说道：“魏昕琳说想和解，可是我不想。我差点被徐主席冤枉，现在很生气。我没被安抚好，怎么能就这么和解了？”
　　围观群众本来以为一场好戏要结束了，没想到还有后招，刚熄下去的吃瓜热情又重新点燃，目光炯炯地继续围观。
　　听到这表面委屈实则威胁的话，徐向北额角的青筋跳了一下：“那你想怎么样呢？”
　　“我只要一个小小的请求，要是徐主席满足了，我自然就被安抚好了。”陈叠看向崔兰，面上带着狡黠的笑。
　　崔兰见陈叠这样看向自己，突然猜到陈叠接下来要干什么。
　　之前陈叠就已经猜到了她吃下丹药后的真相，现在自然也知道徐向北就是当年把她害得一身污名的人。
　　现在他这样咄咄逼人……是为了给自己出气。
　　果然，陈叠说道：“后天的决赛前晚宴，不如徐主席和选手来一场友谊赛吧？崔兰选手，你想和徐主席切磋吗？”
　　崔兰一瞬间不知道该露出什么样的表情，她一直知道陈叠长得好看，但从来没有像此刻这样让她惊艳。他像有魔力的神祗，知道她想要什么，用不需要掌声和回馈的方式，很好地安抚她。
　　作者有话要说：
　　备注：故意杀人未遂是根据我国《刑法》第二百三十二条的规定，是指故意的非法剥夺他人生命的行为，由于行为人的意志以外的原因而未得逞的行为。故意杀人未遂仍按故意杀人追究犯罪嫌疑人的刑事责任，比照既遂从轻处罚，具体如何判决还要根据具体案情分析。
　　——
　　明天打算修一下前面扫墓的情节，然后顺一下大纲，请个假。


第17章 17
　　崔兰看着陈叠，他知道她有多想证明自己，她露出一个笑，然后将目光移向徐向北。
　　“这个提议好。后天的晚宴，如果徐主席能够和我来一场友谊赛，那么刚才你冤枉我的事，我就不计较了。”
　　徐向北抽了抽嘴角，她还拿起乔来了？轮得到她说不计较吗？
　　陈叠笑眯眯地扯淡：“能瞻仰一下徐主席的编程水平，是我来这次比赛的夙愿，要是徐主席能满足我这小小的愿望，那么我的怒气就被安抚好了，也就不会给你找麻烦了。”
　　七分笑意里藏着三分威胁。
　　徐向北沉下脸，心知这是一个陷阱。
　　他如果和崔兰现场比赛，怎么可能能够赢得了她？
　　绝对不能答应，得想想办法绕过这个话题。
　　徐向北僵了几秒，终于露出微笑，说道：“这样不太好，比赛的选手准备决赛已经很辛苦，还要分出精力来参加友谊赛，这样对选手太过消耗了。”
　　崔兰毫不给面子，说道：“谢谢徐主席关心呢，但是，我没觉得消耗。”
　　徐向北暗中咬了一下牙齿，很快，他又找到其他理由：“晚宴是给能进入决赛的优秀选手庆祝用的，怎么能占用大家的时间来给我们两切磋呢？这对其他选手不太好。”
　　没想到话音刚落，围观群众同样很不给面子地打了他脸。
　　“哪会啊？！我们想看友谊赛！”门外的围观群众激动，“多棒的主意！我们一直很崇拜徐主席，如果这次大赛能看到徐主席的水平，那就太好了！”
　　徐向北两次开脱都被打回，登时脸色铁青，大脑依旧飞速地找其他的开脱方法。
　　徐向北发起第三次开脱：“我很抱歉，后天我有其他的安排，可能不能……”
　　然而徐向北还没说完，身后就传来另一个声音。
　　“徐老师刚才不是还和组委会说过后天没事，肯定会参加晚宴吗？”
　　这个声音冷冷淡淡的，一听就知道是谁在说话。
　　果然，众人转过头，就见叶辞安走了过来，穿着白衬衫和西裤，金丝边眼镜后的双眼波澜不惊。整个人禁欲得让人热血澎湃。
　　徐向北见是他，额角的青筋跳了一下——他好死不死地这个时候跑来凑热闹干什么？！
　　围观群众给叶辞安让路，他走到房内，对徐向北说道：“我觉得这个友谊赛的提议不错，徐老师，不如你就和选手切磋切磋，也好鼓舞选手们向你看齐。”
　　徐向北三次开脱都以失败告终，西装下背后的衬衫都浸湿了汗，他唇角紧抿，心头给叶辞安记了一笔。
　　陈叠见徐向北沉默不语，悠悠地给予最后一击：“徐主席怎么这样不情愿？对你来说，和一个选手切磋，应该很轻松吧？还是……有什么隐情？”
　　徐向北心头一跳，立刻冷静下来，露出一个得体的微笑：“怎么会呢？我很乐意和选手切磋。”
　　见徐向北上套，崔兰笑着接话：“很好，那后天晚上，徐主席多指教咯。”
　　徐向北手握成拳，挤出笑道：“崔兰选手才是。”
　　如果不是在众人面前，徐向北怕是要直接砸东西了！
　　搞什么？事情怎么就发展成这样了？现在他该怎么办？
　　徐向北强迫自己冷静，一瞬间，脑中闪过无数到时候可以用来救场的办法。
　　思绪稍定后，徐向北简单和叶辞安打了个招呼，然后转身离开。
　　魏昕琳见徐向北脸色不好，快走两步跟上离开的他，走出房间后，她小心翼翼问道：“舅舅你……”
　　她还没说完，就被心情极其恶劣的徐向北打断：“蠢货，闭嘴！看看你惹是生非给我惹了多少麻烦？！要是你下次再给我惹事，我就代替你妈教训你！简直是不长脑子！”
　　魏昕琳被徐向北一凶，顿时愣在了走廊上。
　　搞什么？居然敢骂她蠢货？！
　　这整件事是她的错吗？明明是崔兰那伙人搞的鬼，凭什么要凶她？就凭他是她舅舅吗？
　　连她妈都没这么凶过她！
　　魏昕琳狠狠踢了一脚脚底的地毯，然后冷哼着瞪了徐向北的背影一眼——要不是看在你的行业地位上，本小姐才不在你面前低声下气呢！给你几分颜色，你还真以为自己是什么厉害角色了？！
　　天底下又不是只有你徐向北一个人牛逼！魏昕琳愤愤地想着，思绪突然飘到了刚才那场纠纷中最后进场的男人，泉水科技的老板叶辞安。
　　叶辞安长得比徐向北好看多了，还比徐向北年轻，而且泉水科技也不比合信科技差……
　　而屋内，众人见徐向北等人离开，也纷纷散场。
　　最后，屋内只剩下崔兰、陈叠、叶辞安三人。
　　崔兰看向叶辞安，说道：“叶老板，刚才谢谢你。”
　　叶辞安平淡地瞥了崔兰一眼，说道：“为什么谢我？”
　　“额，因为你帮我说了话。”
　　“我没有帮你。”叶辞安冷淡地说道，“是我自己想看你和徐向北比赛。”
　　说完，叶辞安转身直接走了。
　　崔兰：“……”
　　崔兰摸摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，想，这个人除了面无表情以外，还有其他表情吗？为什么说话非要自带冷飕飕的冰冻效果？
　　——
　　第二天早上，崔兰还在睡梦中，突然感到脸上有点痒，她烦躁地睁开眼，发现是陈叠拿着一根草在挠她脸。
　　崔兰瞥一眼闹钟，才七点，语气不太好：“你干嘛？”
　　陈叠把崔兰一把从床上拽起来，说道：“走，出去玩。”
　　崔兰：“？？？”
　　小组赛和决赛间有两天的空档时间，除了第二天晚上的宴会，其余时间选手是可以离开酒店的。
　　陈叠把崔兰带到了市中心的湖滨中心商业区。
　　本市市中心可谓是真·寸土寸金，而要用一个字来形容坐落于市中心最中心的湖滨商业区，那就是——“贵”。
　　来这地方玩？崔兰站在气派的商业楼前，摸了摸自己的钱包，果断地转身要走。
　　要是是前世，她还是会来这种地方逛逛的，毕竟那时候她不缺钱，走进随便一家店里指着一排衣服说这个那个不要其他全包起来也是OK的。
　　但现在，买块丝巾都得把她榨干。
　　陈叠拉住崔兰：“怎么走了？”
　　崔兰抬头看他一眼，无语道：“跑这种地方来玩，难道你请客付钱吗？”
　　陈叠挑了挑眉，驳她：“那你付钱？”
　　言下之意，他果然是要买单，崔兰愣了一下：“为什么？”
　　“安慰你昨晚受的委屈。”
　　崔兰怔了怔，心头有小小的感动。
　　陈叠继续说了他的安排：“我们今天购物，晚上住在附近的酒店，明天休息一下再直接去友谊赛。”
　　崔兰愣了一下，突然明白过来，陈叠大早上带她出来，除了想安抚她昨晚的不快以外，还有另一个原因——也是她在担心的，明晚之前徐向北可能会对她做什么导致她无法参赛。所以陈叠干脆直接带她离开大赛举办地的丽铂酒店，等明晚再直接过去。
　　小小的感动又不小心升级了一下。
　　但崔兰强大的理智还是及时发出了质疑：“虽然但是，你不是号称穷得吃不起饭吗？”
　　陈叠笑了一下，笑意带了一点漫不经心。
　　“这不是你担心的问题。走吧，明天晚上会有媒体到场，你总不能穿着你的格子衬衫去。”
　　崔兰正要再说话，陈叠已经抓了她的手腕带她走进商场里面。
　　崔兰愣了一下，低头看着他握着自己手腕的那只手，皮肤白净、手指修长。
　　温热的体温从他的皮肤传给她，通过血脉流进她的心脏，和她的心跳一起，扑通、扑通。
　　崔兰抬头看向走在前面的陈叠，只看到小半张漂亮如玉的脸，最后她的目光停在他左耳的绿宝石耳钉上，脑中却浮现他常常带笑的眼瞳。
　　崔兰感受着自己的情绪，最后低头无奈地笑了一下。
　　——
　　林廊站在丽铂酒店自己的房间里，拿着手机面对落地窗，正打着电话。
　　“妈妈，你听说林理也来参赛了？”他停顿了一会儿，等电话那头的女人说完，继续说道，“你放心，她永远妨碍不到我。”
　　等挂了电话，林廊走回桌边，看向桌上的电脑屏幕。
　　电脑屏幕上是林理的照片，照片上，林理的表情看起来惊恐极了。
　　林廊看着照片，露出满意地笑容。


第18章 18
　　晚宴前的下午，大赛组委会给十五位进入决赛的选手都发了电子版的晚宴正式邀请函。
　　能在这次大赛里进入决赛的人都是千里挑一的，未来也将会是人工智能领域的重要研发人员，所以组委会对这十五个人都比较看重，无论决赛最后结果如何，这十五个人必然会是领域内各公司的招揽目标。
　　所以，这次晚宴也是给公司方和十五名选手一个可以面对面交流的机会。
　　在暂住的酒店套房内，崔兰坐在桌边，用电脑打开邮箱看了一下邀请函。
　　最后，她的目光落在邀请函末尾的DRESS CODE上，上面写着晚宴着装要求等级是正式，男士应当穿礼服西装，女士应当穿小礼服。
　　陈叠坐在崔兰旁边，一手撑在脸侧，瞥了眼邀请函，似笑非笑地说道：“我就说需要买礼服吧？”
　　崔兰瞄一眼陈叠，想起昨天逛街。
　　昨天陈叠拉着她去买衣服，然后进了一家小礼服的店，她当时觉得没必要买，晚宴穿个普通裙子就可以了。
　　她没想到组办方还挺重视他们这进决赛的十五个人的，这场晚宴办得挺有模有样。
　　后来，还是陈叠擅自给她买了几条礼服裙。
　　陈叠站起身，去把昨天买的那几条裙子从盒子里拿出来，然后一排挂在房间的衣橱里。
　　崔兰转头，瞅见一排过去红的、粉的、白的、黄的、蓝的、黑的小礼服裙。
　　一大堆漂亮的裙子等待被挑选，这是多么少女心的事情，这是多么不适合她的事情。
　　陈叠挂好衣服，坐到沙发上，笑眯眯地说道：“去吧，都试一下，哪条好看就穿哪一条，等你今晚风风光光地赢徐向北。”
　　崔兰：“……啊？现在试吗？”
　　陈叠奇怪看她：“不然呢？”
　　崔兰犹豫了一会儿——犹豫的原因是，在陈叠面前换装秀，她有点不好意思……
　　陈叠催促：“快去。”
　　崔兰：“……好吧。”
　　崔兰把陈叠买的这些裙子都一一试了一遍。陈叠的眼光很好，每一条裙子都很漂亮，这让她瞬间选择困难症爆发。
　　不过，虽然她觉得每一条裙子都好看，但是陈叠好像并没有很明显的反应，每次她换完裙子出去给他看，他都是和平常没两样的表情。
　　崔兰到洗手间换上最后一条裙子时，突然意识到，她希望他有什么反应？
　　惊艳吗？
　　她看着镜子里的自己，有点毛躁的短发，素面朝天，跟惊艳完全搭不上边。
　　随即她低头笑了笑，自己在想些什么乱七八糟的？
　　陈叠长成那样，每天照个镜子都得把审美拔得无限高了，哪里能对别人惊艳？
　　崔兰赶走脑内那些莫名其妙的期待，把最后的白色小礼服裙的拉链拉上，然后整理了一下裙摆。
　　不得不说，虽然每条裙子都很漂亮，但崔兰最喜欢这条。
　　这是一条一字肩的礼服裙，上半身裁剪服帖，绣着立体的同色小花朵，下半身是蓬开的伞裙，轻柔的纱层层叠叠，裙摆是不规则的，前面短些，后面长些。
　　这条裙子能很好地修饰身材，显得崔兰腰细腿长。
　　崔兰走回客厅，陈叠本来在玩手机，抬头看到她，愣了一下。
　　崔兰见他没说话，略有些低落，怀疑地问道：“最后一条了，你觉得怎么样？”
　　陈叠停顿了几秒，是在认真地看崔兰，随即，他露出笑容，表情似是满意。
　　见陈叠笑，崔兰发现房间内似乎变得更明亮了些，她看看窗外，明明是个阴天。
　　陈叠说道：“挺好看的。”
　　崔兰眉目舒展，也跟着笑：“那就这条了。”
　　陈叠又端详了一会儿，冲崔兰招招手：“过来。”
　　崔兰听话地走过去几步。
　　陈叠提着一个盒子站到崔兰面前，然后一膝跪地地蹲下，打开了那个盒子。
　　盒子里面是一双镶着点点细碎水晶的高跟鞋，鞋身半透明，漂亮得像是灰姑娘的水晶鞋。
　　陈叠将鞋子拿出来，低声道：“抬脚。”
　　崔兰愣了一下，还没有人帮她穿过鞋子，今天是要少女心到底了吗？
　　她抬起脚，陈叠的手轻轻捏住她的脚踝处，温热的体温和细微的痒让她忍不住颤了颤。
　　陈叠帮崔兰穿好这双高跟鞋，然后站起来，后退了一步。
　　崔兰长得其实不高，只有一米六出头，但因为脸很小，头肩比和头身比都很合理，再加上整个人又清瘦，所以看起来并不矮小。
　　而穿上高跟鞋后，她整个人纤细修长得像是一只天鹅。
　　陈叠绕到崔兰身后，确认即使是从背后看起来，她也是漂亮优雅的。
　　他满意地打量了一会儿自己的成果，正要说“就这套”了，突然怔了怔。
　　如果她有一头黑色的长发……
　　崔兰见陈叠许久没说话，有点奇怪地转过身，问道：“怎么了？不好看吗？”
　　陈叠似乎正在思考什么，见崔兰转过身，很快回神：“没有，挺好看的。”
　　陈叠的目光落在崔兰光洁的左肩上，旁人难以察觉的细微失望划过他的眼瞳。
　　——崔兰的左肩头，并没有三点连成一线的痣。
　　……
　　晚宴七点开始，崔兰和陈叠六点五十到了丽铂酒店的会场。
　　陈叠穿着黑色的西装，领带上还夹了一个绿宝石的领带夹。
　　崔兰之前没见过陈叠穿这类正式的衣服，但确实十分好看。
　　他本身五官偏深，混血面容和西装非常搭调，一穿上，就有一种斯文优雅的绅士感，仿佛他是居住在欧洲城堡里的、受着良好教育的贵族。
　　而崔兰自己难得化了点妆，还认真地洗了下头发——洗头发的时候千年难遇地用了护发素，这使得她的头发看起来顺滑了很多。
　　走进会场以后，崔兰发现那些平时和自己一样穿着格子衬衫的选手们，在打扮了一番后，很多看起来还挺好看的。
　　“大……大神，是你吗？！”一个男声突然响起。
　　崔兰转头，看到了认识的一个男生。
　　其他几个离崔兰比较近的人也惊讶地看着她——她一身白色的掐腰礼服裙，显得腰盈盈一握，腿又长又直。
　　他们之前只觉得崔兰技术牛逼，没有太关注她的外表，印象里还算清秀好看，特别是一双眼睛长得挺楚楚动人。
　　没想到认真打扮以后，崔兰原来还挺漂亮，这是实力和容貌兼备的大神啊！
　　……
　　见晚宴还没开始，崔兰和几个认识的选手聊了会儿天。
　　正聊着，崔兰突然发现十五个选手并没有全部到场。
　　缺了一个林理。
　　崔兰环视了一圈宴会会场，确信自己没有看漏。
　　她怎么没有来？
　　说起来，小组赛之后到现在，好像两天时间都没有和她聊过天了，明明之前她经常会在聊天软件上和自己聊一些技术上的问题。
　　崔兰正想着，七点到了。
　　宴会主持人的声音通过音响，在晚宴会场里响起。
　　“各位选手、公司来宾、媒体朋友，大家晚上好。”
　　崔兰回神，看向主持人所在的会场礼台。
　　主持人在开场语后，开始介绍这次大赛的组委会成员：“首先，让我们感谢以下来宾对这次大赛及今晚宴会的支持，他们是：大赛组委会主席，泉水科技叶辞安、合信科技徐向北。”
　　崔兰的目光看向正上台的两人。
　　只见叶辞安身边，徐向北一边走上台，一边微笑着抬手和会场里的人打招呼。
　　与会的媒体正一阵闪光灯狂拍，仿佛在拍什么明星。
　　这几年人工智能成为一个大热门，人工智能领域发展得最好的企业自然也很受到关注，而正好目前人工智能领域发展最好的两家企业的老板都长得很不错，这使得他们拥有不小的人气，这也是会有这么多媒体来参加这次宴会的原因之一。
　　崔兰看着徐向北，只见他模样十分淡定。
　　看起来似乎一点也不担心晚宴会举行的友谊赛。
　　徐向北早就注意到崔兰的目光——甚至崔兰还没看向他，他就已经一眼看到了人群中的崔兰。
　　自从被崔兰等人坑到参加友谊赛后，他这两天都没有好好睡过一觉。
　　友谊赛采取的是限时编程，三个小时的时间写完给定的题目，而题目是由组委会内除徐向北和合信科技其他人员外的成员出的。
　　徐向北知道，如果公平竞争，他基本不可能赢得了崔兰。
　　但事实上，他早就已经偷拿到赛题，也早就已经编过一次程序，甚至还找了几个朋友优化过一遍——这种短时间内的限时编程，一方早就写过一遍，另一方就几乎没可能能赢了，即使是崔兰这样的天才。
　　徐向北想到此，对着崔兰笑了一下。
　　崔兰见徐向北看着自己笑，同样向他回以一个冷淡的笑。
　　这两天崔兰虽然不在丽铂酒店，但徐向北可能会用到的手段，她几乎都琢磨了一遍，也都想好了应对的办法。
　　作者有话要说：
　　下章和徐同志PK
　　——
　　然后求一下收藏，因为收藏数对作品的排榜什么的都挺重要，这篇文本来就冷，有点担心下一次榜单会轮不上，如果有没收藏的读者，希望可以点一下收藏，谢谢！


第19章 19
　　这次晚宴，除了大赛主办方的七家公司以外，还有许多其他的领域内科技公司的领导层和人力负责人来参加——都是为了抢人才。
　　主持人介绍完晚宴嘉宾，晚宴正式开始，选手们和公司的人互相聊了起来。
　　短短半个小时时间，崔兰先后被三家公司的人力总找上，可以算得上是选手中的最热门被招揽人选了。
　　半个小时过去，会场内众人正聊得火热，主持人突然又上台——
　　“各位嘉宾，本次宴会还有一个彩蛋节目，那就是——由大赛选手和组委会老师进行对决的友谊赛！”
　　崔兰停下和旁人的交谈，心说，来了。
　　“参与友谊赛的是小组赛中获得A组第一名的崔兰选手和——”主持人拖长了语调，故意卖了个关子，这才说道：“合信科技总裁、T大教授徐向北！”
　　此话一出，会场内的媒体都愣了好几秒，他们事先并不知道晚宴还有友谊赛可以看，而且还是徐向北下场的友谊赛，于是他们激动了——
　　谁都知道徐向北是人工智能领域最大佬的大佬，今天能看到徐向北现场编程，这实在是一个意外之喜啊！
　　几乎所有的媒体记者都拿出各种设备，录音的开始录音、录像的开始录像。
　　仿佛全力准备着记录徐向北大佬的高光时刻。
　　主持人宣布友谊赛开始后，组委会的老师陈方上台公布友谊赛规则和题目。
　　陈方是大赛投资公司之一的飞博科技的技术总监。
　　崔兰见是他上台宣布赛题和规则，不禁眯了眯眼——如果没有记错，陈方和徐向北的关系不错。
　　看来，徐向北很有可能早就从陈方那儿拿到赛题了，得做出应对措施才行。
　　“现在由我来介绍友谊赛赛则。”陈方说道，“双方有三个小时时间进行现场编程，编程全过程将全场可见。本次赛题是由剔除合信科技成员的组委会老师们拟定……”正要开始提出赛题，他的话突然被打断。
　　只见崔兰抢了已经下台的主持人的话筒，笑意盈盈地说道：“等一下！”
　　她的声音通过音响回荡全场，众人见她突然说话，都有点疑惑地看向她。
　　徐向北皱了皱眉——她要干什么？又想耍什么花样？
　　只见崔兰说道：“既然是友谊赛，那么显然应该趣味第一，所以……我们来玩一个有意思的。”
　　徐向北看了一眼台上的陈方，陈方看懂徐向北的眼色，立刻说道：“崔兰选手，请不要打岔。”
　　“我并不是打岔。”崔兰笑着走上台，站到陈方身边，面对台下，说道，“各位选手、老师、媒体朋友，难道你们不想看点更有趣、更刺激的比赛吗？”
　　更有趣、更刺激的？场内众人疑惑看着她。
　　崔兰继续说道：“我提议，用智能软件从网络上随机抽取关键词，组成一道‘随机题’！”
　　此话一出，会场里的人都不禁惊诧——随机题？！
　　但众人很快就明白了崔兰的意思。
　　如果是由组委会专业的人员来拟定题目，题目大概率是人工智能研发领域这几年的热门方向，而既然是热门方向，那就是大家已经看厌了的议题。
　　可如果用智能软件随机抽取关键词来拟定题目，那就没人知道将会出现什么样的题目，完全增加了比赛的趣味性和挑战性！
　　程序员们热血澎湃：“这个提议好，能看到不一样的编程啊！”
　　媒体记者群情激昂：“最喜欢这种不可控制的有趣事情了！”
　　几乎所有人都露出赞同的表情。
　　崔兰见状，露出笑容，然后看向徐向北——果然，徐向北的脸色铁青。
　　徐向北自然不同意什么“随机赛题”。
　　开玩笑，他都已经编过一次赛题了，怎么能换？！如果换了赛题，他就几乎没可能赢崔兰了，他怎么可能同意？！
　　徐向北沉下脸，当机立断地也拿了一个话筒，站在台下与崔兰呈对峙之势。
　　“我不同意，随机软件拟合出来的赛题，根本没有研究和编程的价值！”
　　崔兰看着他，笑：“这只是一场友谊赛，友谊赛当然要以趣味性为主，徐主席何必这么死板？何况，随机的赛题也不一定就没有价值，说不定能创造新思路呢。”
　　看热闹不嫌事大的吃瓜群众：“是啊是啊，多好玩，徐主席不要那么古板嘛！”
　　徐向北见几乎所有人都想看随机赛题，额头不禁冒出冷汗，但他仍旧坚持着说道：“既然是比赛，就应该拿出严谨态度的，我不能同意随机赛题。”
　　崔兰正要再反驳徐向北，这个时候，叶辞安突然上台。
　　他走到崔兰和陈方中间，拿走陈方手里的话筒，说道：“徐主席既然已经下场参赛，那我就是组委会唯一的主席。我觉得崔兰的提议很好，我支持采取随机赛题。”
　　一贯的冷淡语气，但莫名让人信服。
　　吃瓜群众：“好哦！！”
　　徐向北：“……”
　　这个叶辞安是怎么回事？这段时间为什么老是要和他作对？以后非得想办法打压泉水科技才行了！
　　叶辞安拍板后，组委会有不少人也觉得随机赛题有趣，举手表决了一下，竟然超过半数，于是就此定下，采用随意赛题。
　　徐向北脸上血色都褪了个干净——大势所趋，他被逼上梁山了。
　　为了在友谊赛里不输给崔兰，这两天他都在编程原本的赛题，甚至还背了部分很难的算法，结果完全没用了？！
　　他都快气出内伤了！
　　……
　　赛题的智能抽调软件采用的是泉水科技开发的一款大数据分析软件，可以随机从互联网上抓关键词拼凑。
　　最后软件抓取出来的赛题果然偏离了既有的人工智能热门方向，搞出了一个冷到北极圈的赛题——
　　结合地震后的建筑损毁数据，预测现有建筑在可能地震下的结构反应。
　　这一道题一下结合了多方面的知识——地震学、建筑学、物理学、计算机科学，是一道令人头疼的综合题。
　　赛题出来后，崔兰和徐向北各自被关进了小隔间。
　　隔间里各自有一台电脑供他们，而隔间四面都是透明的——方便吃瓜群众看两人的编程过程。
　　两人开始编程后，吃瓜群众们都忍不住开始讨论起来。
　　众人发现一件有趣的事——比赛开始后，崔兰没有直接下手编程，反而是在白纸上写写画画。
　　与之相比，徐向北则已经开始编写，半个小时时间已经编写好一大段。
　　“果然选手没有办法和老师比，何况是徐老师这样水平的老师。”说话的是星成电子周报的记者刘爽，“徐老师都编写这么多了，那个叫……什么来着的选手还啥都没写出来呢！”
　　其他记者也赞同地点头——徐向北从比赛开始，就碾压了那位在小组赛里拿了第一的选手，姜果然还是老的辣！
　　有意思的是，几乎所有的记者都不记得崔兰的名字，他们并不关心崔兰是谁，在他们眼中，崔兰只不过是陪徐向北比赛的，他们只关心徐向北的状况。
　　然而与这些媒体记者不同，更内行一些的人，比如大赛的选手和组委会的老师，却并没有这么想——他们中不少人在看崔兰画在白纸上的架构图。
　　这些技术人员在心里犯嘀咕：崔兰打算用什么算法呀？看她纸上的架构图，好像从来没见过？


第20章 20（修，无需重看）
　　比赛过去一个小时，崔兰终于停下纸上的写写画画，开始编程。
　　媒体记者们的关注点原先都在徐向北那儿，但没多久，就被崔兰吸引了——这个女孩的编程速度也太快了！
　　写代码不是随便打字，都是经过思考才下手写的，可是崔兰的手速，即使是随便打字都比不上。
　　记者们暗暗惊讶——这是在写代码还是瞎敲键盘啊！
　　除了记者，场内所有技术人员看着崔兰编程也都一脸懵逼，只有叶辞安一人勉强跟上了崔兰的编程速度，大致看懂了崔兰的算法。
　　叶辞安看着大屏幕上投影的崔兰和徐向北两人的编程界面，心底那个困扰已久的疑惑再次浮了上来——崔兰当年真的抄袭了徐向北的成果吗？为什么现在看起来，徐向北完全配不上他曾经提出的那两个惊人的成果？
　　……
　　比赛过去两个小时后，原本觉得徐向北稳操胜券的媒体记者们，开始动摇想法了。
　　与开始时徐向北飞速写着代码、而崔兰开不了头不同，此刻的情况完全颠倒——
　　徐向北几乎到了写一行代码就要删掉重新再写的地步；崔兰却依旧保持着她开始编程时那飞一般的手速。
　　媒体记者们心中诧异，不觉纷纷议论起来：
　　“徐老师快十分钟没有写出过一行新的代码了！”
　　“会不会是写不下去了？”
　　“不会吧？你看那个女生不是一直都在写吗？难道那个女生比徐老师厉害？”
　　记者们面面相觑，觉得不可思议，开始有部分人觉得也许徐向北会输。
　　当然，大多数的记者依旧压徐向北会赢：
　　“别急，可能那个女生只是在瞎打，毕竟，她的对手可是徐老师啊！”
　　……
　　三个小时过去，崔兰几乎是在最后一秒打下了最后一个代码。
　　她长吁了一口气——三个小时还是太短了，她只能写一个很粗略的程序，如果有更多时间，她应该可以把这个算法完善到更好。
　　而另一边，徐向北见时间到了，懊恼得一拳砸在了键盘上——
　　这是什么鬼题目？软件抽调的那些数据完全不知道要怎么使用！三个小时下来，他没能写完一个完整的程序，甚至写到一半就已经写不下去！
　　时间截止，两人的电脑被强制锁屏，他们所编写的程序也原模原样地传送到了会场礼台的主电脑上。
　　而两人也走出了编程的隔间，回到宴会主会场。
　　经过三个小时煎熬，徐向北的脸色很不好，拿了一大杯水喝下去才稍微好一点。
　　接下来就是评审环节。
　　评审环节有两部分，一是运行，二是程序点评。
　　运行没什么好说的，看程序能不能运行出结果，这部分占了百分之三十。
　　点评是由组委会的人查看两人的程序代码后，就创新性、整体架构等方面打分，占百分之七十。
　　徐向北知道他写出来的东西一定比不上崔兰，但他还留了一招——他让陈方帮他打点了评审环节，组委会有一半以上的人不管如何，都会给他高分而给崔兰低分。
　　徐向北看了一眼不远处的陈方，只见陈方点了点头，以示事情已经办妥。
　　与此同时，崔兰也正在看着徐向北——她猜测如果徐向北还有后手，应该会在评审的点评打分上下手，毕竟运行部分很客观，即使是徐向北，也基本上动不了手，所以只能是点评打分部分了。
　　……
　　礼台的大屏幕上，两人所写的源代码已经被编译后运行。
　　运行的结果很显然，崔兰的程序能够顺利运行，并粗略预测震害后建筑的损毁信息。
　　但徐向北的程序无法运行，更不用说预测赛题要求的结果了。
　　会场中众人看到这个运行结果，纷纷讨论起来：从可否运行这一点上来说，徐向北输了，但如果他在点评打分环节里高出崔兰很多，最后还是有可能赢。
　　运行环节后，就是点评打分。
　　评审们手里都拿到了一个平板，平板连接了会场的主机，可以查看两人写的程序的源代码。
　　正在评审们看程序代码时，崔兰突然发言，将众人的目光都吸引了过来——
　　“这次友谊赛是组委会老师和选手进行比拼，那同样，我认为评审环节也可以更包罗万象。”
　　正在看代码的评委们见崔兰这样说，面面相觑——什么意思？
　　只见崔兰继续说道：“比如，可以让选手也加入评审。毕竟比赛的两人一个是老师，一个是选手，评审当然也可以将老师和选手两方的人都容纳进来。大家一起，才能让这次的友谊赛更有参与感呀！”
　　此话一出，会场中的人都有些惊讶，选手也参与友谊赛的点评打分？！
　　然而听到这个建议的选手们却纷纷赞同——他们原本就想更仔细地看看徐向北和崔兰两人写的程序！
　　徐向北在听了崔兰的话后，脸色倏忽变得极为难看——这个狡猾的女人！
　　徐向北正要说话，崔兰却没给他机会。
　　只见崔兰立刻对叶辞安说道：“叶主席，你现在是唯一的主席，你的意思呢？”
　　徐向北咬了咬牙，唯一的主席？崔兰倒是很会堵她的路。
　　叶辞安略一思考，明白了崔兰提出这样的评审方案的意图。
　　他看了一眼徐向北后，同意了崔兰的提案：“崔选手说得很对，既然下场参赛的有组委会老师也有大赛的选手，那没道理评审只能由组委会来。另外，为了尽可能杜绝掺杂私人恩怨的分数，我们将会去掉三个最高分和三个最低分，取中段分数的平均值作为最后依据。”
　　徐向北：“……”
　　叶辞安拍板同意崔兰的提议，徐向北一张脸煞白。
　　……
　　评审们在忙着给两个程序打分时，媒体记者们也在议论纷纷。
　　虽然徐向北的程序没能运行出结果，但应该是因为徐向北的程序比较复杂吧？徐向北最后还是会赢的吧？
　　但很快，他们就被打脸了——
　　打分环节最后得出的分数，崔兰的程序得分远高于徐向北！
　　如果不是组委会里还有徐向北一派的人，可能分差会更大！
　　记者们简直是对这个结果感到不可置信，竟然一时间全都陷入了沉默。
　　而打分的评审们，不论是组委会的老师，还是参赛选手，也都陷入了沉思——
　　诚然，徐向北写的东西虽然七零八落不成体系，但其实他的表现不能算太差。毕竟扪心自问，如果是他们上场，他们很有可能最开始就已经写不下去、干耗三个小时。
　　可是徐向北毕竟是徐向北啊，他不应该以一种天才之姿傲视群雄吗？
　　而作为徐向北对手的崔兰，似乎才当得起天才的名头。
　　这些评审研究了许久崔兰写的东西，虽然没有完全看懂，但他们确信，这是一套没有人提出过的算法！
　　无可置疑，这场友谊赛，崔兰各方面完胜徐向北。
　　“你能解释一下你所写程序的思路吗？”一个男生看着崔兰，问道。
　　他是入选决赛的选手之一，作为评审看了崔兰的算法后，没太看懂，只不明觉厉。虽然比赛结果已定，但求知欲还未得到满足。
　　其他一些没看懂崔兰算法的人也一起看向崔兰。
　　崔兰点头，拿起话筒，开始讲述她在这套程序的思路。
　　“我们都知道，现实生活中的很多复杂结构和过程，归根到底只是由大量基本组成单元的相互作用所引起的，所以我所写的这个算法的理论模型依据此：我主要研究小的部件，然后按照邻域连接的方式连接成较大的工作整体……％^&……因为今天时间有限，所以我只写了一个粗略的二维棋盘格式的算法，后期如果进行推广的话，它还能用于更多维的思考模型。”（注）
　　众人：“O！”
　　听懂了崔兰算法的人显得很激动——这个女孩真的好厉害啊！这么有意思的算法，竟然是在短短的友谊赛里想出来的！
　　仅仅三个小时的时间，她就提出了一种新的算法思路！
　　不远处，叶辞安看着崔兰侃侃而谈的样子，想，也许此刻，他找到了心中那个疑问的答案。
　　他看着崔兰，眼神是从未有过的热切，他从学生时代就存在的那个目标，也许从未崩坏。
　　崔兰的的确确，就是他一直在追寻的那个目标。
　　……
　　媒体记者们虽然听不懂崔兰在说什么，但清晰意识到一件事——徐向北输了，输给了这个叫崔兰的女生。
　　这个结果让这些最开始根本不把崔兰放在心上的记者，牢牢记住了“崔兰”这个名字。
　　记者们无法从惊诧中回过神——
　　这个结果，怎么可能呢？徐向北可是在世界范围内都有名的人工智能领域领头人啊！
　　许多记者不自觉地看向徐向北，只见徐向北的脸色难看极了，对他来说，整个会场就像充斥着可怕的高压，他几乎要喘不过气来。
　　他整个人几乎摇摇欲坠，颤巍巍得像秋天快要飘落的老叶子。
　　崔兰同样在看徐向北。
　　她和徐向北比赛，是想证明自己，且她只是要向两个人证明，一个是徐向北，一个是她自己。
　　而现在，她看着徐向北糟糕到像是要当场去世的脸色，轻轻笑了一下。
　　她开口，向着徐向北无声地说了一句话——这只是开始。
　　徐向北看明白她的意思——这只是开始，所有他从她这儿抢走的东西，她都会取回来。
　　徐向北终于意识到，也许崔兰已经知道了当年的两起剽窃是怎么回事，这就是为什么，崔兰和之前不同了。
　　可是，她是怎么知道的呢？
　　徐向北疑惑了一会儿，又想到，她一定认为他有比别人更多的记忆，所以才能够偷取她的成果，成为现在的他。
　　徐向北突然记起五年前，当他发表“仿生算法”后，发现原来“仿生算法”是崔兰的成果时，有多绝望。
　　徐向北想，他就是从那个时刻开始变了的。
　　五年以来，他竭力保住他突然拥有的成果，他已经想不起曾经的自己是什么样子的了。
　　作者有话要说：
　　没有洗白BOSS的意思。
　　注：来自细胞自动机


第21章 21
　　参加了晚宴的媒体记者感到十分为难。
　　徐向北输了这场友谊赛，那么，他们该怎么写明天的新闻稿？人工智能领域“天才”的陨落？
　　这不会得罪徐向北吧？
　　这些媒体不是做娱乐新闻的，不会什么都敢写。这些正经做电子科技或者商业信息的新闻媒体，基本是不敢得罪行业里的大佬的。
　　几乎所有的记者都决定，当这次友谊赛没有发生过吧，就只写一写晚宴算了。
　　毕竟新闻稿无聊，也比得罪一个领域的大佬要好。
　　……
　　宴会礼堂的角落，陆妙一直站在那，对于徐向北输给崔兰的这个结果，她十分惊讶。
　　惊讶之余，她又想起了昨天和姐姐陆曼打电话时，姐姐说过的话。
　　当时陆曼很担心，说如果堂堂正正地比赛，徐向北一定比不过崔兰。
　　陆妙之前还觉得是陆曼杞人忧天，现在才发现，陆曼一点也没有说错，这个叫崔兰的女人，实力真的太逆天了。
　　陆妙不禁有点为姐姐陆曼担心，这个崔兰是个大隐患。
　　陆妙正想着，听见几步远处，有两个记者正在讨论要不要删掉这次友谊赛录下的视频。
　　她发现那两名记者是起源商业周报的，这份周报影响力很大。
　　陆妙转了转眼珠，对那两个记者说道：“两位朋友，你们听说过吗，崔兰和徐向北曾经是同门师兄妹呢。”
　　两个记者是一男一女，听见陆妙的话，好奇地看向她。
　　陆妙走到两名记者面前，说道：“不知道你们记不记得，两年前徐老师的成果被人剽窃过。”
　　这两名记者想了会儿，终于模模糊糊地想起来有这么回事，好像当时动静还挺大。
　　陆妙继续说道：“今天这个崔兰，就是当年剽窃徐老师构思的人。”
　　她想要引导这两名记者往崔兰的品行上想，如此一来，这次的比赛就能被写成“猜测比赛结果或另有隐情”了。
　　没想到，这两记者没按照陆妙的安排出牌。
　　只见男记者抓了抓腮，直白地说道：“你想说崔兰是抄的？可是今天的大赛是现场所有人都看着的，她没法抄，而且她的这个算法之前没人提出过，就更不可能抄了！”
　　陆妙：“……”
　　陆妙暗暗生气地咬了咬牙，没想到这两个记者还挺有节操和脑子。
　　她垂眸，又生一计——
　　“念书的时候，崔兰暗恋过徐向北，我听说当年两人差点在一起呢！我想徐老师这样善良的人，一定不忍心伤害喜欢过自己的人，所以才不在这次比赛里面下狠手吧。”
　　引导成“崔兰品行不合格”失败，陆妙又想到了往“崔兰靠和徐向北的旧情来获胜”方向引导。
　　这下是女记者抓了抓腮，好似不解：“比赛就是比赛，扯感情干什么？我们又不是娱乐记者！”
　　说着，她又狐疑看了一眼陆妙，拉着那个男记者走了。
　　陆妙：“……”
　　陆妙两次引导都失败，气得跺了下脚，然后远远望了一眼春风得意的崔兰，哼了一声，转身离开了宴会会场。
　　……
　　崔兰并不知道陆妙刚泼完失败的脏水。
　　她和晚宴上的其他选手说了一会儿话后，扫了一眼会场，发现徐向北已经离开了会场。
　　她正要收回目光，突然有人对她说：“徐向北说他公司还有事，先回公司了，可能之后的比赛都不会过来。”
　　崔兰转头，看到了叶辞安，感到十分惊讶——叶辞安主动来和她说话？今天太阳是从西边出来的吗？
　　崔兰瞅着叶辞安，不知道怎么接话，只好点头：“哦，这样。”
　　气氛陷入尴尬，崔兰默默拿了一杯果汁，抿了一口——显然，她很不擅长和叶辞安这样个性的人相处。
　　“我很期待你接下来的比赛表现。”叶辞安的语气听起来和之前不太一样，似乎非常……友善？
　　崔兰感到惊悚：“……额，谢谢。”
　　叶辞安似乎也发现崔兰感到有点尴尬，倒是不再多说什么，转身离开了。
　　崔兰看着叶辞安走远的背影，一脸的莫名其妙，正想着他这态度是发生了什么事时，又有人叫了她。
　　“崔兰，恭喜。”声音带着丝笑意盈盈。
　　崔兰转过身，果然看到了陈叠。
　　只见他拿着一个红酒杯，暖黄的灯光下，整个人看起来像是欧洲中世纪油画里的贵族一般。
　　崔兰低头笑了一下：“谢谢你，是你帮我让徐向北不得不参加友谊赛，还在昨天提醒我徐向北可能会作的弊。”
　　陈叠靠在餐桌边，语调慢悠悠：“你肯定也想到过应对办法，不必谢我。”
　　崔兰抬眸看他，眼中带着慧黠：“真的不用我谢你？”
　　陈叠看着她几秒，笑眯眯地问道：“那你说说看，你觉得我想让你谢什么？”
　　“还是那件事，关于林理。”崔兰说道，“你要我帮忙查证。”
　　陈叠眸中带着笑，没有接话，似是认同，似是不认同。
　　崔兰看着果汁杯，突然问道：“你想接近林理，真的只是为了所谓的报恩？”
　　——
　　——
　　丽铂酒店七楼的一间房间里，墙上的钟指向了了半夜一点。
　　房间里开了一盏很暗的小灯，照亮了一方昏暗的空间。
　　林理蜷缩在床上，头埋在臂弯里。
　　突然，寂静的房间里手机嘟嘟响了两声，是有人发来了消息。
　　林理抬头瞥了一眼手机屏幕，屏幕上的来信显示人士林廊。
　　林理沉默了好几秒，突然无力地笑了笑，思绪一下子回到了七年前。
　　七年前，她妈妈过世后第三天，一个貌美的中年女人带着儿子找上家门，然后成为了她的继母。
　　那个时候她才知道，她爸爸早就在外面养了一个“外室”，“外室”还给他生了一个金贵的儿子——最初她妈妈怀不上孕时，爷爷就已经为爸爸在外物色了其他女人“传宗接代”。
　　她记得继母和林廊被接回家时，她的爷爷多么冠冕堂皇，完全不记得她妈妈才过世第三天。
　　“林家需要一个接班人，你妈妈生不出儿子又能怪谁？以后你要叫他哥哥，他会是我们林家未来的接班人。”
　　她想，妈妈应该一直都是知道林廊母子的存在的，所以才郁郁寡欢，直到去世。
　　没有妈妈后，个性内向木讷的林理，就在家中显得更没有存在感了，而林廊母子则在林家呼风唤雨好不热闹。
　　林理从思绪中回过神，重重叹了口气——前天林廊找上她，说她想要的东西在他手上，她虽然心存疑虑，却依旧冒险去找他查证，不想果然是林廊又在耍她，她差点又被林廊抓住。
　　还好她逃得快，没有再次重演四年前的噩梦。
　　林理看了一下时间，林廊这个点发消息给她，也不知道又要捣什么鬼。她犹豫了一会儿，还是伸手去拿手机。
　　林理打开手机的聊天界面，立刻惊叫了一声，把手机扔出好远，整个人缩起来瑟瑟发抖。
　　手机上是一张照片，四年前的照片，照片里的她双目无神，浑身脏兮兮的。
　　四年前的噩梦再度笼罩林理，她紧紧握住手链上的银色心形吊坠，强迫自己冷静。
　　可噩梦依旧不自觉地在她眼前闪现——
　　四年前，她因为一些原因，起了和林廊夺家产的念头，可势单力薄，很快就被林廊扣住，扔进防弹玻璃做成的封闭玻璃箱里。
　　整整两个礼拜，她待在玻璃箱里，手上脚上都拷着锁链，嘴上贴着胶布，没办法说话、没办法做任何事。
　　林廊不让她睡觉，每当她要睡过去的时候，就用一根长针伸进箱子戳她，把她戳醒。
　　她在箱子里吃喝拉撒，箱子变得恶臭无比，苍蝇和虱子从箱子的透气孔中飞进来叮咬她。
　　林廊和他的狐朋狗友每天都会来参观她、又笑又骂，说她居然妄想抢林家的家产，一个女人而已，真是不自量力。
　　他们叫她母猴子，用令人恶心的眼睛看着她。
　　那个时候林理终于体会到，原来这个世界可以完全没有颜色。
　　两个礼拜后，她的外婆终于找到被关起来的她，她几乎到了精神快崩溃的地步，更不用说去参加那个可以证明自己比林廊那个草包强得多的项目，甚至还被林廊盗用了自己的作品。
　　为了从噩梦中走出来，林理大三时退了学，住在外婆家，休养了很久。
　　成长的经历让林理对男性有一种无法克制的恐惧和厌恶，所以她几乎不和男性有来往，也避免任何会和男性接触的机会。
　　林理花了点时间才冷静下来不去想过去的事。
　　她要在这次比赛里拿到名次，证明给父亲看她有资格和林廊这个草包竞争继承人，然后再拿到那样东西。
　　可是她一个人，真的有点害怕。


第22章 22（修断句）
　　晚宴后的一整个礼拜，是大赛的决赛，决赛的选手管控比前两轮更严格。
　　晚宴第二天早上，所有选手就被没收通讯工具，酒店的网络也被切断，确保没有远程作弊的可能。
　　崔兰查看了一下决赛的赛题后，和陈叠一起去吃早饭。
　　在餐厅，她听到和林理一个学校的同学的谈话——这两天她们都没见到过林理，不知道她去哪了。
　　崔兰想起前世那个关于林理的传闻，有些担心，于是吃完早餐后，和陈叠一起去了一趟林理的房间，打算看看她在不在。
　　崔兰敲了一会儿门，没有人来开门。
　　她抬头看身边的陈叠，询问现在怎么办。
　　陈叠想了想，说道：“先去酒店前台那里，看林理有没有离开酒店吧。”
　　两人又去了酒店前台，前台小姐表示林理一直没有出过酒店，还帮两人调了监控出来，结果显示，林理大前天下午回到自己房间后，就没有再出来过。
　　崔兰皱眉，两天没有出门，林理出了什么事？
　　最后，她向前台小姐借了酒店的备用房卡，回到林理的房间开了门。
　　结果房门刚被打开，卧室里就传来叫声：“谁？！”
　　是林理的声音。
　　看来林理确实在房间里面，而且意识清醒。
　　崔兰松了一口气，隔着卧室门回答：“是我，崔兰。这两天你都没有出现，所以我过来看看你怎么了。”
　　卧室门是被锁着的，崔兰和陈叠并不能进去。
　　“只有你一个人吗？”
　　崔兰：“还有陈叠。”
　　屋里沉默了一会儿，林理说道：“让他先走。”
　　崔兰询问着看了一眼陈叠。陈叠点头，先走了。
　　陈叠走后，崔兰终于进了林理的卧室。
　　林理半躺在床上，床边散着几个吃空的零食包装袋，整个人看起来比原本更加消瘦了。
　　崔兰见她这样，坐在她身边，不禁抱了抱她的肩膀，担忧地问道：“你怎么了？”
　　林理被半抱住肩膀，眼神迷茫。
　　她的鼻尖闻到崔兰身上的气味——那是一种很干净的味道，应该是衣物晒干以后存留下来的阳光的味道，这种味道和她妈妈身上的味道很相似，让她觉得很安心。
　　林理抬头看着崔兰。
　　崔兰在大赛期间的表现，都展现出她是一个聪明且值得信任的人。
　　她很强大，也很可靠。
　　许久，林理终于回过神，就像看到了能暂时令她依靠一下的人：“我不敢出门。”
　　林理向崔兰讲述了前天差点被林廊算计，之后她就没有再出过房门——她怕见到林廊的嘴脸，那会勾起她的噩梦。
　　崔兰愣了愣，终于问道：“你们家……关系这么恶劣吗？”
　　林理只好笑着说：“抢家产，哪会关系不恶劣。如果这次的比赛我能证明自己的实力，我父亲就有可能重新考虑继承人的人选。林廊的公司状况危险，万一他的公司开失败，而我又证明了我自己，他的继承人位置就岌岌可危了。”
　　多亏林廊表现得太过草包，不然她的父亲也不会给她机会。
　　林理低下头，想，她必须成为继承人，这样才能拿到她父亲手里留存的荆棘冠代码。
　　当年她决定要和林廊争，也是因为如果被选定为继承人，就能加入到荆棘冠的项目中，可惜没想到后来这个项目被中止了。
　　一个月前，她听说荆棘冠项目的牵头教授莫建华过世，而过世前他销毁了他手里的那份最原始的项目代码。
　　所以唯一还剩下的，就只有她父亲手里的那份被加密和转码过的备份代码了——
　　当年莫老师停止项目时，就有把项目源代码带进棺材、不流传下去的打算，可是也许是不舍得自己的心血，所以他偷偷做了一份加密转码过的备份。
　　这件事知道的人非常少，而莫老师做的那份备份目前就在项目投资人之一的林家手里。
　　——
　　崔兰和林理聊了一会儿，林理告诉崔兰，决赛期间她不准备出门。
　　但程序虽然可以在房间里写，饭却不能不吃，最后崔兰答应她，之后一个礼拜每到饭点会给她带饭。
　　崔兰离开林理的房间后，刚拐过走廊的拐角，就看到了正迎面走来的林廊。
　　她想到林理刚才语焉不详的话语，大致能猜到前两天林廊妄图对林理做的事应该很过分，这才导致林理连出门都不敢。
　　而且曾经，林廊还抢了林理原本用于申请项目的成果，这让同样被抢夺了成果的崔兰怒得很感同身受。
　　因此崔兰对林廊的印象非常差，她冷冷淡淡地瞥了一眼林廊，准备当没看到般直接擦肩走过。
　　然而没想到，林廊却叫住了她。
　　“你等一下。”林廊说道。
　　林廊记得崔兰，前几天在学习间的时候，她挺护着林理。
　　而看此刻她走过来的方向，很可能是刚从林理的房间出来，她应该和林理的关系还不错。
　　林廊又想起友谊赛的时候，这个叫崔兰的女生打败了徐向北——看来，她是一个挺有技术水平的人。
　　崔兰见林廊叫住她，只好停下脚步。而林廊在她站住后，走到她前面，若有所思地上下打量着她。
　　林廊猜测，这个叫崔兰的女人会和林理做朋友，应该是看中了林理是林家人这一点——毕竟林家是本市的富豪人家，像崔兰这种平凡却还算有实力的蝼蚁想来巴结他们林家，实在太正常了。
　　这个叫崔兰的女人是不是听说了林理也被他爸纳入了继承候选人的考虑，所以才去巴结林理？
　　林廊每次一想起林理这些年来想要和他抢家产就火大。
　　曾经爷爷都说过，家产肯定是他的，毕竟要是给了孙女，以后孙女结婚，林家的钱就变成别人家的了。
　　可惜他爸非得搞这么多幺蛾子。
　　要不是他爸对于“林理到底能不能和他抢继承人的位置”一直态度模糊，他也不用这么费心思，还不得不开个半死不活的公司来证明自己。
　　想到不明朗的继承人形势，林廊有些烦躁。
　　不管怎么说，林理在拉拢崔兰这样有技术的人，他不能让她得逞。
　　林廊想，蝼蚁们看中的不就是钱吗？他林廊可比林理有钱多了。而且，像崔兰这样平凡又贪财的女人，他可见太多了，有十足的应对经验。
　　这么想着，林廊对一脸面无表情的崔兰说道：“这位美丽的小姐，你是我们家理理的朋友吧？”
　　“有什么事？”
　　林廊笑着和崔兰打招呼：“愿意也和我做个朋友吗？我是林理的哥哥，创石科技的老板林廊。”
　　崔兰被林廊装腔作势的语调搞得起了一身鸡皮疙瘩，她假装客套地说了一声“你好”，然后就打算走人。
　　林廊见崔兰要走，心说这女人还挺有心机，还知道欲擒故纵。
　　他伸手拦了一下崔兰，说道：“崔兰小姐，请等一下。”
　　崔兰瞅着拦在自己面前的这只胳膊，无奈说道：“你有什么事？”
　　林廊见崔兰终于正眼看他，做出十分绅士的样子，说道：“如果你愿意的话，我们可以一起吃个午饭，从第一次看到你，我就觉得你长得很漂亮。”
　　——
　　魏昕琳站在自己房间的落地镜前，认真地打量着自己。
　　裙子是今年的新款，露腰的设计显得她可爱中带着一**惑。
　　脸上化的妆是桃花妆，显得她漂亮又楚楚可怜。
　　总而言之，她看起来很完美。
　　魏昕琳露出一个笑——大前天晚上，小组赛后的那场纠纷里，徐向北竟然敢骂她，真当她除了他这个靠山，就找不到其他靠山了吗？
　　她想到泉水科技的老板叶辞安，他长得可真好看，而且圈内地位也不比徐向北差。
　　魏昕琳整了整自己的衣裙，准备出门，表情是志在必得。


第23章 23（修错别字）
　　“从第一次看到你，我就觉得你长得很漂亮。”林廊笑着看崔兰，露出一副“温文尔雅”的样子、
　　他心想，只要他暗示着抛出橄榄枝，像崔兰这样的平民女子一定会上钩——毕竟这种平民女子一定对于他这样的科技总裁富二代有所幻想。
　　崔兰：“……”
　　崔兰瞅着“温文尔雅”的林廊：“谢谢夸奖，再见！”
　　林廊一皱眉，没想到崔兰这样还不上钩，难道是暗示得不明显？
　　“请等一下。”林廊再接再厉，“你的衣服看起来旧了，不知道你喜欢什么牌子，GUCCI？CHANEL我们家理理零花钱少，可能送不起朋友好的礼物，就让我代理理送礼物表心意吧。”
　　崔兰：“……”
　　崔兰脑中灵光一闪，突然明白林廊拦着她的原因了。
　　这位大哥估计是觉得自己和林理是朋友，想让自己也远离林理，所以拉拢自己。
　　崔兰一脸平静：“这位先生，让让，我要回房间了。”
　　林廊有点懵——都这么暗示了，崔兰还不搭理他？
　　见林廊还愣着，崔兰推开他拦在自己身前的手，抬脚就要走。
　　“站住！”林廊见崔兰要走，立刻说道。
　　他应该不会看错，崔兰的穿着打扮，都是最普通贫穷的样子，所以她不可能对自己有抵抗力，除非……
　　崔兰在嫌弃他丑！
　　林廊顿时感到有些不愉快，他的外貌是他最大的痛点——
　　每次和他的狐朋狗友们出去吃饭泡吧，如果他和朋友同时看上一个女人，女人几乎不会选他——毕竟同是富家子弟的情况下，别人都愿意选长得好看的。
　　可是，他长得丑是他的错吗？凭什么每个人都看不起他！
　　林廊这么想着，气愤地伸手，要抓崔兰。
　　崔兰不知道林廊的内心戏这么丰富，只觉察突然有一阵阴风从背后袭来。
　　她想到是林廊要对她出手，但身体的反应没那么快，还是被一把抓住了肩膀。
　　崔兰被迫扭过身，抬头看林廊，皱眉道：“你干什么？”
　　林廊冷笑着：“你看不起我？！是觉得我长得不好看吗？”
　　“？？？”
　　崔兰愣了一下，不知道怎么话题突然变成“林廊好不好看”了，斟酌了一会儿，她问道：“那你难道觉得自己长得好看吗？”
　　林廊：“……”
　　林廊心说崔兰果然是在看不起他的长相！于是抓着崔兰的手不觉间更加下狠力。
　　崔兰肩膀被林廊的两只铁爪子牢牢抓住，铁爪越收越紧，她疼得龇牙，一边挣扎一边说：“你干什么？放开我！”
　　林廊觉得自己被崔兰下了面子，正在气头上，哪里肯放？不仅不放，甚至脑子里闪过无数对付崔兰的法子——这个崔兰，不仅想帮林理，还看不起他的长相！
　　两人正僵持不下，林廊眼前突然出现一个高大的人影，紧接着他感到胳膊被使劲儿拧下，不禁大叫了一声。
　　林廊吃痛之下只好放开崔兰，待他抬头去看，却见一个男人站在崔兰的身前。
　　林廊的目光落在男人那张漂亮得能挖出他最深自卑感的脸上——
　　这个男人有几乎完美得像艺术品的脸和身材，虽然面上没有什么表情，他却总觉得此人看不起自己。
　　正在林廊愣怔的时候，一阵大力袭来，他被一把推开，整个人重心不稳，往后一屁股摔在了地上，痛得龇牙咧嘴。
　　崔兰见此，怔了一会儿，随即看向面前高挑的背影，说道：“你怎么来了？”
　　陈叠转头瞥了一眼崔兰：“你这么久没回来，就出来看看。”说完顿了顿，“这是怎么回事？”
　　崔兰：“他夸我漂亮，说要请我吃饭，还要给我买衣服。”
　　陈叠：“……”
　　崔兰感慨：“没想到我也有被人夸漂亮的一天。”
　　陈叠笑了一下：“你很漂亮。”
　　“……”
　　崔兰愣了愣，脸有微不可查的升温。
　　林廊坐在地上好一会儿，只顾着盯着突然出现的这个男人的脸，心想，怪不得崔兰对他抛出的橄榄枝毫无反应，原来是有这么个小白脸在身边。
　　他又将目光移向这个小白脸的穿着，想找点优越感——简单的无帽卫衣和牛仔裤，可仔细一看，价钱至少在六位数！
　　顿时，他心中的金钱优势也受到了动摇。
　　崔兰扯了扯陈叠的衣袖，说道：“走吧，回去了。”
　　“嗯。”陈叠瞥了一眼呆坐在地的林廊，握住崔兰的手腕，转身离开。
　　崔兰被陈叠带着走，目光落在陈叠牵着自己的手上——这是他第二次握自己的手腕了。
　　而身后，林廊不禁恨恨地瞪了一眼崔兰——无非又是个贪财好色的女人罢了！
　　——
　　魏昕琳来到顶楼叶辞安的暂用办公室门前，拿出随身携带的小镜子，最后又确认了一遍自己的妆容没有问题，这才轻轻扣了三下门。
　　好一会儿，里面才传来叶辞安的声音：“请进。”
　　闻言，魏昕琳优雅地打开门，缓步走了进去。
　　一进屋就见一张宽大的办公桌，叶辞安正在对着电脑办公。电脑屏幕在他的金丝边眼镜上反光，他的面容看起来又冷淡又一丝不苟。
　　魏昕琳想，果然是绝色相貌。
　　“什么事？”叶辞安一边敲着键盘，一边头也没抬地问道。
　　魏昕琳走到桌前，笑道：“叶先生，最近为了组织这次大赛，您辛苦了。”
　　叶辞安终于抬头，脸上没有什么表情：“谢谢，不过，你有什么事？”
　　魏昕琳娇笑了一下，拿出手袋里的一个盒子，放到桌上。
　　“这是我给您买的一点心意。”
　　叶辞安目光落到魏昕琳拿出的那个盒子上——这是一盒保健品，上面写着益气补脑。
　　叶辞安：“……”
　　叶辞安收回目光，继续看着电脑屏幕处理事务，语气冷淡：“谢谢，你可以走了。”
　　魏昕琳见叶辞安压根不搭理自己，不禁咬了咬牙。
　　但很快，她又露出一个甜美的微笑：“叶先生这么年轻，就已经和我舅舅同为领域内的两位中流砥柱……我一直都很仰慕你。”
　　听到“仰慕”两个字，叶辞安敲着键盘的手终于停了停，他重新把目光放在魏昕琳身上，眼神中透露着兴味。
　　魏昕琳见叶辞安终于停下工作，以为他对自己有兴趣了，于是笑得更加甜。
　　她绕过办公桌，走到叶辞安身边，手搭在他的办公椅后背上，一边弯下腰，一边说话。
　　“舅舅他人忙，说是之后来不了这次的大赛，可怜我一个人孤零零在酒店里……”
　　叶辞安见魏昕琳凑近自己，眼睛都没有眨一下，打断她道：“你想勾引我？你是觉得自己长得很好看吗？”
　　魏昕琳：“？”
　　魏昕琳本以为叶辞安是在等自己更主动一点，没想到他突然这么问了一句，倒是搞得她有点不好意思。
　　“额，叶先生是什么意思？”
　　“你在我眼里就是一张人皮包着一堆没有的草。”叶辞安说话十分正直，随即面色不变地转回头，继续对着电脑工作，“回去好好比赛，别把心思放在没用的地方。”
　　魏昕琳愣在那，保持着正要弯腰的尴尬姿势。
　　叶辞安抬眸看她一眼，问道：“怎么，还要我叫保安来请你走吗？”
　　魏昕琳听出叶辞安语气中的嫌弃，直起身退到办公桌另一边：“不用不用！”
　　她心下不满——人皮包着一堆没用的草？叶辞安就是在骂她草包！
　　魏昕琳正愤愤地想着，叶辞安又抬起头来看她一眼，然后拿了桌上的座机说话：“喂，叫保安来我办公室一趟。”
　　魏昕琳立刻笑道：“我这就走，叶老板不用麻烦了……”
　　叶辞安面无表情地看魏昕琳离开房间，这才重新开始工作。
　　从十几岁开始，因为他的家世和外貌，他总能被各种大概算美丽的女人献殷勤。
　　但这世界上的人模样千千万万，在他眼中却都没有什么区别。
　　他只对美貌的大脑感兴趣。
　　……
　　魏昕琳从叶辞安的办公室退出来，关上门后，重重地踢了一下地上的地毯。
　　有什么了不起的，真当她非得要倒贴着他要抱他大腿吗！
　　正转身要走，魏昕琳看到身旁原来正站着个人——在小组赛的时候，她就见过他，好像是创石科技的老板，本市富豪林家这一辈的独子，而且还是林理的哥哥，叫林廊。
　　林廊原本正要去叶辞安的办公室，刚到门口，就听见里面一出好戏——魏昕琳妄图勾搭叶辞安，结果被叶辞安嫌弃。
　　林廊记得魏昕琳——是林理的同校同学，和林理关系一直敌对，而且这次大赛似乎还和崔兰处处对着干。
　　他想到刚才崔兰对他的羞辱，心下顿时又是一阵不痛快。
　　既然魏昕琳是林理和崔兰的对手，那就是自己的同盟——可以找她帮自己做一些事。
　　林廊想到此，笑得十分友好，对魏昕琳说道：“你是魏小姐吧？长得真漂亮。”
　　魏昕琳见林廊对自己说好话，原本没好气的表情稍微好了一点，说道：“林总好。”
　　“刚从叶辞安那儿出来，受气了吧？不如我请你吃些甜点，也许会让你心情好一些。”林廊说道。
　　林廊要请自己吃东西？魏昕琳心中念头又动。
　　其实在小组赛的时候，她就看出林廊和林理虽然是兄妹，但关系并不好，而且林廊背后是林家，林家是几代的富豪家族，这样的家庭的财力和资源连一般的有钱人都比不了！
　　而且看起来，林廊似乎对自己挺感兴趣。
　　作者有话要说：
　　这两个BOSS写起来真是欢乐


第24章 24
　　第二天下午四点多，崔兰正坐在电脑前面写程序，房门响了。
　　陈叠出门帮她买水了，她只好自己去开门。
　　打开门，门外站着一个女生。崔兰记得这个女生，也是决赛的选手。
　　女生告诉崔兰，说是叶辞安有事找她。
　　“什么事？”
　　那个女生摇头：“我也不知道，他让你去一楼的1888号房间。”
　　女生传完话就离开了，崔兰站在原地，感到有些奇怪——叶辞安找她？他会有什么事需要找自己？难道和决赛有关？还是……泉水科技终于要向她伸出橄榄枝了？
　　崔兰回房保存刚写了一点的程序，然后关闭电脑，离开房间去了一楼。
　　而另一边，那个女生通知完崔兰后，转角就遇见了等在那的魏昕琳。
　　“我通知过了。为什么你自己不去通知，还要麻烦我跑一趟？”女生见到魏昕琳，话语中有点不满。
　　魏昕琳笑道：“大家都是同学，你帮一下我又不会怎么样！等以后逛街我请客啊！”
　　……
　　幽暗的室内，沿墙是一排木架子，架子上隔着各种瓷器，靠外则是沙发和餐桌。
　　窗帘全部被拉上了，开了盏昏黄的灯，明明太阳还没落山，这里却像恐怖片里气氛诡异的午夜一般。
　　林廊悠闲地坐在沙发上，拿起手边一个盒子，里面装着他刚买的瓷器之一。他喜欢买古董瓷器之类的东西，显得很有格调。
　　今天新到的这批成色很不错，他心情很好，打开盒子，拿出青花瓷的小瓶子，用一块绸布擦拭瓶身，一边唱着小曲儿，一边等人。
　　没几分钟，房间的门就被打开了。
　　随着房门的打开，一个清丽的女声响起，带着一点疑惑：“叶老师，你找我？”
　　来人正是崔兰。
　　林廊听见声音，不禁冷笑了一下，随即把手中的瓶子放到茶几上，看不起他的人，他都会让他们付出代价。
　　崔兰话音刚落，身后的门就被关上，咔哒一声，还被上了锁。
　　她一愣，立刻转身按了几下门把手，发现已经打不开了。
　　不是叶辞安找她！
　　果然，房内的屏风后面传来林廊的声音：“崔兰小姐，昨天诚挚地邀请你一起吃饭，没想到你却拒绝了我，那我只能用这种方式请你过来咯。”
　　言下之意，敬酒你不吃，那就只能吃罚酒了。
　　林廊继续说道：“来吧，崔兰，和我一起‘好好’吃个晚饭，要是你把我哄开心了，说不定我就会放了你。”
　　崔兰站在原地没有动。没想到林廊会在大赛的酒店里这么胡作非为，她咬了咬下唇，开始思考现在怎么办。
　　门被锁上了，喊叫是没有用的，这个酒店的隔音做得很好。
　　通讯工具早在昨天早上就已经被组委会收走，要打电话找人也做不到。
　　看来，只能先静观其变了。
　　脑中思路过了一遍，崔兰反而冷静下来了。
　　林廊见崔兰许久都没有出声，原本还算客气的语气突然就变差：“叫你过来没听到吗？还要我拽你过来？！”
　　崔兰紧紧地握了握手，然后又松开，客气地说道：“怎么会呢？林总要请我吃饭，我很乐意呢。”
　　崔兰说着，绕过屏风，往里走去。
　　屏风后是客厅，摆着一张餐桌，桌上放着牛排、生鱼片和沙拉，还倒了两杯红酒。
　　而桌边的沙发上，林廊正坐在那，翘着脚，有种故作霸气的油腻感。
　　见崔兰走进来了，林廊上下打量了一会儿她——
　　巴掌大的鹅蛋脸，小嘴高鼻梁，眼睛长得可怜中透着媚。其实这个女人确实算长得不错，可惜穿着老土的格子衫和牛仔裤，一头黄色的短卷发也毛毛糙糙，一副疏于打理的样子，实在有点碍眼。
　　林廊打量完，然后从沙发上站起身来，露出一个笑：“这就对了，来吧，我准备了酒和晚饭，请坐。”
　　崔兰静了几秒，依言坐到椅子上，而林廊坐到了她的对面。
　　林廊拿起酒杯，向崔兰举杯：“你是林理的朋友，这次比赛应该照顾林理不少。我作为林理的兄长感谢你，向你敬酒。如果你给我面子喝了，那以后咱们就是朋友。。”
　　崔兰看懂了林廊的意思，这杯酒喝还是不喝？喝就是他这边的，不喝就是要和他作对。
　　崔兰默了一会儿，很快拿起自己的那杯红酒，和他碰了一下，笑着说道：“林总太客气了，我们当然是朋友。”
　　碰完杯，崔兰低头看了一眼自己酒杯里的红酒，在房间昏暗的环境下，这酒颜色红得得像是血。
　　即使崔兰不想喝这酒杯里的酒，也不得不喝。林廊正看着她，如果不喝，说不定他会有其他的手段对付她，得先稳住他。
　　崔兰顶着林廊的目光，抿了一大口红酒，然后咽下。
　　见崔兰喝了酒，林廊笑了一下，说话直白了很多：“这就乖了，我们林家迟早是我的，你何必去巴结一个没可能的人。”
　　崔兰笑笑不说话。
　　林廊摇晃着自己手里的杯子，继续说道：“曾经林理要和我作对，最后的下场可不好。你是林理的朋友，不知道有没有听说过她四年前的事？”
　　他一边说，一边笑得露出一口黄牙。
　　崔兰顿了一下，露出疑惑的表情。
　　“谁让她要和我作对呢？所以我把她关在箱子里，关了两个礼拜，找我的朋友去参观她的丑相！哈哈！”林廊说得有点起劲儿，唾沫翻飞，仿佛自卑的人生终于找到了一种掌控感。
　　“可惜她到底是林家的人，我不能做得更过分……”林廊说着，看了一眼崔兰，眼神像是毒蛇的蛇信子。
　　崔兰一下子就明白了林廊的意思——她不是林家的人，他可以做得更过分。
　　“我把林理关起来的时候，给她留了衣服，不过你嘛，我想我的朋友们都会更喜欢看不穿衣服的女囚犯。”
　　崔兰眼瞳缩了一缩，内心泛起一阵恶心。
　　林廊见崔兰表现出害怕，大笑了起来：“你昨天不给我面子，还真以为我会再拉拢你找你喝酒啊？！你刚才喝的红酒里被我下了药，现在你是不是觉得头有点晕？”
　　林廊瞥一眼崔兰，只见她眼神已经开始涣散，整个人无力地靠在椅背上。
　　“等你再醒来，你就会光着待在我为你准备的玻璃箱里了，我该找多少人来参观你呢？你的身材看起来还不错……你别这样看着我，要怪就怪你自己昨天太嚣张！”
　　林廊说着，突然站起来，走到崔兰身边。
　　崔兰吃力地抬起头，看向面前的林廊。
　　林廊见崔兰看自己，就想起昨天她如何拒绝他，又想起她身边那个长得极为俊美的男人。他讨厌长得好看的男人，更讨厌看不起自己而跪舔别的男人的女人。他心中勾起更多怨恨而自卑的记忆，所有的愤怒都冲上了头。
　　下一秒，他突地随手拿起手边桌上的水壶，一把泼向崔兰。
　　崔兰整个人被冰凉的白开水从头浇了下去，即使是夏天，也不觉抖了一抖。
　　她的头发和衣服全部都湿了，发尖和衣角止不住地往地上滴水。
　　林廊看着崔兰落汤鸡一般的样子，感到快意，把水壶放回桌上，转身要回自己的位置：“是你自己要和我作对，只能说是你自己作死！”
　　林廊正得意洋洋地说着，突然听到身后传来一阵巨大的破碎声。


第25章 25（改错别字）
　　“砰”的巨大一声。
　　林廊原本正要走回自己的位置，见状不禁立刻转身去看——
　　崔兰在林廊转过身以后，就已经站了起来！
　　只见他放在茶几的那个青花瓷瓶被崔兰砸碎了。
　　林廊一时没反应过来变故，盯着脚边的瓷片，怒气轰得上了头——这是他花了大价钱买来的！有多贵她知不知道！
　　崔兰砸那个瓷瓶在地上是为了用尖锐碎片隔开她和林廊，趁着林廊还在愣神，她又迅速跑到摆着一大堆瓷器的木架边。
　　一点也不像中了迷药。
　　林廊目眦欲裂，绕过一地碎片就要去抓崔兰。
　　崔兰见他过来，把木架上的瓷瓶一抓一个直接摔，摆着的所有瓷器哗啦啦地全被她冲着林廊砸了。
　　林廊为了躲砸过来的瓷器，竟然半天没能近崔兰的身，然而还是被砸中了几次，其中一次八角瓷瓶的一个角哗啦在他脸上划出巨大的血口子！
　　林廊痛得大叫了一声，一抹脸看到满手的血，惊得头一晕，差点站不住——他的脸是他最宝贝的地方！崔兰竟然敢划破他的脸！
　　不觉间，地上已经绕着崔兰围出一大片被砸的瓷器碎片，让想接近她的林廊几乎无法落脚。
　　林廊一手捂着脸，既心疼脸又心疼他那一大堆被砸了的古董瓷器，气得大叫：“CNMB，贱货你在干什么！”
　　崔兰呸地吐出嘴里的那口酒，终于开口说了话：“你真恶心！”
　　之前她只大致从林理嘴里知道她曾经申请项目后出过事，没想到竟然是这么恶毒的事——林廊摆明了是要毁掉一个人的精神。
　　而且这人还打算用更恶毒的方式来毁了自己，崔兰抬手抹掉嘴角残留的红酒，厌恶地看了一眼林廊。
　　刚才林廊让她喝酒，她并没有真的喝，而是含在嘴里假意吞了一下——她被坑到这个房间已经是失误，根本不会再喝显然极大可能会有问题的酒。
　　地上碎了一地尖锐的碎片，崔兰趁着林廊因为无处落脚而暂时没法追过来，拿起茶几上的一个厚实的烟灰缸，然后拉开窗帘，重重地砸了下去。
　　太阳已经落山，夜色中，“砰”的一声，落地窗的整面玻璃都碎裂开来。
　　崔兰扔掉烟灰缸，也没管窗户边沿残留的尖锐碎片，咬咬牙，手一撑就整个人跳到了外面。
　　酒店起高就高，虽然是在一楼，但基本是普通住宅二楼的高度，崔兰跳下去后，整个人摔了一下，膝盖蹭破了好大一块。
　　手心有刚才撑窗台时被割破的口子，膝盖上又有蹭破，崔兰疼得哆嗦，却没多花时间去在意，赶紧站起来往外跑。
　　从窗户跳出来是酒店的后花园，现在已经天黑，根本没人，这种情况下，万一林廊追上来就惨了。
　　……
　　崔兰一瘸一拐地往外跑，正要拐出花园一人高的篱笆墙，却猛地撞进了一个人的怀里。
　　她被撞得头晕眼花，再加上手上和膝盖上都疼，好半天没回过神。
　　“崔兰？你怎么在这儿？”发顶传来的声音清清冷冷的，很耳熟。
　　崔兰抬头定睛一看，果然是叶辞安。
　　叶辞安有晚饭散步的习惯，没想到今天刚走到酒店的花园，就被人撞了满怀。
　　叶辞安垂眸打量撞进自己怀里的崔兰，只见她整个人都湿漉漉的，发丝还在滴水，于是不禁皱眉：“你怎么了？掉进池塘里了？”
　　崔兰摇了摇头，退开一步，从叶辞安怀里退出来。
　　叶辞安见崔兰后退，低头看了一眼原本扶着她的手臂，然后收回手。
　　崔兰垂眸思索了一会儿，突然问道：“叶老板，你能陪我一起走吗？”
　　陪她一起走？叶辞安愣了一下，比起和人一起散步，他更喜欢一个人。
　　但不知为何，他答应了崔兰的提议。
　　“好。”
　　崔兰回头看了一眼，只见那扇被她打碎玻璃的窗户前，有人正往这里看，见她撞见了叶辞安，又把窗帘拉上了。
　　崔兰舒了一口气，转回头，对叶辞安说道：“走吧。”
　　叶辞安却没动，反而把自己的西装外套脱了下来，递给了她。
　　“虽然是夏天，但晚上还是有风，你这样浑身湿着容易感冒。”叶辞安说道。
　　崔兰怔了怔，犹豫了一会儿，到底不想感冒影响后续的比赛，于是伸手去接叶辞安的外套。
　　崔兰抬手的时候，叶辞安看到了她手掌心上被玻璃碎片刺到的血口子。
　　叶辞安倏地皱眉，一把抓住崔兰的手腕，语调很低：“这是怎么回事？”
　　他正说着，目光又瞥到了崔兰的膝盖——膝盖上也破了好大的一个口子。
　　整个人湿淋淋，手上有掺杂玻璃碎的血口子，膝盖又擦破一大块，崔兰肯定是出了事。
　　崔兰不适地想要抽回自己的手，但叶辞安握得很紧，她脱不开。
　　她只好说道：“刚刚有人叫我过去，然后起了一点争执。”
　　崔兰并没有说出整件事。
　　一来，她和叶辞安压根不熟。
　　二来，叶家和林家是世交，叶辞安和林廊显然会更熟悉，说不定叶辞安反而会帮着林廊。
　　三来，林理曾经说过，她当年被林廊盗用项目考核的作品，叶辞安在知道实情的情况下依旧推荐了林廊。他连从小一起长大的林理都不帮，就更不可能管她崔兰一个路人。
　　没想到，叶辞安没揭过话题，反而坚持问道：“是谁？”
　　崔兰心里嘀咕叶辞安怎么管起闲事来了。
　　“是谁？”叶辞安又问了一遍。
　　崔兰见叶辞安一副不问到就不罢休的样子，也不再瞒着：“林廊。”
　　叶辞安一愣，好一会儿没说话。
　　崔兰见状，抬头看了他一眼，发现他深深皱着眉，似乎很不开心。
　　她正有点诧异，叶辞安就说道：“你和林理交好，所以他会找你麻烦。我晚点去找他，警告他不要再胡作非为，然后再找人盯着他。要是他再敢胡来，我不会放过他。”
　　这下轮到崔兰愣住了——叶辞安居然管了她的闲事？
　　叶辞安见崔兰愣愣看着自己，有些奇怪：“怎么了？”
　　崔兰回过神，摇了摇头，说道：“没什么。”
　　她的手腕还被叶辞安握着，她再次抽了抽，这次叶辞安顺从地松开了她，只说道：“我送你去一趟医务室吧，酒店顶楼设置了大赛的临时医务室。”
　　两人走了几步后，叶辞安见崔兰因为脚伤一瘸一拐，突然停住了脚步。
　　崔兰见他停下，奇怪转头问他：“你怎么……”
　　话音都没落下，叶辞安突然弯下腰，一手扣在崔兰肩后，一手伸到她腿弯下。
　　崔兰还没回过神来，就整个人被打横抱了起来。
　　崔兰：“？？？”
　　叶辞安见崔兰一脸懵逼，解释道：“你腿上摔得很厉害，没处理过，还是先不要自己走路了。”
　　“……额，其实没大事，我能自己走。”
　　虽然在恢复了的记忆中，前世的崔兰已经嫁过人，但实际上崔兰一直是现世的崔兰，前世对她来说到底只是多出来的一段记忆，只不过像看了一场漫长的电影。而今世的她，目前还没和男人这么亲近过。
　　崔兰挣扎着想要叶辞安把她放下，结果膝盖上的伤磕到叶辞安的胳膊，顿时疼得整张脸皱了起来。
　　见状，叶辞安坚定地拍板：“我抱你过去。”
　　“……”
　　伤患崔兰只好放弃挣扎。
　　崔兰的目光挪到叶辞安的眼睛，他的眼睛是通透的琥珀色，又清澈又漂亮，只是因为日常戴着眼镜，很难被注意到。
　　为什么他会对自己一个路人这么体贴？崔兰感到疑惑。
　　明明之前的叶辞安总是呈现一种冷漠疏离感。
　　就像他们第一次在学习间见面时，他只会任凭她和魏昕琳去争吵，没有丝毫插手的意思；就像曾经他会对林廊剽窃林理的成果选择不戳穿。他总是扮演一个旁观者。
　　……
　　魏昕琳原本只是在花园溜达，没想到刚走到玫瑰花的花架下，就看到了一双男女站在篱笆边。
　　男人长得俊秀挺拔，穿着银色的西装，女人长得楚楚可怜，头发湿着耷拉下来。
　　魏昕琳定睛一看，惊讶，这不是叶辞安和崔兰吗？
　　崔兰怎么会在花园里？她不是被林廊叫过去了吗？
　　下一秒，魏昕琳看见叶辞安把外套脱下来给崔兰，还抓着崔兰的手腕不放！
　　接下来的一幕更是让她惊掉了下巴——叶辞安居然把崔兰打横抱了起来，眼神还看起来非常体贴温柔！
　　魏昕琳想到昨天叶辞安如此冷淡地对待自己，可现在却满怀柔情地对待崔兰，不禁气不打一处来——这还是那个冷漠得好像没有表情的叶辞安吗？
　　昨天她可以安慰自己叶辞安性取向成谜才不对自己的勾引起反应。
　　可现在他对崔兰那关切又温柔的样子，简直跟崔兰是他女神似的！
　　作者有话要说：
　　再给自己的预收打个广告=w=：
　　《玻璃房小情人》
　　许时褚是最神秘的歌手，才华横溢却从不露面，因嗓音被粉丝评为最惹人遐想的性感男神，然而他工作室的人却知道，“男神”实则傲慢自我、脾气臭，是个令人幻灭的“暴君”。
　　工作室新来个女孩，又软又乖，人人都猜她会被暴君欺压得死死的。
　　一次录音棚试歌，女孩在棚内唱得五音不全，暴君在控制室听得眉头紧皱。
　　血雨腥风一触即爆。
　　录音师赶紧打圆场：“唱得有点问题，歇歇吧？”
　　隔着大玻璃窗，女孩惭愧红了脸。
　　不曾想，录音师却被暴君拎起来指责：“哪有问题？你耳朵的问题？”
　　“……？”
　　短暂寂静后。
　　没人见过许时褚那般眼藏柔情，他望着玻璃后的女孩，口中是非颠倒-
　　“唱得很好，继续。”
　　-先天声带发育不全的调皮小可爱*残暴又双标的天才歌手


第26章 26（修）
　　魏昕琳站在原地， 呆呆地看着叶辞安抱着崔兰离开。
　　好一会儿，她的大脑从惊讶中回过神，开始用她独特的思维模式运转起来。
　　怪不得叶辞安不接受她的勾引， 原来早就有其他人勾引他了！叶辞安多么没有眼光， 崔兰就是个不会打扮的工科女而已！
　　突然， 魏昕琳又想到崔兰大赛以来优越的表现， 这样一切都说得通了。
　　她原先就觉得崔兰的成绩有问题，果然是因为崔兰有叶辞安这个靠山在——叶辞安似乎一直帮着崔兰， 无论是她和崔兰起争执的时候，还是友谊赛崔兰各种出怪招的时候。
　　……
　　叶辞安抱着崔兰到了酒店的顶楼，期间崔兰一直担心会碰到人。
　　不过还好，一路上来，两人都没有遇见其他人——除了在花园的时候， 崔兰发现他两被人看到了。
　　医务室的医生认识叶辞安，见叶辞安抱了个人过来， 还以为是出了紧急的大事。毕竟叶辞安这样的人，要他亲自送人来医务室，还是抱着送过来，怕不是这人得了什么要命的大病吧？
　　叶辞安刚把他怀里的那个女孩放下， 医生立刻上去查看了一下——
　　结果发现除了手上和膝盖上的皮肉伤， 没有其他问题，很健康。
　　医生：“……”
　　叶辞安见医生看了好一圈崔兰，问道：“她没事吧？”
　　“……没大事。”医生推了推鼻梁上的眼镜，狐疑地看看叶辞安， 又狐疑地看看受伤的女孩。
　　叶辞安点了点头：“那麻烦你处理下她的伤口。”
　　医生帮崔兰把手里的玻璃碎屑挑出来， 然后拿酒精给她消了一下毒，完事以后说道：“可以了， 回去以后尽量少沾水。”
　　崔兰还没来得及说话，叶辞安已经皱眉道：“看她手上和膝盖上的伤挺严重的，不需要包扎一下吗？”
　　医生奇怪：“包什么包？小伤而已。”
　　“……”
　　医生瞄了几眼神情认真的叶辞安——看起来，叶辞安对这个女孩确实有些特别啊！
　　从医务室出来后，崔兰严肃拒绝了叶辞安要抱她回房间的建议。
　　她只是破点皮，又不是摔断骨头了。而且叶辞安对她态度那么好，她不仅没有受宠若惊，反而觉得惊悚。
　　叶辞安：“……”
　　叶辞安只好说道：“这几天你注意休息，要是再有事，可以随时联系我。”刚刚叶辞安和崔兰交换了联系方式。
　　崔兰点头。
　　目送叶辞安离开后，崔兰转身下楼要回自己的房间。
　　到七楼的时候，崔兰想起晚上原本应该给林理带晚饭的，结果因为林廊扣住了她，导致她没能给林理带饭。
　　经过林理的房间，崔兰打算去问问她吃了没有，要是没有就去帮她带个夜宵。
　　崔兰一边敲门，一边冲着门道：“林理，是我。”
　　听到崔兰的声音，房内的林理很快就来开了门。
　　崔兰进了屋子，发现林理刚刚洗过澡，这个时候只穿了一件小吊带裙在身上，十分清凉。
　　林理见崔兰看着自己，有些不好意思，解释道：“刚洗完澡，听到你敲门，怕你等就只穿了睡衣。”
　　林理很少穿比较露的衣服，即使是穿裙子，裙摆也一定过膝，上身更是基本包得严严实实，崔兰还是第一次看林理穿得那么少。
　　崔兰目光落在林理的肩头。
　　好一会儿，崔兰才说道：“哦那个，我就是来问一下，你吃晚饭没有？”
　　“吃了泡面。”
　　崔兰点了点头，然后解释了一下今晚发生的事，等说完，她却见林理愣在了那，表情似乎十分愧疚。
　　“对不起，我应该提前想到林廊他也许会对你出手。”林理注意到崔兰手上和膝盖上的伤，心疼得问道，“这是刚才伤到的？”
　　“没事，只是皮外伤。”
　　林理十分自责，她以为这里毕竟不是在林家，林廊应该不会那么无法无天，没想到他会对崔兰出手：“万一林廊再对你出手……”
　　崔兰摇了摇头，说道：“应该不会再有事。我刚才碰到了叶辞安，他说大赛期间不会再让林廊乱来。”
　　叶辞安？林理听到这个名字，不觉愣了一下。
　　林理想起四年前，她终于从玻璃箱里逃出来，却发现林廊盗用了自己的作品去参加项目审核、而且林廊的推荐人还是叶辞安。
　　那时候，她多难过。
　　虽然知道叶辞安是那种凡事不闻不问的人，但她还是觉得从小一起长大的情分，怎么会如此脆弱？
　　没想到这次叶辞安会帮崔兰，林理有些惊讶。
　　……
　　魏昕琳从花园回酒店大楼后，经过一楼，正好遇见林廊从外面回来，神情看起来十分不愉快。
　　林廊刚去了一趟医院，包扎他受伤了的脸。
　　魏昕琳见到林廊，立刻走到他面前，说道：“你不是说要给崔兰一点教训，让她接下来都参加不了比赛吗？为什么我刚才还看到她在后花园！”
　　林廊此刻的心情十分恶劣——被砸了价值千金的众多古董花瓶＋被划破了脸，他原本就气炸了，结果赶去医院看脸的时候，他还接到了叶辞安的电话。
　　一通警告电话。
　　林廊正一肚子火，见魏昕琳对她说话这么不客气，根本懒得哄她：“让她跑了呗。”
　　魏昕琳没注意林廊一脸懒得跟自己说话的样子，依旧愤怒道：“我刚才还在后花园看到了她和叶辞安搂搂抱抱！这次比赛她表现这么好，八成也有叶辞安在帮她！”
　　林廊精准地抓到了关键词——崔兰和叶辞安搂搂抱抱？
　　崔兰逃走后，林廊原本想追，没想到远远看到她和一个挺高大的男人走在了一起，所以他只好作罢。原来那个高大男人是叶辞安。
　　怪不得崔兰刚跑了没多久，叶辞安就会打电话来警告他不要在酒店乱来！
　　林廊想到刚才叶辞安那通语气严厉的电话——
　　【林廊，要是你再敢在酒店乱来，我不介意把你以前的丑事捅到你爸那里去，你爸应该会彻底放弃你吧。】
　　电话里，叶辞安语气很淡，却让他感到十足的威胁。
　　即使他气得要爆炸，但却一句话都不敢顶嘴。毕竟，叶辞安完全抓住了他的痛点，他不敢驳他——至少不敢当面驳。
　　不过话说回来……叶辞安竟然会和崔兰抱在一起？
　　林廊狐疑地看向魏昕琳，问道：“你没有乱说吧？怎么可能？”
　　魏昕琳瞪她一眼，说道：“爱信不信，我亲眼看见的！”
　　见魏昕琳神色不像是在说谎，林廊震惊了，他和叶辞安很早就认识，自然知道叶辞安个性有多冷漠——
　　这样的叶辞安竟然会抱崔兰？
　　魏昕琳还在顾自己说道：“叶辞安和崔兰肯定关系不一般，一想到之后的比赛还要被她压在下面，我就火大！”
　　林廊从震惊中回过神，如果魏昕琳看到的是真的，那么叶辞安对崔兰果真是特别——怪不得会为了崔兰，专程打个电话给自己。
　　林廊想起昨天他向崔兰抛橄榄枝时，崔兰一脸不屑的样子。原来不仅仅是当时那个看起来很有钱的小白脸，她连叶辞安都勾搭到了，这个女人真是手段非凡。
　　林廊眯了眯眼，心头想到一个主意。
　　在不久前，因为公司出问题，林廊曾想要向叶辞安求助，然而即使他赔了好久的好脸色，叶辞安依旧是一点不给面子，把他拒绝了。而现在，叶辞安更是为了一个女人特意打电话给他来警告他。
　　亏他还和叶辞安认识这么多年！他虽然不敢明面上和叶辞安叫板，但到底是记恨上叶辞安了。
　　林廊想要让创石科技活下来，叶辞安不肯帮忙，如此一来，他只能找徐向北了。
　　友谊赛时徐向北和崔兰有过节，林廊心知这两人必然结怨已深。
　　而叶辞安的公司和徐向北的公司一直是竞争对手，两人想来也算对头。
　　如果他想要向徐向北求助，那总得表现出一点诚意。正好他也记恨上叶辞安与崔兰两人。
　　现在是个好机会，崔兰和叶辞安成了一伙的，要是打下他们，这一打就是两个，足够向徐向北表现他的诚意了。
　　林廊转了转眼珠，向还在抱怨的魏昕琳招了招手：“你过来，我教你怎么对付他们两个。”


第27章 27
　　崔兰一瘸一拐地回到自己房中， 里面开着灯，却静悄悄的，陈叠不在。
　　她扶桌坐到椅子上， 然后低头查看了一下手掌和膝盖上的伤， 虽然只是皮肉伤， 不过毕竟伤得挺大一块， 涂了紫色的碘酒后，看着还挺渗人。
　　刚才医务室的医生说， 伤口半天就要消一次毒。
　　膝盖上的伤倒是没什么关系，但手掌上的伤会不会影响到她编程？
　　毕竟一敲起键盘，她的手掌就被牵扯着疼，编程的速度应该会降下来不少。
　　决赛一共七天，还得除掉最后一天的评审和闭幕式。而现在已经过去两天， 满打满算只剩四天，看来她得抓紧时间才行。
　　崔兰正想着， 陈叠就回来了。
　　他看到崔兰在房里，顿了顿，问道：“你回来了？”
　　崔兰直其腰，和陈叠打招呼：“嗯。”
　　“怎么才回来？刚才出去看了一圈， 没找见你。”
　　原来陈叠是出去找她了， 崔兰不自觉地笑了一下，说道：“没什么事……”
　　她还没说完，陈叠就看到了她的伤口。
　　陈叠皱眉：“你手上和腿上的伤是怎么回事？”
　　他走到崔兰面前，弯下腰来查看她的伤。
　　崔兰见陈叠凑近自己， 漂亮的脸离得很近， 不自觉地往后缩了缩。
　　“这是怎么回事？”陈叠见崔兰没说话，又问了一次。
　　“擦破了点皮， 已经去医务室消过毒了。”崔兰说着别过脸，瞅着她手臂上他落下的几缕长发。
　　陈叠仔细看过膝盖上的伤，确实只是擦破，没什么大事，
　　“手摊开我看看。”他又说道。
　　崔兰乖乖把手掌摊开。
　　陈叠眯了眯眼，这可不是擦伤。
　　“这是被什么东西扎进去的伤口吧？说吧，发生什么事了。”
　　崔兰只好一五一十地把今天的事说了一遍。
　　“不过叶辞安说过，他会看着林廊，不让他再做出格的事，所以已经没事了。”崔兰立刻补充着总结陈词。
　　陈叠听完，挑了挑眉，道：“哦，叶辞安倒是挺热心。”
　　语气中似乎有些奇怪的意味。
　　崔兰抬眸看他，眼神中隐隐含了期待：“是啊，叶辞安人真不错。”
　　陈叠也垂眸看崔兰，两人对视一会儿，房中安静了几秒钟。
　　随即，陈叠移开目光，没再就这个话题多说什么。
　　“早点去洗澡睡觉吧。之后的几天，你别再一个人出门，无论什么事都叫上我一起。”陈叠一边说，一边走到桌子对面的另一张椅子坐下。
　　崔兰看了他一会儿，然后低下头，随口应了一声。
　　屋中陷入沉默，崔兰的思绪飘到天边。
　　突然，她想起刚才在林理的房间看到的，于是又看了一眼对面的陈叠，犹豫要不要和他说。
　　陈叠正翻着一本杂志，崔兰瞅了一眼，好像是珐语的。
　　“你要说什么？”陈叠注意到崔兰在看自己，一边翻着杂志一边问道。
　　崔兰想了一会儿，最后说道：“林理不是你要找的人。”
　　陈叠翻书的手停了停，几秒以后，他应了一声：“嗯，这样啊。”
　　崔兰见他没反应，问道：“你不失望吗？”
　　陈叠笑了一下，说道：“那么少的线索，我早就做好了会不断失望的准备。”
　　崔兰怔住，随即想起晚宴后的那个午夜——
　　那天晚上，陈叠告诉她，他曾经被一个肩头有三颗痣的女孩救过，然而当他再醒过来的时候，已经距离他遇险过去四年。
　　整整四年的时间，都消失不见了。
　　……
　　……
　　第二天，崔兰起床后就紧锣密鼓地开始编写决赛的程序。
　　这已经是决赛的第三天，她的手速因为受伤而下降很多，得抓紧时间才行。
　　决赛的赛题结合了医疗领域，是一道材料题。
　　在前年的一次流行病中，米国的TIM公司使用公司的专利技术，从规模庞大的分子结构数据库中筛选出了能控制流行病病毒的候选药物。而他们的研发成本仅为数千美元，研究周期也仅需要几天时间。
　　以往类似的研究往往需要耗时数月甚至数年时间，并且成本需要上亿乃至数十亿美元。
　　决赛赛题要求结合这次事件，编写一份自主研发的药物筛选智能程序。
　　崔兰一直工作到中午，直到陈叠强行把她从椅子上拽起来，她才依依不舍地被拖去吃午饭。
　　走进餐厅，她发现今天餐厅的气氛似乎有点奇怪。
　　到决赛后，酒店剩下的选手已经不多，所以大家之间都基本认识，平时见到面互相都会点头打个招呼，但今天，却没人理她。
　　崔兰最开始没在意，觉得是决赛压力大，大家都没什么精神。
　　但选完吃的坐下来后，崔兰听到似乎有人在议论她。
　　“真的吗？难道崔兰那些成绩都是假的？”
　　“友谊赛那次她故意说要随机选题，随机的软件就是泉水科技的，她和叶老板有那种关系，要动手脚不难。那种限时编程，要是她早就拿到题目，可不就稳稳能赢了？怪不得徐向北会输呢！”
　　“我就觉得她怎么能赢过徐向北？徐向北可是领域内的顶级大佬呢！不过她能搭上叶老板卖身上位，也真是厉害。”
　　崔兰皱眉——这是怎么回事？
　　她在位置上坐了一会儿，最后还是不打算忍气吞声，直接站起来，走到隔壁餐桌那两个在议论她的女生面前。
　　那两个女生本来是小声在议论，没想到正主就在她们背后，一时间尴尬得不知道手往哪放，懵了好一会儿。
　　崔兰问：“你们在说什么？什么叫我搭上叶老板？”
　　语调平淡中，却能教人平白弱了气势。
　　那两个女生缩了缩脑袋，摆着手赔笑脸道：“没什么，大家就随口说说聊个天而已。”
　　“随口说说？”崔兰笑了一下，“刚才你们议论的时候可不像随口说说，言辞不是挺确凿的样子吗？”
　　那两个女生自觉理亏，只想着赶紧走人：“你别放心上，呵呵，我们赶着写程序，先走了。”
　　两个女生飞速溜了，只留崔兰一个人站在原地——
　　她的努力成了靠叶辞安？她的成绩成了卖身上位？
　　自己的成果转瞬间被说成是靠大腿暗箱操作，这种感觉与曾经被污蔑剽窃的感觉何其相似。
　　陈叠比崔兰动作慢，等选好吃的走过来，就见崔兰站在那，面色有些低沉。
　　他放下餐碟，走到崔兰身边，说道：“你怎么了？”
　　崔兰抬头看他一眼，一张脸鼓着：“有人散布我和叶辞安的谣言，说我和叶辞安有一腿，我的成绩都是叶辞安给我的。”
　　陈叠皱眉，他明白对崔兰来说，成果被说不是她自己做出来的，会是一件多让她不开心的事情。
　　“先吃饭。”陈叠抬手，安抚似的揉了一下崔兰的脑袋，“吃饱再想怎么解决。”
　　崔兰发现头顶传来的温度，愣了愣，抬头看陈叠。
　　陈叠笑着安慰她：“我知道一切都是你的努力。”
　　崔兰笑了一下，心情稍好，大脑也冷静下来：“走吧，吃饭。”
　　两人回到座位上吃饭，崔兰一边吃，一边想着刚才的谣言。
　　她昨晚和叶辞安走得近了点，结果今天就有谣言出来了，还真是凑巧。
　　这让她想起昨天在花园时，看到的那个偷偷看她和叶辞安的人。
　　昨晚，崔兰从林廊那儿逃出来并撞见叶辞安时，眼角就瞥见不远处的玫瑰花藤架下，有一个人影一闪而过。
　　因为天黑，那人又站在暗处，所以她没有看清那个人的脸。
　　但她看到了那个人的裙子，那是一条很蓬的、带着层层叠叠蕾丝花边的裙子。
　　到决赛期间，酒店的选手本来就少，其中女生则更少。而这些女生大多都是和她一样不太打扮的典型技术人士。
　　唯一会穿着这么夸张裙子的人，只有可能是魏昕琳。
　　魏昕琳向来脑内戏很多，在看到她和叶辞安在一起后，估计就认定她抱上叶辞安的大腿了，所以就传播了她的谣言。
　　不过话说回来，魏昕琳这人坏得很直白也很表面，散布谣言这种“曲折”的点子，不像是她会想出来的。
　　应该还有别人。
　　会是那个“超模”陆妙吗？
　　崔兰很快否定——她想起这两天似乎碰到过魏昕琳和林廊走在一起。
　　原来是林廊，崔兰挑了挑眉。
　　作者有话要说：
　　决赛赛题来自IBM关于埃博拉病毒的制药程序。


第28章 28
　　要对付魏昕琳其实很容易。
　　魏昕琳好胜心强， 只要让她以为有捷径，就会上钩。
　　崔兰在心中将事情梳理了一遍，情绪很快就平静了下来。
　　午饭后， 崔兰把叶辞安借给自己的银色外套洗干净后， 又熨烫了一下， 准备去把外套还给叶辞安。
　　大赛期间， 叶辞安一直住在酒店，就一般大赛的组委会主席来说， 他称得上很尽职尽责。
　　崔兰上了顶楼——叶辞安白天一般在顶楼的办公室里。
　　崔兰来到叶辞安办公室的门前，敲了敲门。
　　……
　　魏昕琳拿着一张门卡，来到酒店一楼的主监控室。
　　原本她作为一个参赛选手，是不可能拿到监控室的钥匙的，不过昨晚她把自己看到崔叶两人抱在一起的事告诉林廊后， 林廊就给了她酒店监控室的权限。
　　有了监控室权限，魏昕琳就能方便得掌握崔兰的一举一动， 要抓到她作弊的证据也容易得多。
　　魏昕琳将门卡一刷，监控室的门果然就打开了。
　　她正要走进屋，却突然被人叫住。
　　“魏昕琳同学，你在这儿干什么？”是个女声。
　　魏昕琳转头去看， 原来是陆妙。
　　魏昕琳被吓了一跳， 有点生气，但陆妙到底是陆曼的妹妹，她不能太甩脸色，只好说道：“没什么。”
　　陆妙笑了一下， 走近她：“这里是酒店监控室吧？你怎么会有监控室的权限？”
　　魏昕琳心中警惕， 直接抛弃勉强装出来的好语气，没好气说道：“关你什么事？”
　　陆妙抱臂看着魏昕琳， 上下打量了一圈她，勾起一个了然的笑，说道：“权限是林廊给你的？抱上大腿就是不一样呢！”
　　魏昕琳一愣，立刻否定：“你瞎说什么？”
　　陆妙笑道：“别装了，这两天你和林廊走得很近呢。我看你穿的衣服，都是一线品牌今年夏季的新款，你不可能买得起，是林廊送你的？”
　　被戳穿，魏昕琳倒也没什么好怕的了，直接胸膛一抬：“怎么？你嫉妒？”
　　陆妙笑得更欢了：“嫉妒什么？嫉妒林廊丑，还是嫉妒林廊草包啊？”
　　魏昕琳气得脸发白说不出话。
　　陆妙娇笑了一下，换了话题道：“今天我听到了崔兰的谣言。”
　　见陆妙提起谣言，魏昕琳一愣，立刻忘了刚才的话题，警惕道：“所以呢？”
　　陆妙歪头看魏昕琳：“是你散布出去的吧？”
　　魏昕琳被揭了个底朝天，一时间呆在了原地。
　　陆妙笑着继续说道：“你放心，我不是来和你作对的，我也不喜欢崔兰，不如……我帮你一起？”
　　魏昕琳虽然不想带陆妙一起，但却也没其他办法，毕竟陆妙几句话就找到了她的破绽。
　　两人走到监控台前，刚找到崔兰门前那个监控器的画面，就见崔兰抱着一件银色的西装外套出了门。
　　陆妙仔细看了一会儿监控画面，惊讶：“这是叶辞安的外套？”
　　叶辞安的外套居然会在崔兰那里，那看来魏昕琳的谣言倒不是全然不可信——不过，叶辞安这样冷清的人，居然会对崔兰上心，这真是让她吃惊极了。
　　陆妙饶有兴味地继续盯着监控里的崔兰，很快，她就见崔兰来到了叶辞安办公室门口的监控画面里。
　　……
　　酒店顶层，崔兰敲了两下叶辞安办公室的门。
　　很快，里面传来叶辞安的声音，音调和印象里一样冷淡。
　　“进来。”
　　崔兰开门进去，只见办公桌后的叶辞安眼睛都没抬，直接问：“什么事？”
　　“我来还你的衣服，已经洗过熨过了。”
　　叶辞安听到是崔兰的声音，愣了一下，一抬眼果然看到崔兰站在门口。
　　她抱着他的外套，在午后的阳光里显得温暖又清爽。
　　崔兰见叶辞安一直看着她，往办公室里面走了几步，走到叶辞安的办公桌前，说道：“昨晚谢谢你。”
　　叶辞安停下手头的工作，站起来走到崔兰身边，接过崔兰递给他的外套：“不客气。”
　　崔兰略一停顿，说道，“叶老板，我想要向你借一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“一个程序。”
　　……
　　监控室里，魏昕琳和陆妙眼见着崔兰走进了叶辞安的办公室。
　　然而，因为监控只到办公室门前，所以崔兰进去房间后，房里发生了什么她两并看不到。
　　两人等了一会儿，只见没过多久，监控画面就显示崔兰从叶辞安的办公室里出来了。
　　崔兰出办公室时，叶辞安还把她送到了门口。
　　两人在门口道别，崔兰转头对叶辞安说了一句什么。
　　魏昕琳恼怒：“为什么这监控都没有声音？”
　　陆妙只盯着屏幕，然后操作画面回放并慢放了刚才那一段告别——根据崔兰的嘴型，陆妙推测出了她说了什么。
　　陆妙一边模仿口型，一边缓缓说道：“后、天、晚、上、给、我、吧。”
　　魏昕琳一听，惊喜：“‘后天晚上给我”？一定是叶辞安要给决赛的程序，看来找到崔兰的把柄了！”
　　陆妙没出声，只沉默着不知在思索着什么。
　　魏昕琳见她不说话，哼了一声，说道：“这基本是我的功劳，你就只是看监控读了一下唇语而已。”
　　陆妙耸了耸肩，说道：“哦。”
　　魏昕琳有些得意——这下找到崔兰把柄了。
　　但很快，她转念一想，即使崔兰落马，她也成不了第一。现在她手里有林廊给的酒店内的各种权限，倒不如……
　　……
　　还了叶辞安的衣服以后，崔兰去餐厅拿了饭帮林理送过去。
　　到林理房间后，林理刚关上房门，就神色担心地看向崔兰，说道：“崔兰，你听说关于你的那个传言了吗？大家都说你这次比赛是靠关系才能走到现在的。”
　　崔兰坐到沙发上，闻言有些惊讶：“连你都听说了？”
　　林理也跟着坐到沙发上，说道：“嗯。”
　　林理说起两个小时前，她找自己的两个同校同学借药物资料，那两个同学带了资料光盘过来。林理拷资料的时候，那两人就在聊天。
　　那两个同学说起有人看见崔兰和叶辞安在酒店后花园搂搂抱抱，显然是崔兰勾搭上了叶辞安。崔兰这次大赛的表现那么好，很有可能是因为有叶辞安这个大赛主席的靠山在。难怪先前崔兰每次和人起争执，叶辞安都站在她那一边！
　　林理复述完，崔兰垂眸，连足不出户的林理都知道了她的谣言，看来选手里已经没人没听说过她的谣言了。
　　“那你相信我？”
　　“肯定呀，这段时间以来我都看着，你的实力不会说谎。”林理说道，“现在这个情况，你不澄清吗？”
　　崔兰笑了一下，拿起一颗林理桌上的葡萄，说道：“别急，谣言这种东西，靠澄清是澄清不了的。”
　　林理愣了愣，迟疑着说道：“可是……总觉得有点憋屈。”
　　崔兰嘴里吃着葡萄，她会靠实力来驳斥谣言，不过，散步谣言的人，她不会放过。
　　——
　　——
　　决赛到第五天的时候，酒店里已经几乎看不到什么人出来走动，每个参赛选手都在为两天后的决赛评比而努力——最后成果需要在第六天晚上二十四点前提交，离现在只剩下一天多，许多人还没能够写完程序。
　　房间里，崔兰正敲着键盘。
　　陈叠拿了半个切好的西瓜和一个勺子送到崔兰面前，然而崔兰眼睛也不抬一下。
　　陈叠挑了挑眉，随即自己拿起勺子，挖了瓜中心那块送到崔兰嘴边，语带诱哄：“来，啊，张嘴。”
　　崔兰：“……”
　　她不得已抬眸看了陈叠一眼，说道：“我赶时间呢，你自己吃吧。”
　　陈叠：“你已经连续伏案工作十二个小时，再不休息一下对身体不好，来，张嘴，吃西瓜。”
　　崔兰只好张嘴，被陈叠喂了一口。
　　陈叠笑眯眯：“这才乖。”然后又舀了一勺送过去。
　　崔兰：“……”
　　崔兰终于停下手上的工作，一把从陈叠手中把舀西瓜的勺子接过来，说道：“我自己吃！”
　　陈叠达到目的，从善如流地把勺子放开，闲闲地坐一边看她吃西瓜。
　　崔兰正吃着，陈叠突然看到她手边有一盒光碟，是那种用来拷贝东西的光碟。
　　之前可没见过这盘光碟。
　　陈叠奇怪：“这是什么？”
　　崔兰看了一眼那张光碟，笑眯眯地说道：“秘密。晚上陪我去酒店后花园溜达一圈吧。花园池塘里的荷花开得很好呢。”
　　陈叠笑着答应：“好啊。”
　　晚上，崔兰和陈叠去逛了酒店后的花园，天气很好，夜空洒满了碎钻般的点点繁星，萤火虫在草丛里缓慢地飞舞。
　　崔兰瞥一眼身边人，身边人的脸比池塘里的荷花更漂亮。
　　陈叠捉了两只萤火虫给崔兰，可惜崔兰手漏，把萤火虫给放跑了。
　　大概逛了一个小时，两人回到房间。
　　崔兰回房后第一时间走到桌边，看了眼原本放在桌上的那张光碟。
　　看起来一切似乎还和出门前一样，但崔兰笑了一下。
　　——
　　——
　　城西徐向北家中，陆曼和妹妹陆妙私下打了一通电话，了解了一下智能编程大赛的情况。
　　她已经从妹妹陆妙那里知道，徐向北和崔兰比了友谊赛，惨败——自从他去了大赛的晚宴，回来后就没有再和她说过一句话，想来心里一定很恐惧吧，恐惧从神坛跌落下来。
　　看来，是时候去见一见她前世的老师了。


第29章 29
　　决赛第七天， 就是决赛成果的评审和闭幕式。期间会决出整场大赛的前三名。
　　因为人工智能领域在社会上的热度，所以决赛评审及闭幕式办得很是声势浩大，电视台会播放整个过程， 而网络平台也同步直播。
　　当天， 崔兰九点差十分就到了决赛评审的会场。
　　和开幕式一样， 决赛评奖兼闭幕式的会场也是酒店的巨大玻璃房。
　　今天这里很热闹， 有很多媒体举着设备正在录制，不少记者已经在现场准备采访稿。
　　崔兰绕过熙熙攘攘的人群， 直接走到了会场的大礼台上。
　　进入决赛的其他十四名选手都在这儿，一排过去站着，每个人都穿着这次大赛统一的蓝色短袖上衣。
　　崔兰走到队伍边缘，和林理站在一起。
　　在经过魏昕琳身边时，她明显地听到了魏昕琳“哼”了一声。
　　站定后， 崔兰百无聊赖地环顾整个会场，突然看到一个女人。
　　那个女人带着一顶宽沿帽子， 又架着一副墨镜，烈焰红唇富贵无比。
　　崔兰眯了眯眼，即使面容被遮住一半，她还是很快就想起这个女人的名字——陆曼。
　　在崔兰想起的那段关于前世的记忆中， 陆曼是她前世留校任教后带的第一个硕士生。
　　和如今这雍容华贵的模样不同， 在她前世的记忆里，陆曼一直是个模样怯懦的人，很会讨别人欢心。
　　崔兰可怜她家境，所以对她还算照顾。
　　然而陆曼却撬了她的墙角， 插足了她和徐向北的婚姻。
　　崔兰一想到前世记忆里的那段婚姻， 就有点想摇前世她的肩膀喊：你清醒点！
　　她记得今生陆曼成了徐向北的学生，然后和徐向北“师生恋真爱成功”了。
　　崔兰扯了扯嘴角——真是般配， 这两人一定得百年好合才行。
　　……
　　很快就到了九点整，决赛评审环节正式开始。
　　主持人拿着提词卡走上礼台最前沿，开始宣读今日流程——先是各位选手的作品展示和评分，然后是颁奖，最后是闭幕式。
　　宣读完流程后，他又介绍了这次评审环节的额外嘉宾——决赛因为格外隆重，所以评审人除了大赛组委会的人以外，还邀请了领域内有权威的老教授。
　　“让我们以热烈的掌声欢迎特邀评审老师T大蔡光泉教授、……^&*……，除评审老师外，让我们同样欢迎众多媒体记者的到场！”
　　崔兰愣了一下，蔡光泉的名字她很耳熟。
　　想了一会儿，她想起蔡光泉是莫老师生前的朋友。没想到蔡老师会来这次比赛做特邀嘉宾。
　　主持人开完场后，评审环节就开始了。
　　每一位选手的作品都会被上传到会场大屏幕上，当然，每个评审手里的电脑上都可以查看程序和程序代码。
　　评审是按照七天前决赛开始时的抽签顺序来的，崔兰是十五人中的最后一个。
　　评审环节有条不紊地进行，前五个人的作品都拿到了不高不低的稳当分数。
　　而第六个被评审人是魏昕琳。
　　只见她极为自信地上前一步，昂首挺胸地等着屏幕上展示她的作品。
　　因为她的着装打扮格外出挑，所以引起了不少人的讨论。
　　“原来还有这么精致的程序员啊！”
　　“看她好像很自信哎！应该是个大神吧！”
　　除了现场的记者，网络直播平台上，关注这场大赛的网民们同样议论纷纷，都是对魏昕琳的好奇。
　　屏幕上显示出魏昕琳的的决赛成果后，她拿起话筒，开始介绍：“各位评审老师、记者朋友、观众朋友，我相信我的成果绝对不会让大家失望！”
　　一番开场白顿显王者气场。
　　魏昕琳的开场白一下子调动了所有人对她的兴趣，直播间的弹幕疯狂上涨：
　　“看起来好牛逼的样子啊，会不会是装的？”
　　“不会吧，这有什么好装的？又漂亮又牛逼，真羡慕这样的人赢！”
　　魏昕琳见所有人的目光都被自己吸引，不免有些得意。
　　她用激光笔指着屏幕，继续说道：“你们好，我做的是一个基于神经网络的机器学习方法，它的原理是仿造人类的大脑模式，大家可以看一看我的运行结果，从结果来看，这个程序的效果非常好！”
　　魏昕琳介绍着她的程序，台下大多数人都露出了不明觉厉的表情，而台上的人，包括选手和评委，则表情多样，崔兰轻微地勾了勾唇。
　　开始点评，一个年纪比较大的评委说道：“嗯，我看过你的程序了，确实写得简洁流畅又算法精妙，是目前的六个人中水平最高的，甚至可以拿出去直接当成品用，真的很棒！”
　　见评委这样说，台下记者议论纷纷：“好厉害的样子！”
　　“看来是个美貌与实力兼备的女生啊！得赶紧记下来！”
　　魏昕琳听到评委的点评和记者们赞美性质的议论，开心极了，随即她得意地看向崔兰。
　　只见崔兰面无表情中带着一丝若有似无的意味深长。
　　魏昕琳心想，崔兰一定气坏了吧！崔兰一定没想到，叶辞安帮她写的程序最后成了自己的！
　　前天晚上，她去了崔兰的房间，而后调换了叶辞安帮崔兰写的决赛程序。
　　魏昕琳知道即使自己盗用，崔兰也不敢揭露这份程序是叶辞安写的的真像——因为崔兰心里一定清楚，自己知道她和叶辞安的丑事。崔兰要是敢揭穿这份程序的真相，就等于逼自己抖出她和叶辞安的事，也就是同归于尽。崔兰显然不是个宁为玉碎不为瓦全的人。
　　这也是为什么崔兰发现光盘被调换后，并没有声张——她怕她抱叶辞安大腿的事败露，直接被退赛！
　　魏昕琳顺着思路，越想越得意。崔兰没了叶辞安这个外挂就只是个水平低劣的人罢了！
　　而排在魏昕琳后一位的陆妙眯了眯眼——盗用叶辞安给崔兰的程序，魏昕琳果然是打着这个主意！
　　四天前，她和魏昕琳发现崔兰与叶辞安约定了什么，而前天下午，她和魏昕琳在监控中果然看到叶辞安如约交给崔兰一盒光盘。
　　晚上，她和魏昕琳靠林廊的关系偷偷拿到了崔兰房间的备用房卡，趁着崔兰和那个助手离开房间，她二人进了崔兰的房间。
　　进去崔兰房间后，她们看到了叶辞安给崔兰的那张光盘。
　　她们查看了光盘里的内容，里面果然是这次决赛赛题的程序——叶辞安帮崔兰写了程序。
　　陆妙虽然觉得这件事透着诡异，但并没有阻止魏昕琳偷换光盘——反正无论魏昕琳怎样，也不关她陆妙的事。
　　离开崔兰的房间后，魏昕琳执意要单独保管那张光碟，不准陆妙插手，当时陆妙就猜到魏昕琳的心思，现在果然如此。
　　思绪回神，陆妙瞥了一眼身旁的魏昕琳，只见她正得意地环视全场观众，享受着万众瞩目的感觉。
　　魏昕琳心情明朗极了，真好，现在这种被所有人赞叹和瞩目的感觉，才是她该拥有的！
　　然而，突然。
　　就在魏昕琳得意的时候，有人说道：“这个程序好眼熟啊！怎么好像见过？”
　　说话的是组委会的一个老师。
　　这句话一下子就引起了全场、包括网络直播平台上观众的注意。
　　这个时候，叶辞安突然接话：“魏昕琳同学，你盗用决赛示范程序，是把我们都当成了傻子吗？”


第30章 30
　　叶辞安的话惊讶了全场。
　　众人议论纷纷——这是怎么回事？什么叫盗用决赛示范程序？
　　叶辞安淡淡地瞥了一眼魏昕琳， 继续说道：“为了让更多人对本次大赛有一个了解，组委会建立了大赛的官方网站。我们希望能够让有兴趣的人了解我们这个领域在做什么，所以在网站上放了决赛示范程序， 附注通俗易懂的标示。”
　　众人听明白了——网站上早就公示过示范程序作为大赛宣传的一部分， 而魏昕琳却把这份示范程序盗取成自己的成果来展示。
　　众人看向魏昕琳， 表情微妙——这也太缺德了吧？拿组委会写的决赛程序来当自己的成果？！
　　不过， 这么做是不是蠢了点？
　　魏昕琳期待中的全场赞扬突然变成了现在这样——她成了偷示范程序的骗子？！
　　她竟然一时间差点站不稳脚跟，大脑一片空白。
　　她转头看向隔了数人的崔兰——只见崔兰正似笑非笑地看着她！
　　崔兰是故意的！
　　崔兰对魏昕琳比了一个口型——活该。
　　崔兰早就知道魏昕琳的虚荣心有多强， 要是知道叶辞安给她程序，估计想要偷过来当成自己的。
　　于是崔兰就向叶辞安提议了示范程序的建议，叶辞安很配合，很快就联合组委会的几个资历比较老的老师写了示范程序发在网站上，然后又把示范程序按照崔兰说的， 拷贝一份带给了崔兰。
　　崔兰原本想好了很多可以向叶辞安解释这件事的说辞，不过叶辞安没有多问一句， 直接按照她的话来做了，这让她有些惊讶——叶辞安原来如此乖巧听话的吗？说好的冷淡难搞老板人设呢？
　　总之，她发现这段时间叶辞安总是在颠覆她心中的印象。
　　崔兰拿到示范程序的光盘后，当晚就和陈叠在外停留了比较长的时间， 回来以后， 果然发现光碟被掉包了。
　　魏昕琳肯定觉得她不敢声张程序失窃吧，毕竟在魏昕琳心中，她和叶辞安可是有不可告人的地底关系的。
　　而决赛的现在，魏昕琳如她预料， 直接把示范程序当成了她自己的作品， 连一个字符都没有更改。
　　崔兰笑着看魏昕琳，只见魏昕琳的脸都要气成猪肝色了。
　　魏昕琳快要气炸了， 如果不是台下有这么多摄影机在怼着，无数的网民守在电视机前看着这场比赛，她可能早就过去扇崔兰一个巴掌了！
　　都是崔兰坑她，真是道高一尺魔高一丈，崔兰这个自己做尽了缺德事的小贱人却不许她难得做一次坏事！
　　崔兰一看魏昕琳的表情，就知道魏昕琳没有丝毫的悔改——可能还在心里认为是自己心机坑骗她呢，说不定又用她独特的逻辑给自己按了一大堆的罪名。
　　这么一想崔兰又觉得好笑，又觉得无力。
　　台下无数的摄像机见此变故，都争抢着往前挤：
　　“魏选手请问这是怎么回事？你为什么会拿示范程序作为参赛作品？你刚才这么自信满满就没有感到心虚吗？”
　　魏昕琳颤抖着看着台下蜂拥而来的记者，她几乎可以想象到电视机和电脑屏幕后面的那些观众是怎么议论她的了——
　　“这人真缺德，还自作聪明！一个草包罢了！”
　　“又蠢又毒，简直了！”
　　更恶毒点的，说不定还有人身攻击！
　　魏昕琳身体晃动了一下，差点没站稳。
　　现在她该怎么办？她哪里还有脸见人？
　　就在魏昕琳脑子里糊成一锅粥的时候，叶辞安突然又说道：“本次大赛是严肃认真的，魏选手在本次大赛里盗窃他人成果作为自己的决赛作品，我们将会联系警方处理。”
　　魏昕琳因为情绪起伏而脑子转得慢，好半天才转头呆呆看了叶辞安一眼。
　　叶辞安却没有说完：“另外，根据调查，酒店监控录像显示，魏选手在大赛期间对其他选手有过攻击行为，这也将会一起被移送给警方。”
　　魏昕琳这下清醒了，大叫：“什么？”
　　叶辞安却没有理她：“接下来决赛评审继续，流程照旧。”
　　魏昕琳却不依不饶：“叶辞安你喜欢崔兰是不是？所以你处处帮她，所以你看不惯我！崔兰这个贱人有什么好的！”
　　叶辞安闻言，眉头一皱：“保安，请来把魏选手带离会场。”
　　保安的速度很快，立刻上台拖下了魏昕琳。
　　魏昕琳一边被拖远，一边大喊：“崔兰你这个贱人，叶辞安你这个蠢货！”
　　场内所有记者都目瞪口呆地看着魏昕琳被拖走，连采访都忘了，甚至有摄影师忘记把镜头对给魏昕琳远去的背影——
　　这也太刺激了！多久点时间，就上演了这么大一个转折！以为是天才的选手，居然是拿了组委会老师的程序来参加决赛，还因为大赛期间的攻击行为要被送去警察局？！
　　而电视和网络后面的吃瓜群众也震惊了——
　　刚刚还觉得那个姓魏的女孩子是美貌和实力并存的人，怎么这就变成……骗子暴力狂疯女人了？！这大赛真精彩，比看电视剧还带劲儿。
　　不过刚才那个女孩说了什么——叶辞安喜欢崔兰？
　　会关注这次大赛的基本都是领域内的技术人士或者相关专业的学生，或多或少听说过叶辞安，而叶辞安最出名的三点，一是他的技术，二是他的家世，三是他沉迷的性取向。
　　以高冷不近女色出名的叶辞安喜欢一个叫崔兰的女孩子？崔兰是谁？所有人都好奇了。
　　连决赛会场的记者都忍不住想采访叶辞安：“叶先生，请问刚才那位选手提到的您喜欢一个名叫崔兰的女孩，处处帮着她是怎么回事？”
　　被提及的崔兰：“……”
　　感到一丝尴尬。
　　叶辞安只凉凉地瞥了一眼这位满眼八卦的记者，说道：“现在让我们继续接下来的选手作品展示。”
　　记者：“……”
　　好冷淡，默默缩回想八卦的心。
　　然而很快，他们就得到了答案——
　　魏昕琳之后，选手一个接着一个展示他们的作品，直到最后一位选手上前一步进行展示。
　　只见流程主持人说道：“现在，让我们有请大赛第十五位、也是最后一位决赛选手上前展示和讲解她的成果，有请崔兰选手。”
　　崔兰？！
　　所有人——包括现场记者和银幕前的各种观众，都一下子被吸引了注意力，齐齐看向最后一位选手。
　　好看呀！虽然没怎么打扮，但看得出来是很有知识分子气质的美女。
　　崔兰拿着话筒，在所有人的注视下，开始讲解她的程序。
　　“这次的药物研发程序，我的总体思路是制造一种类似自然选择的模式，我们知道在生物进化史上，每个生物都会往着适应环境的方向进化，而我的思路是，将每一种候选药物当做是一个个体，给予“病毒”的大环境，使之自动筛选演化。”
　　崔兰滔滔不绝地介绍着自己的程序，自信、坚定、却不咄咄逼人。
　　当她说完，全场一片安静。
　　记者们不用说，是在懵逼，毕竟不懂行，不知道崔兰说了什么。
　　台上的其他选手勉勉强强跟着崔兰的思路，然后思考——咦，这是不是又是一种新思路？如果是的话，加上友谊赛时的那个新思路，短短两周的大赛，她就提出了两种思路，这……是不是有点牛逼？
　　啊不对，不说是友谊赛那个程序是叶辞安给她走后门的吗？那现在这个呢？
　　而评委老师则在思考了以后，露出了赞赏的表情。
　　其中蔡光泉老师更是鼓了三下掌。
　　崔兰愣了一下，看向蔡光泉老师，只见这位老教授正慈爱地看着她。
　　蔡光泉是T大的老教授，年纪已经快到退休，和莫老师是从年轻开始的好朋友，两人一起念书一起留校任教，所以蔡光泉对莫老师很了解，知道莫老师有多疼一个崔兰的天才少女。
　　他想起当年抄袭事件爆发的时候，崔兰面临退学后，莫老师有多痛心，莫老师反复重复：她不可能做这种事，我对她的了解就像是对女儿一样，她那么聪明，又很单纯，不可能也不需要做这种事。
　　他受莫老师的影响，也一直认为崔兰没有做过那些丑事，当然，他也一直好奇崔兰的实力。
　　今天他见识到了崔兰的实力，难怪是莫老师当女儿疼的学生。
　　崔兰似乎在蔡老师的身上看到了已经过世的莫老师。
　　她想起念书的时候，每当她遇到什么难题，莫老师总是耐心给她解惑，当她做出一点小小的进步的时候，莫老师也都会给予坚定的掌声。
　　对于自小无父无母的崔兰来说，莫老师就像她的亲人。
　　蔡老师笑着说道：“崔兰，你做得很好，遗传进化，这是非常好的思路。另外，我从组委会的朋友那里听说，之前有一场友谊赛，你赢了徐向北，还提出了一种部分间链接互相作用的算法思路？你真的很优秀，毋庸置疑，我给你打最高分！”
　　此话一出，其余评审也纷纷点头，附和蔡老师：“是啊，这个思路很棒，就是我们这些老师，也不一定能提出来，何况决赛只有七天时间！”
　　记者们一脸懵逼，他们没听错吧？
　　这个长得很漂亮、和叶辞安似乎有点关系的小姑娘，还有如此强劲的实力？


第31章 31
　　所有人的注意力都被崔兰吸引住了， 她是一匹突然出现的黑马，以令人诧异的成绩跑入所有人的视线。
　　网络上关注着这场大赛的人自然也激动起来——
　　这位美女大神，被T大蔡老师极力夸赞， 据说赢了徐向北， 据说在两周时间内提出了两种创新算法——要知道， 有些人终其一生都提不出什么好的算法， 更别说短短两周提出两个了。
　　而大赛的离礼台下，墨镜下陆曼的双眼一眯——
　　崔兰是她心中的巨大阴影。
　　前世她是崔兰的学生， 虽然是师生，他们年纪却相差不大。每次和这个女人站在一起，她都能体会最致命的自卑。
　　她是从偏远的农村走出来的，用绝对的努力去逼自己提升，从小比大多数人出色——如此她才能走出那个大山村。
　　因此她有一股子不愿意服输的气势。
　　对她来说， 比别人强就是一直以来滋养她生命的养分，当她遇到崔兰， 就是遇到了最致命的打击。
　　当她的生命中出现这样一个上帝似乎特别偏爱的女人的时候，她心中所有阴暗的情绪都疯狂滋长。
　　为什么有的人能拥有那么多？容貌、智力、成就、金钱。命运不公平极了，人和人的差距比人和狗的还大。
　　陆曼无法接受这一切，而后她遇见了徐向北——崔兰前世的丈夫。
　　不知道是不是因为对崔兰的负面情绪和妄图赢过崔兰的念头， 前世的陆曼喜欢徐向北， 而刚好忙碌的崔兰常常看不到徐向北，给了她无数的可乘之机。
　　她顺利的勾引到了徐向北，还故意让崔兰看到一切，以至于她气愤之下出了车祸。
　　今生， 陆曼突然被指点了一条她想要的路， 一切都还没有发生，一条所有女人都一定会想要的路摆在她面前——把徐向北培养成有貌有钱有圈内顶尖地位的大佬， 她成为徐向北的娇妻，那她就是人生赢家了。
　　陆曼盯着台上光芒耀眼的崔兰，想起不久前徐向北从大赛回来后，那不稳定的心绪。他一定很恐惧，说不定还在怨恨她——做了坏事却害怕被发现，啧。
　　她必须打压崔兰，如果崔兰恢复了她的人生轨迹，她的人生幻梦就破灭了。
　　陆曼看了一眼台上的陆妙。
　　陆妙是陆曼的亲妹妹，从小以她这个姐姐为豪，很听她这个姐姐的话。
　　陆妙看懂了陆曼的暗示，点了一下头
　　她突然大声说道：“各位请等一下！我有一件事需要检举！”
　　全场的人都奇怪地看向陆妙。
　　陆妙举起手里的一个U盘，说道：“这里面有崔兰作弊的证据。她大赛的成绩是叶辞安替她做的。在场所有的选手都听说过崔兰和叶辞安的谣言。”
　　此话一出，全场刹那进入沉默。
　　一些其他的选手也窃窃私语起来——并不是所有人都会欣赏强者，许多人很难客观看待比自己强的人。
　　“是啊，我听说过崔兰的谣言，友谊赛的时候崔兰就有叶辞安帮她，现在一定也有叶辞安在帮她！”
　　场下的记者和守在屏幕前的观众都懵了，刚处理了一个作弊的，怎么又来一个？刚还左右人都在夸崔兰，这就又出问题了？这场比赛怎么如此九曲十八弯？
　　陆妙顾自使用会场的大屏幕投影出一段视频——视频里面显示，一天晚上，叶辞安在酒店后花园交给崔兰一盒光盘。
　　众人看完视频，陆妙笑意盈盈地问崔兰：“崔兰选手，你有什么情况会需要大赛主席给你光盘的吗？有人看到你和叶辞安搂抱在一起，所以叶辞安是不是因为私情在帮你作弊？”
　　这番话加上那段视频，几乎所有人对崔兰的成绩都打了一个问号。
　　崔兰没有什么慌张的反应，平静解释道：“这份光盘里是叶主席给我的示范程序，也就是刚才魏昕琳展示的那个，我可以把光盘拿出来给大家看。”
　　陆妙并没在给崔兰机会，立刻说道：“现在光盘里的东西并不能证明什么。毕竟要是换成我作弊，我也一定会立刻把原始的证据给换掉。”
　　众人议论纷纷：“她说得有道理啊，那张光盘里之前到底是不是她这次决赛的这个程序，没办法证明呀！”
　　“让这样一个存疑的选手拿冠军是不是不太严谨？”
　　这个时候，一直在旁边看着的林理突然说道：“那不如我们加赛一题，就让崔兰和第二名比，如果崔兰能赢，就说明她确实有第一名的水平。”
　　话音刚落，评委席后座作为组委会旁观成员的林廊就反驳：“不行，即使加赛，也不能证明崔兰是清白的！崔兰多年前的那些抄袭丑闻还在网上挂着呢！”
　　林理不善言辞，好不容易开一次口，被反驳以后一时间也想不到说回去的话。
　　崔兰看向林廊，他是这次谣言的主导者，目的就是要同时损毁她和叶辞安两个人的名声。
　　但谣言这个东西很难澄清，唯一的办法就是让它彻底爆发，然后再彻底证明。
　　她猜到在魏昕琳擅自偷程序后，应该还会有后招，而这也是她想要的——她需要在这样一次全网直播的大宣传力度场合下，证明一次她的实力，不过可能要辛苦一下叶辞安了。
　　崔兰突然说道：“这件事其实很好办，你们认为叶辞安帮我作弊，是建立在叶辞安实力比我强的基础上，如果我能证明我比叶辞安强，那你们说的所谓谣言根本就是无稽之谈！”
　　此话一出，全场所有人，无论是评委老师，还是叶辞安，都怔了。
　　崔兰说得没错，一个人想作弊，肯定是找实力比自己强的人，不会有人找弱于自己的人帮自己比赛，如果她的实力比叶辞安强，那这次的作弊质控就不攻自破了。
　　不过她这话是不是狂妄了一点？众人都不约而同地看向了叶辞安。
　　只见叶辞安面上和平时一样没有什么表情，可细看，金丝边眼镜背后，他的双眸有一种隐晦的热切。
　　崔兰看向叶辞安，面上有些抱歉，问道：“叶主席，你愿意和我比试一场吗？”
　　叶辞安还没答话，林廊却说话了：“不行，这件事太不伦不类了，怎么能要求组委会的主席下场和你比赛？！”
　　叶辞安冷淡看他一眼，也没搭理，只对崔兰说道：“乐意之至。”
　　真的要加赛？还是叶辞安下场的加赛？在场的人都愣住了。
　　“我觉得这样很好，也是一个展示的机会，组委会的老师们何必高高端着，下场和选手们一起玩玩不也很有交流价值？”一个苍老又稳重的声音响起。
　　所有人看向说话的蔡光泉教授——他是在场所有人里地位最高资历最老的老师，这种时候，由他发言拍板最为合适。
　　蔡光泉说道：“那么加赛场由崔兰、决赛的第二名和叶辞安三人参加，如果崔兰能同时赢两个人，就说明她确实有独立拿到这次大赛第一的实力。”
　　听到这话，选手和记者都激动了——加赛哎，而且是叶辞安下场的加赛！这下比赛太有看头了。
　　不过崔兰要同时赢过叶辞安和第二名，她真的做得到吗？
　　全场休息一个小时后，在全国直播的情况下，崔兰、叶辞安、成绩排在第二的一个男生三人都被关进了大赛会场的临时隔间。
　　他们的比赛画面将会通过网络传播到全国各地。
　　【叶辞安下场智能大赛，大赛黑马是否能够赢过领域内天才大佬、捍卫自己的冠军位置和名誉？】
　　在宣布这场加赛后，这次大赛的直播间，观看人数直线上升，直接创了科技类直播的人数新高。


第32章 32
　　附加赛的赛题是由除了组委会之外的外聘老师联合出的——
　　网络上的信息纷繁复杂， 其中有许多涉黄涉暴，现在的网络信息屏蔽删除系统是低级的屏蔽词屏蔽外加网警人工筛查。而赛题要求提出一种智能算法，能够帮助网络上的各种信息被自动识别是否有害并加以处理。
　　这道题不愧出自几位外聘老师的手笔， 既结合了通俗接地气的事件， 又很具有难度。
　　附加赛的时长是半天， 共五个小时， 中途三位选手可以在评审的陪同下去洗手间，其余时间不可踏出隔间。
　　虽然这次附加赛的核心矛盾在崔兰身上， 不过她到底没有叶辞安名气大，所以最开始的时间里，几乎所有人的目光都放在叶辞安所编写的程序上。
　　叶辞安在隔间里飞速写着程序，而许许多多领域内的技术人士都通过直播在屏幕前围观他写的东西，同时贴吧论坛里还有人在同步解析他的程序。
　　他用到的算法基础思路是五年前T大团队的仿生算法， 但他在此基础上，构造了多层网络。
　　一般的仿生算法包含一个输入层、一个隐藏层和一个输出层， 但叶辞安的算法中构造了三层的隐藏层，这呈幂次地加大了演算难度。
　　其实这个思路之前并非没有人在研究，但是由于算法本身的性质，加多隐藏层以后， 整体算法就会出现过拟合的情况， 最后导致结果无法收敛，对提高结果的演算并没有任何帮助。
　　但他却很聪明地在编写过程中多加了自我修正的过程，设置了演算梯度的下限值，当小于其值时自动停止换到下一步， 很好地解决了过拟合的问题。
　　网络上的众人都在讨论：叶辞安不愧是叶辞安， 国内人工智能领域的两大顶梁柱之一，算法稳扎稳打， 又能够稳中创新，符合他一向以来严谨的处事态度。
　　虽然大部分人都在关注叶辞安的情况，但也有一些人目光放在了崔兰的算法上，且随着比赛的时间，关注崔兰的人数持续上升——
　　她写的算法很难看懂，许多人是在网络上个别高手的同步解析贴里才看懂一二。
　　这是一个模拟教育学的算法。人学习的时候有一种说法叫做举一反三，学会一道具体的题，就能把这个思路概念化，并用到其他题目里。
　　如果把赛题要处理的问题当做无数道需要具体处理的题目，她的思路是先找一道题让她的程序“学习”，然后再去做其他题，这就要求算法先经过筛选违规信息的训练，然后将训练资料的内容“概念化”，或者说将高维信息降维处理，然后用降维后的共通点投入具体工作。
　　“太厉害了，她是怎么想到的？”看明白崔兰思路的人几乎都发出了惊叹。
　　如果说叶辞安是念书时代每个年级都会有一个的常年年级第一的学神的话，那崔兰就是只会在报纸上看到的年纪很小就成为状元的天才！
　　哎，等等，崔兰好像确实14岁就成了Z省的高考理科状元？
　　……
　　到底谁会赢这场附加赛，网络上议论纷纷。
　　“应该是叶辞安会赢吧，人家是大佬啊，而且这次的程序也写得很好！”
　　立马有人提出了反对意见：“你没有仔细看崔兰写的东西吧？实在太神了！我是不信决赛成果是叶辞安帮她的——没这必要啊！我决定以后认崔兰做我的女神，多么性感的大脑啊！”
　　“啧，楼上是看中她长得漂亮吧！”
　　网友们对崔兰的讨论甚嚣尘上。在比赛最后的一个小时时间里，她在网络上的热度显著地超过了叶辞安，看懂她程序的人直呼牛逼，没看懂她程序的人见一些领域内的知名大V激动称赞她，也有一种这个女人好牛逼的感觉！
　　当然，所有人都忽略了那位同样被要求参加附加赛的第二名，因为他编程的进度缓慢到让人实在看不下去。
　　在两个天才面前，凡人实在太过渺小。
　　……
　　五个小时的时间说长不长说短不短，很快，比赛就结束了。
　　在经过了近一个小时时间的评审后，由蔡光泉宣布了比赛结果——不出所料，果然是崔兰获得的分数高于叶辞安，并远远高于没人注意的第二名。
　　第二名：“唉，我心里苦。”
　　而原本一心想要坑崔兰和叶辞安的林廊，在附加赛的后半段就悄悄离开了会场——他可没心情看崔兰大出风头的后续剧情。
　　而且他也怕叶辞安附加赛之后追究起他的责任啊！还是早早溜了吧！
　　至于那些原本听信谣言而议论嫉妒崔兰的参赛选手们，在这毋庸置疑的实力面前，也不得不认清现实。
　　有的人就是生来的强者，而谣言在实力面前显得如此苍白无力、不堪一击。
　　这种不得不接受现实的感觉，让许多选手心头泛苦。经过这一次对崔兰实力的见证，许多人自视甚高的心态也变得温和了很多，认清自己的平凡，接受他人的优秀，这也许也是一种成长吧。
　　叶辞安听到自己输给崔兰的这个结果，没有任何的意外。
　　他学生时代就开始追寻的那个目标始终闪耀，他就像夸父看着他的太阳。
　　这次大赛，崔兰最开始是作为叶辞安的桃色对象进入大众视线，接着又用决赛程序靠实力引起大家注意，之后出人意料地，有选手举报她作弊，她却不慌不忙提出要和叶辞安比赛，并且确确实实在过程中表现出了胜过叶辞安的算法思路，很好反击了所谓的作弊！
　　这峰回路转的过程让所有关注着这场比赛的人都对她产生了深刻印象——
　　崔兰很厉害！
　　崔兰的名字也在这次大赛后，记在了许多人的脑中。
　　……
　　接下来，大赛按照原定的流程给大赛的前三名颁奖。
　　颁奖的嘉宾依次给第三名的林理、第二名、以及拿到最高奖杯的崔兰颁奖。
　　站在领奖台上，林理看着手中的那个奖杯，突然有点恍惚，她真的做到了，在这次比赛里拿到了前三名。
　　参赛期间，她有过无助、恐惧和崩溃，可即使如此弱小，最后她还是坚持下来了。
　　回顾整个参赛过程，她最初只是想从不确定的惶恐中抓住些什么，到后来，她虽然恐惧却依旧坚持，其中的变化大概是她看到了一种可能性。
　　那种可能性来自于看到了他人的强大。
　　她看向崔兰，这个女孩很强大。
　　崔兰此刻站在最高领奖台上，所有人都比不过她，哪怕是被认为是领域大佬的徐向北和叶辞安。她能够做到这种程度，就像一棵大树。
　　生活在林家，林理即使一直妄图出头，但家庭环境如此轻视她的性别，她也不自觉地有了一个弱小的、发抖的灵魂。
　　可是她却在这次的比赛里看到了变强大的可能性，这破除了她眼前迷雾，令她镇定和安心，即使她有这样的成长环境，这样弱小，即使她是个女孩。
　　其实，即使当初产生了争家产的想法，她的出发目的也是为了荆棘冠，为了找回那个可以依靠的人。
　　她渴求找到获得安全感的方法，而或许方法一直在她心中。因为强大从来源于自身。
　　……
　　崔兰领完奖后来到后台，因为一整天的脑力活动，她有点晕乎乎的。
　　刚想着要不要回酒店房间睡一会儿再回家，就有人喊了她。
　　“崔兰，你愿意来我的公司吗？”
　　崔兰转头，说话的是叶辞安。
　　她参加这次比赛的目的就是要进泉水科技，自然是一口答应：“当然。”
　　叶辞安没想到崔兰答应得这么爽快，诚然泉水科技已经是领域内最好的国内公司之一，但以崔兰的实力其实大可以去国外那些发展更先进的大公司。
　　“不过我能问一下我的职位吗？”崔兰又问。
　　听到她的提问，他略一思索，说道：“因为公司的制度，先安排你做技术副总，过一段时间还可以再向上升一升。”
　　一进公司就是技术副总，这让崔兰惊诧得差点说不出话——她本来以为能捞个技术部门主管就已经感天动地了！
　　毕竟在叶辞安的视角，她没有任何工作经验。而在公司运作中，除了技术能力，还有许多能力是需要考量的。
　　叶辞安给出了超乎想象的诚意。
　　崔兰愣了老半天没有说话。
　　叶辞安问道：“怎么了？”
　　崔兰终于回神，倒也不再客气，笑道：“那……往后请老板你多关照。”
　　叶辞安难得地笑了一下：“这是自然。”
　　决赛的十五名选手和崔兰一样，在决赛后都忙着和公司签约。
　　崔兰拿到的offer综合来看是所有选手中最好的，甚至好得让其他人惊讶——不过惊讶完倒也没什么了。
　　经历过她在大赛里的种种表现，大家对她取得任何成绩都不会有太大心情起伏了。
　　十五名选手中只有林理没有签约公司，尽管她拿到了第三的成绩。
　　林理是为了证明自己才来参加这次比赛的，林家本就涉足新兴科技业，她不可能会签到其他公司去。
　　——
　　在遥远的欧亚大陆另一边，珐国的一处私人庄园里，一个六十多岁的老年人坐在轮椅上，正丢着饵料喂鸽子。
　　他有极深的眉眼和鹰钩鼻，显得整个人十分高高在上不好相处。
　　他是东利家族的掌权人阿道夫。
　　他的大儿子，四十多岁的爱德华正在向他汇报近来的集团情况。
　　阿道夫听了一会儿，说道：“我之前就说过，下半年在华国加大投资，这是一个很有潜力的国家。”
　　爱德华犹豫了一会儿，说道：“父亲大人，家族在华国的产业体量已经很大，如果您还希望继续扩张，我们暂时挑不出合适的人接管东亚大区的集团业务。”
　　阿道夫缓慢地转动眼珠，瞥了爱德华一眼。
　　爱德华每次被父亲这么看一眼，总有一种头皮发麻的感觉。
　　“那么，就让他回来。”
　　爱德华一愣：“您是说……可是，我想他不会愿意。”
　　“奥古斯坦会回来的。”阿道夫像个掌控一切的老皇帝。


第33章 33
　　“你听说没有， 明天公司会空降一个技术副总过来。”
　　泉水科技的技术部，一群人吃过午饭正在唠嗑。
　　“真的吗？直接空降成科技副总，老板这次签人的手笔很大啊！”
　　“这样一来张总的晋升希望是不是又小了？”一个年纪不大的男孩说道。
　　他刚说完， 大家就陷入沉默， 好一会儿， 一个年纪稍大的男人提醒道：“这种事不要在公开场合议论， 万一传到张副总的耳朵里怎么办？小心你的饭碗。”
　　年纪不大的男孩立刻捂住嘴：“不好意思。”
　　他们口中的张总全名张庭华，是泉水科技的科技副总， 四十八岁，靠熬资历一步一步爬到副CTO的位置，却迟迟晋升不了。
　　在新兴科技公司，新人只要有实力，晋升就会很迅速， 而老板选人也不是看资历，更多的还是看做出的成绩。
　　公司原本有三个科技总， 一正两副，半年前正的那个身体不行就直接辞职回家养老了，两个副总一个是张庭华，另一个是三十出头的何文才， 何文才更有才华， 原本叶辞安打算让何文才升任正职，然而没想到何文才被别的公司挖走了。
　　原本大家都觉得这下张庭华算是熬到头，能当上泉水的CTO了，没想到这事儿半年都没有落定。
　　究其根本还是张庭华虽然工作年限长， 但做出的成果却不多。
　　这次叶辞安招来一个新的科技副总， 很有可能是想考量看能不能培养一个CTO出来。
　　“你们听说了吗？新来的科技副总是个女孩，才二十多岁！”
　　“真的假的？二十多岁的女孩？能行吗？”
　　“你是不是没关注这段时间的科技新闻， 前段时间公司投资办的那个编程大赛的冠军就是现在这个叶老板签下的科技副总。”
　　“我看了决赛的直播！我跟你们说，新来的科技副总是个美女！”
　　众人正聊着，面对茶水间门的职员突然咳嗽了一声，原来是张庭华经过茶水间了。
　　所有人立刻会意地转变话题。
　　“哎，你们听说了吗？东利集团要在国内加大投资。”
　　“哪个东利集团？你说珐国那个？”接话的人惊讶，“就是那个珐国的那个顶级贵族豪门？”
　　“是啊！我听说那个家族是珐国最有钱的家族，连他们国家的皇族都要看他们脸色呢！我看叶老板最近好像在考虑向东利集团拉投资来扩大公司业务！”
　　“东利集团还投资科技领域啊？”
　　“人家这种上百年的大家族，能积累资本到这个地位都是很紧跟时代的好吧？好几年前他们就涉足科技产业了，我记得好几年前他们还投资了一个我们华国和米国合作的项目，叶老板还是那个项目出来的呢。”
　　“这么厉害啊。”
　　——
　　崔兰签下泉水科技后，在家休养了一周，大赛的两个礼拜用脑过度，她得给自己好好补补。
　　所以这两周的生活她每天睡到自然醒，其余的时间就看看电视剧看看电影，唯一的活就是每天要做饭。
　　开始几天陈叠还每天跟着她一起追电视剧，但后两天他经常出门，不知道人到哪里去了。
　　上班前的最后一天，崔兰刚做好午饭，炖了黄豆猪蹄——昨晚陈叠刷美食吃播看人吃得很香，大晚上十点来敲她房门说要吃黄豆猪蹄，于是她只好今天中午炖了。
　　猪蹄的香气弥漫了整个屋子，崔兰正要叫陈叠吃饭，他就自己出来了。
　　没穿睡衣，上身一件黑色短袖，头发也不像平时在家散着，绑起来了。
　　见状，崔兰问道：“我炖了黄豆猪蹄，你要出门吗？还吃午饭吗？”
　　陈叠“嗯”了一声，笑道：“等我回来再吃吧。”说完，没有再多话就开门走了。
　　这两天陈叠似乎心情不太好——虽然表面上看不出来，还和平时一样一副闲闲的模样，不过崔兰能察觉到他很不开心。
　　不知道出了什么事？崔兰虽然奇怪，但也没有多问，她知道陈叠不喜欢说他自己的事。
　　崔兰看着一锅黄豆猪蹄，看来只能一个人吃了。
　　而另一边，陈叠出门后去了市中心的一家酒店，酒店的老板是个金发碧眼的外国人，似乎认识他。
　　“小少爷，爱德华少爷已经在顶楼的套房里等你。”
　　陈叠冷淡地“嗯”了声，就径直上楼去了老板说的套房。
　　一进门，一个四十多岁的中年大叔就激动地抱住他，给他来了一个贴脸吻。
　　这位中年大叔有一双绿宝石般的眼睛，看起来热情而直率。
　　“小甜心，好久都没见过你了！”
　　陈叠似笑非笑地说道：“一直有人定期向你们汇报我的情况，亲爱的舅舅，你在装什么？”
　　爱德华后退一步，挠挠鼻子：“阿道夫让我来找你，你看，我也不是非要出现在你面前讨你嫌的。”
　　陈叠径直走进套间，顾自坐到沙发上，打开电视翻到这几天和崔兰一起在追的一个破案剧。
　　爱德华坐到陈叠身边，清了一下嗓子，说道：“那么现在，让我们来谈一下正事。”
　　陈叠没有接话。
　　“小甜心，阿道夫需要人。”
　　陈叠只看着电视，漫不经心地说道：“我被关了二十多年，什么都不懂，何必来找我？”
　　爱德华那双和陈叠一样颜色的绿眼睛眯了眯，蠢萌热情的样子突然变得锐利：“阿道夫和我都对你的头脑清楚得很，不说你幼时家庭教师对你的培养，陈先生一定也教过你很多东西。在这点上，你不必在我面前装样，奥古斯坦，你是个天才，从小就是。”
　　他至今还记得眼前这个年轻男人还很幼小时的模样。
　　小男孩继承了他妹妹克拉拉的顶尖美貌，却有克拉拉没有的超出常人的智力，他从没见过这么聪明的孩子。
　　像是上帝格外偏爱一般，无论什么东西，只要说过一次，他就能一字不落地全部记住，无论教什么，总能立刻学会。甚至连阿道夫都为他感到惊讶。
　　这是一个多么完美的孩子，只可惜……
　　爱德华想起多年前的记忆，城堡的塔楼里，小小的男孩靠坐在地毯上，一个人孤零零地看着书，漂亮得像天使的脸上有不属于他那个年龄的冷漠，窗外是一个黑沉沉的天气。
　　他还记得那天他去给小男孩上课，小男孩看着窗外枯萎的玫瑰花园说：【我羡慕那些枯藤，他们已经回归上帝的怀抱。】
　　“我不叫奥古斯坦，我是华国人，叫陈叠。”
　　陈叠的声音唤回了爱德华的思绪。
　　“好的。”爱德华没有为名字这件小事和陈叠争论，说道，“这么多年，你该回来了。”
　　陈叠终于将视线从电视屏幕上挪开，看向爱德华，嘴角挂着淡淡的笑意：“回去哪里？”
　　“你离开庄园来华国的这些年，家族一直对你有资助，即使是回报，你也该回来。”爱德华说话的样子就像是在谈生意或者追债。
　　陈叠懒洋洋地往后一靠，说道：“我没有用过你们一分钱，我所拥有的资产都是我自己投资所得。”
　　爱德华皱眉，说道：“别忘了你身上流着家族高贵的血统，家族需要你出力。”
　　陈叠看着爱德华，凉飕飕地讽刺道：“不需要时，否认我的存在、将我当成耻辱关起来，需要时，又态度傲慢地要我承认我的血统，这样的家族，还真是高贵得很呢。”
　　爱德华早知道说不过陈叠，只说道：“如果我们谈得不愉快，也许会换成阿道夫和你来谈。”
　　陈叠漫不经心地说道：“你放心，我和你谈得很愉快。”
　　作者有话要说：
　　本文地方国家全部架空


第34章 34
　　好好休整了一周， 崔兰穿上她唯一一套正装，还难得化了一下妆，打算正式开始她的社畜生活。
　　出门前， 她看了一眼陈叠卧室的门。
　　昨天出门后， 他就没有再回来。
　　崔兰沉默了一会儿， 摇了摇头， 算了，还是先管自己的事情重要， 人生中第一次上班，她昨天还查了许多职场礼仪。
　　到公司后，崔兰先去泉水科技大楼的顶楼找叶辞安。
　　叶辞安早就已经到公司开始工作，见崔兰过来，说道：“你刚来公司的第一个月我打算先让你去技术一部熟悉一下公司技术相关的各种工作。还有， 你的单独办公室前段时间装修过，你暂时先用一下公共区的位置， 等散了味道以后你再过去吧。”
　　崔兰点头。
　　说完，叶辞安就带着崔兰去技术一部熟悉情况。
　　技术一部的员工早就知道空降的美女科技副总会先来他们部门熟悉一段时间的情况，所以一大早就无心工作开始八卦。
　　“我昨天去查了这个新副总，你知道吗？她14岁就高考了， 还是Z省的理科状元， 天呐，年纪那么小，还是高考大省啊！”
　　“不过你们有没有查到，她之前有过剽窃丑闻、还被退学了啊？”有人问道。
　　办公室静默了几秒， 立刻有圆滑的职员打圆场：“瞎议论什么， 叶老板亲自挖人，肯定是考察过实力的啊。”
　　其他职员也立刻说道：“是啊是啊。”
　　众人正说着， 部门区域的玻璃门就被敲了两声。
　　他们抬头看去，是大老板叶辞安。
　　众人立刻正襟危站，纷纷向叶辞安打招呼：“老板早上好。”
　　叶辞安淡淡地看了一圈众人，说道：“我来给你们介绍一下新的科技副总，她刚来公司，先来你们部门熟悉一下公司技术这块的运作方式。崔兰，过来吧。”
　　只见叶辞安后面走上来一个女孩。
　　长得不高，一米六出头，短发，穿着黑色正装，整个人很纤细，脸上画着淡妆。
　　技术部门十人中九人是男性，见到崔兰都愣了一下——
　　虽然之前就听人说新副总很漂亮，但他们这种男多女少的领域，眉清目秀一点都能叫美女，所以也没太把所谓的漂亮放在心上。
　　但这个副总不是眉清目秀的客套性质漂亮，是真的漂亮啊！
　　……
　　张庭华知道叶辞安招了一个新的科技副总进公司，还只有二十多岁，不禁有点怄。
　　当初何文华走的时候，他以为自己能晋升成科技总，没想到半年时间叶辞安也没提起晋升的事，现在更是直接从外面招了其他的科技副总进公司。
　　张庭华有些气不过。
　　他的办公室和新来的科技副总是连着的，不过新副总的办公室刚装修过还在散味道，所以暂时会用科技一部的通用办公区域。
　　张庭华从自己的办公室出来，路过隔壁办公室，只见办公室门牌上已经挂上新副总的名字——崔兰。
　　他撇了撇嘴，径直往科技一部走去。
　　张庭华刚到科技一部的门口，就一眼看到了新来的那个副总，一个二十多岁的小姑娘。
　　他有些不满，年纪这么轻，能干成什么事？果然叶辞安是不想给自己晋升机会。
　　崔兰没发现背后正有人看她，到公司一天，她大体上适应良好，正在抓紧看公司技术分块的历年工作总结。
　　她正看着入神，坐她隔壁的男同事突然转头对她说了一句：“啊，张副总过来了。”
　　因为崔兰年纪轻，又是刚来的，所以虽然职位很高，但和其他同事处着像平辈，说话也比较随意。
　　崔兰转过身，果然看到了一个四十多岁的男人。
　　头顶头发剩下一半，微胖，啤酒肚很大。
　　崔兰站起身，点了一下头：“张副总。”
　　张庭华上下打量了一圈崔兰，回道：“你是崔副总吧？真是年轻，我像你这个年纪的时候还是小职员，什么都不懂呢。”
　　虽然是客套话，但语气有些阴阳怪气，办公室里一时间陷入了静默。
　　过了几秒，崔兰笑道，大方道：“张总资历老练，以后多多指教。”
　　“指教谈不上，不过你刚来，还是先接触一些基础的事情吧，过会儿来一趟我办公室。”
　　说完，张庭华就转身离开了，也没管崔兰的反应。
　　崔兰身边的那个年轻的男同事自言自语：“这怎么跟上级命令下级似的，不是同级别吗？”
　　另一个年纪稍大的男同事拍他：“你怎么总闭不上你的嘴！一天到晚在丢饭碗的边缘反复试探吗？”
　　年轻男同事：“不好意思。”
　　年轻男同事叫舒岚，是技术一部典型的说话不过脑，想到啥说啥。
　　不过舒岚的话倒也是办公室里其他人在听到张庭华的话后的第一反应。
　　众人看了一眼崔兰，还好，她似乎并没有觉得有什么不不开心。
　　崔兰知道自己的资历没办法服人，所以也没有很在意张庭华的下马威，转身把刚才在看的资料合上，然后就去了张庭华的办公室。
　　办公室内，张庭华见崔兰过来后，指了指办公室角落上厚厚一沓的文件，说道：“去把每个都复印十份，然后找财务部那儿拿一下公章一式盖一份。”
　　崔兰瞥一眼桌上那些文件，没有多说什么，抱着文件出去了。
　　见她抱着文件离开，张庭华轻哼一声，塞着的那口气稍微舒畅了一点。
　　他刚刚查了一下崔兰的资料，原来这个小姑娘还有很多黑历史，当年还敢抄徐向北的成果，这种有污名的人就该给她做点边角料活下下嚣张气焰。
　　崔兰抱着文件回技术一部，舒岚见她回来，问道：“崔副总，张副总叫你去干嘛？”
　　崔兰把文件往复印机边上一放，淡定地说道：“叫我复印文件和盖章。”
　　舒岚：“……”
　　虽然猜到张庭华是要压新人，但没想到居然让新副总做这种完全没有技术含量的边角料工作，这是不是有点太倚老卖老了啊？
　　舒岚问道：“要不我帮你做吧？”
　　“不用了，我自己来就好。”崔兰笑了一下。
　　作为新人，即使和张庭华同级，也不好直接和他起冲突，毕竟她才刚来，这个公司内部员工关系的情况都还没摸清楚。
　　不过虽然不能明面上怼回去，却不代表她就会任凭张庭华捏扁搓圆。
　　毕竟，她不能明面怼回去，还有级别更高的呢。
　　叶辞安早上让她过来的时候，就说过会儿会找她说个事情。
　　崔兰拿着刚才看了一半的资料，一边继续看，一边慢吞吞地复印着那一大堆的资料。
　　大概过了半个小时左右，叶辞安就出现在了技术一部的办公室门口。
　　他见崔兰暂用的位置上没人，正要问她去哪了，一转头就看到她在复印机边上站着。
　　叶辞安也没细想，直接过去说道：“崔兰，两周后有一个项目需要拉投资，我希望由你来完善产品算法架构，然后到现场去给投资方演示。”
　　崔兰愣了一下，问道：“是什么项目？”
　　叶辞安说道：“是一个无人驾驶的产品项目。”
　　无人驾驶是这两年人工智能领域的热门主题，好多公司都在专研这个方向，也有许多热钱想要投资这个方面。
　　崔兰之前就有关注过这方面的信息，当下答应下来：“好，那你晚点把具体的资料发给我看一下吧。”
　　她一边说，一边把复印机下刚印好的一叠文件拿出来，还整了整。
　　叶辞安正要说话，见她的动作，垂眸看了一眼她手上的文件——
　　嗯？这不是前段时间让张庭华去弄的吗？怎么崔兰在打印这个东西？
　　叶辞安问道：“这些是？”
　　崔兰瞥一眼手上的一沓资料，说道：“刚刚张副总叫我过去，布置了一点基础的任务让我学习。”
　　基础任务？打印？叶辞安轻微地皱了一下眉。
　　——
　　陈叠坐在酒店的套间内，面前的茶几上放着一台电脑，屏幕上显示着这段时间家族在华国做完、正在做和打算做的各项业务。
　　他浏览的速度很快，没几分钟就看完了一页。
　　爱德华坐在他旁边，说道：“亲爱的，我明天就回国了。”
　　陈叠漫不经心敷衍：“路途愉快。”
　　爱德华见他看资料飞速，不禁提醒：“你别看那么快，里面很多东西都挺重要的。”
　　陈叠没理他。
　　爱德华眯了眯眼，突然问了一个上一份被陈叠看完的材料里的内容相关问题。
　　“上个季度，有哪几个板块的业务量下降了？”
　　陈叠一边浏览速度不减，一边漫不经心地回答他。
　　“地产和快销的业务都下降了，地产下降得尤其快，有三个点。”
　　爱德华满意地点头，看来不用担心他做不好。
　　“两周后一个科技领域的投资酒会，我走之后，你负责一下评估。”
　　陈叠“嗯”了一声。
　　——
　　林廊从合信科技的公司大楼里出来，然后坐上了自己车。
　　车上，创石科技的副总正在等他。
　　副总见林廊过来，问道：“成了？”
　　林廊心情很不错：“成了，合信科技帮了我们一把，我们创石还能苟一段时间，总不能在我爸决定继承人之前让它倒了。”
　　副总松了口气：“那就好。”
　　林廊也跟着高兴了一会儿，不过没几秒又叹了口气：“不过徐向北让我们公司拉一份投资。”
　　副总猜到合信科技会有要求，接话道：“他要我们干什么？”
　　“两周后拉一个无人驾驶项目的投资，你听说了吧，东利集团要在华国加大投资，首先瞄上的就是科技领域，又看无人驾驶最近火，就想挑几个好点的无人驾驶项目投一笔大钱。”
　　副总奇怪：“怎么徐向北他们不自己去？”
　　林廊耸了耸肩：“我哪知道？不过我听说徐向北和东利集团的那个爱德华有点过节，不好直接出面。这种事情我们就不要打听了。”
　　“行吧。”副总换了一个话题，问道，“说起来，我听说东利亚东区块的业务有新的人负责，好像也是他们家族的人，但是我想来想去，也没想出来谁会过来，他们主家一共就这么几个人，难道不是他们主家的人？”
　　东利家族在欧洲有几百年的历史，到这一代掌权人阿道夫，一共生了三个孩子，大儿子爱德华，二女儿克拉拉，小儿子亚尼安。
　　虽然这三个孩子年纪都三四十了，但却都至今没有结婚生子。
　　大儿子爱德华是个花花公子，从年轻玩到现在，还没有定下来的打算。
　　二女儿克拉拉是珐国上流圈声名很盛的名媛，因为貌美，还被誉为珐国天使，作为东利家族重要的社交名媛和家族符号式人物，也至今保持单身。
　　小儿子亚尼安据说是个同性恋，就更不用说有后代了。
　　他们家族主要的事务就是三个人在管，阿道夫负责最高统筹，爱德华负责欧洲版块的业务，亚尼安负责米国板块的业务。
　　而比重不大的亚洲区和澳洲区，都交给非家族中人打理。
　　现在东亚区块的业务比重加大，据说他们打算派一个家族内的人来管。
　　林廊见副总说起这个事，神秘兮兮地说道：“我听了八卦了，新来的那个是爱德华的私生子，那个花花公子，我就说嘛，怎么可能还没有后代。”
　　副总惊讶：“他有私生子？我之前都没有听过。”
　　林廊见副总惊讶的表情，感到满意，说道：“行了，开车回公司吧，我们还得商量一下怎么拉这次的投资，我们之前没做过无人驾驶这类项目啊。”
　　副总吐槽道：“我们压根也没做过什么好的项目吧。”
　　林廊白了他一眼，倒是没有反驳。
　　确实，创石科技目前没有做成过任何比较大的项目，但这次为了让徐向北出手救创石科技，他也不得不答应徐向北拉东利集团的资金。
　　……说起来，他刚才从徐向北那儿听说，泉水科技也会参与这次的拉投。
　　作者有话要说：


第35章 35
　　叶辞安将两周后需要拉投资的项目给崔兰大致说了一下后， 并没有回自己的办公室。
　　而是去了张庭华的办公室。
　　张庭华正在看一份表格，办公室门就被打开了，他一脸不耐烦：“谁啊？进屋不会敲门吗？”
　　一抬头， 就看到了叶辞安面无表情的脸。
　　张庭华尴尬一下， 立刻站起来， 说道：“叶总， 你怎么来我办公室了？我给你倒杯水，你坐沙发上？”
　　叶辞安说道：“不用了。”他站在门口， 没有进去的意思。
　　张庭华摸摸鼻子，问道：“你找我什么事？”
　　叶辞安看着张庭华，说道：“刚才你让崔兰去打印文件？”
　　张庭华一顿，立刻说道：“哦，那是因为……”
　　叶辞安没有给张庭华继续说下去的机会， 直接说道：“我挖新人进来是为了公司的发展，希望张副总多多为大局考虑。今年国内经济形势一直不好， 我们公司虽然是领域内的大公司，但跳出领域看，实际上体量不算大，这种经济寒冬需要的是公司上下同心协力， 而不是互相使小绊子。”
　　叶辞安说得委婉， 张庭华却一下子明白他是为了崔兰刻意过来敲打自己的。
　　看来他对那个新副总很不一般啊。
　　张庭华虽然面上带着笑说“那是那是”，心里面却把叶辞安和崔兰都骂了一遍。
　　真是不知道尊老爱幼的两个人，他在领域内工作的时候，说不定他们还刚出生呢。
　　叶辞安眯着眼看了张庭华一眼， 说道：“希望张总是真的明白了。”
　　张庭华露出讨好的笑， 点了点头：“叶总放心！”
　　叶辞安不再多说，转身离开了张庭华的办公室。
　　他知道张庭华心中必然有所不满， 不过这之后，他应该不敢再在工作上故意为难崔兰。
　　张庭华目送叶辞安离开，他心中不爽快，他已经人到中年，却要被这些小年轻压着。
　　一个技术一部的女同事正好经过张庭华的办公室，隐约听到了张庭华和叶辞安的对话，等回到自己的办公桌，隔壁桌男同事在她眼前挥了挥手：“嘿，你怎么一脸呆滞的表情。”
　　女同事停了一会儿，对男同事说道：“我刚才听到老大去敲打张副总，让他不要给崔副总使绊子，你敢信？”
　　叶辞安很少管公司内的明争暗斗，这是大家都知道的事，这也是为什么张庭华敢给崔兰下马威的原因。
　　男同事也惊讶懵逼了：“真的假的？！”
　　没过几天后，叶辞安给崔兰撑腰的传闻就传遍了泉水，包括张庭华在内几乎没人再敢明面上轻视崔兰。
　　……
　　崔兰认真准备着两周后的项目方案。
　　两周后东利集团会开一个投资会议，选择几个比较好的无人驾驶领域的项目进行投资。而这次拿去拉投资的无人驾驶项目是泉水科技今年来的一个重点项目。
　　刚上任就被委派了一个重点项目，崔兰压力其实有点大，这几天时间，她找了很多这两年无人驾驶方向的资料，认认真真地看过后，心里大致有了整体的想法。
　　中午，舒岚和年纪更大一些的同事张平过来找崔兰吃饭。
　　“崔副总，午饭时间了，别再看啦！”舒岚拉起崔兰，说道，“到吃饭点了就要好好吃饭，你是叶老板特意挖来的，万一生病了他不得心疼死。”
　　张平也说道：“走吧，今天我们去隔壁那条美食街吃，那边新开了一家泰国菜。”
　　“好吧。”崔兰拿着一叠资料准备饭桌上继续看。
　　舒岚见她吃饭还要带资料过去看，不禁说道：“……叶总招你进来真是个正确的选择。”
　　这一个人能当好几个人用啊！
　　三人来到隔壁商业街新开的泰国菜餐厅，找了大堂靠窗的位置坐下。
　　点完菜后，崔兰继续看手头的资料，舒岚和张平就在聊天。
　　公司要拉东利集团的投资，因为拉投资的这个项目是今年的大项目之一，所以两人都对这次的投资比较关注。
　　“这个投资应该会比较难吧，今年的形式不太好。”舒岚说道。
　　“东利家族财大气粗，今年还在扩大投资的真是少数了。”张平说道，“说起来他们家族扩大在华国的业务以后，新派了一个负责人过来。”
　　“新负责人？谁啊？”
　　“说是他们家新一代唯一的一个孩子，之前都没有露过面。”张平说道，“我听我在东利工作的同事说见到这个小少爷了，生得很贵气。”
　　舒岚兴致缺缺：“真羡慕这些含着金汤匙出生的人。”
　　崔兰听他们的聊天，倒是想起来曾经见过东利集团的其中一人——那位叫爱德华的中年男人。他想要荆棘冠的源代码，找上了徐向北，印象里徐向北对他很是尊敬，看起来东利家族果然财力非凡。不知道这次的新负责人长什么样？
　　正想着，突然有人说道：“哎哟，这不是崔兰吗？好巧啊。”
　　崔兰转头一看，就见林廊正和两个男人从餐厅的包厢出来。
　　林廊原本是在餐厅招待他手底下的几个技术方向的员工，想要敲打他们，要他们好好准备接下来要拉投资的项目，但着实没什么效果，毕竟人的才能也不是靠逼能逼出来的。
　　正犯愁的时候，一出门就看到了熟悉的背影。
　　这家店离泉水科技很近，会在这里遇到崔兰不奇怪。
　　崔兰没什么表情地向他点了一下头，保持了基本的礼貌：“林总。”
　　然后就转回去没再理他。
　　林廊轻哼了一声，原本准备走了，但随意瞥了一眼，就瞥见了崔兰手边正在看的资料——是和无人驾驶相关的。
　　泉水科技也在准备这次东利集团的项目投资。
　　难道是崔兰在负责这次的项目？
　　崔兰发现林廊一直盯着自己和自己手里的资料看，不觉侧头问道：“林总还有什么事吗？”
　　林廊咳了一下，不在意一般地移开目光，说道：“没什么。”然后转身离开了餐厅。
　　崔兰见他走远，这才继续低头一边吃饭一边看资料。
　　吃过午饭后，崔兰回到公司也没午休，直接继续工作。副总充分表现了什么叫做勤奋的代表，什么叫做比你优秀的人比你还努力，搞得技术一部的其他同事们都有点不好意思。
　　过了几天，晚上快下班的时候，崔兰正准备收拾东西回家再继续工作一会儿，一个人走到了她办公桌前。
　　“崔副总这就下班了？叶总他不是交给你一个很重要的项目吗？”张庭华瞥了一眼崔兰的办公桌，阴阳怪气地说道，“东利的投资会剩下的时间不多了吧？这么懈怠好吗？”
　　崔兰看了他一眼，只说道：“谢谢张副总关心。”
　　她没有多解释什么，事实上她的基本思路和大致架构已经差不多了，现在的时间还算宽裕，不过和张庭华没什么可说的。
　　“到底是小年轻，没有家庭压力，我们这种中年人的工作压力叫一个大，上有老下有下，晋升又上不去，没有运气哦。哪能向你们这种小年轻似的，每天这么早就下班，你们啊，真是一点努力的心都没有。”张庭华继续阴阳怪气。
　　崔兰收好电脑包，只冲张庭华点了下头，轻描淡写：“哦，那么，张副总继续努力吧。”
　　张庭华：“……”
　　气死了。
　　崔兰走后，张庭华一脸莫测地看着她离开的方向。
　　——
　　两周后，崔兰基本做好这次无人驾驶项目的项目方案，大致搭好了算法的框架，等做好展示的PPT后，就正式出发去了东利的投资会议。
　　东利的投资会议在X市他们集团的分公司举办，崔兰带了舒岚和张平两个技术一部的同事随行。
　　整个投资会议一共有十家公司来展示项目，流程有两场，第一场展示公司氛围和历年业绩，第二场是重头的项目展示。
　　据说，这次投资评估会议，东利新来的亚东区域负责人也会过来。
　　整一天的投资时间安排得很紧凑，崔兰等三人到东利分公司后，很快就开始了第一场的公司氛围介绍。
　　公司氛围和业绩介绍的PPT是舒岚他们做的，崔兰只负责上去讲。
　　她正在台下熟悉PPT的时候，发现这次的会议有一个老朋友——林廊。
　　林廊走上台进行第一轮公司情况介绍：“各位朋友们，我是创石科技的代表林廊，在2018年，我们公司在洼圭拉排行榜上名列科技公司前三，年度做的项目更是获得了……”
　　林廊的公司介绍十分浮夸，如果不是知道创石科技的情况，崔兰都要以为自己在听什么世界级巨无霸公司，洼圭拉排行榜？什么玩意儿？
　　不过显然，东利公司的几个负责这次投资的上层身经百战，都熟悉各种浮夸套路，对林廊的介绍不太感兴趣。
　　林廊一通激情澎湃后，才发现无人买账，气得暗自咬了咬牙。
　　创石科技之后就是泉水科技的展示。
　　崔兰上去介绍泉水去年度的几个重头项目时，东利的几个人显然就有兴趣多了。
　　泉水的去年度项目介绍详实而严谨：“这个儿童伴读机器人获得了APP商店教育类软件下载量年度第一，机器人的核心技术申请到了十项专利……”
　　演讲台下坐着的几个投资人纷纷点头——嗯，这家公司看起来不错。
　　林廊见崔兰的演讲介绍获得了几个投资人的肯定，撇了撇嘴，眼带不屑。
　　第一轮的公司介绍而已，重头戏可是在第二轮的产品介绍。
　　第二轮的产品介绍，他可不会输给任何人。
　　——
　　陈叠坐在轿车的后排，全神贯注地看着电脑。
　　前座的司机说道：“小少爷，公司那边的投资会议已经开始了，现在正在进行第一场的公司介绍，您是第二场再过去是吗？”
　　陈叠“嗯”了一声。
　　“刚才公司那边已经把这次投资会议的参与公司名单和公司代表发在您的邮箱里，您可以先看一下留一个大致的印象。”
　　陈叠随手打开自己的邮箱，扫了一眼与会名单。
　　他的目光停在了最后那家公司的公司代表上。


第36章 36
　　第一场展示， 泉水科技表现得很好，给东利的几个投资负责人留下了不错印象，只要第二场的产品介绍能发挥正常， 这次的投资拿到的概率很大。
　　投资会议第一场和第二场之间是中午的休息时间， 崔兰带着舒岚和张平去东利的食堂吃饭。
　　东利的食堂延续了他们财大气粗的风格， 装修得宛如豪华饭店， 菜色也十分丰富。
　　舒岚挑了一大堆的菜，跟着崔兰和张平找位置坐， 说道：“东利的员工福利也太好了，东利集团果然是大金主啊，好想跳槽。”
　　张平打他的脑袋：“在副总面前说这个，你又脑子不清醒了？”
　　舒岚瞄一眼崔兰，立刻补救：“我对咱们泉水科技忠心耿耿， 对咱们崔副总也是忠心耿耿！”
　　崔兰：“……”
　　三人刚找到能坐下三个人的空桌子，没想却和另一波也在找位子的人撞上了。
　　林廊带着他的两个副总过来投资会议， 早上第一场他表现得不好，完全被泉水科技抢了风头，心情正不快着，没想到吃饭找个位置还能和崔兰这批人撞上。
　　林廊率先把餐盘放到了桌子上， 笑得阴阳怪气：“崔副总， 是我们先找到这个位置的。”
　　崔兰瞥他一眼，不想为了这种幼稚的事情和别人起冲突，转头环顾了一圈食堂，看有没有其他的空位置。
　　林廊原本以为崔兰会至少和他争一争， 或者表现出不开心的样子， 没想到她压根一副懒得理他的样子，当他是空气一样， 于是更加牙痒痒。
　　崔兰看到靠窗的座位正好有人要走，对舒岚和张平说道：“我们去那吧。”
　　两人点头，准备跟着崔兰走前，斜眼看了林廊一眼——这林总还真是和传闻中一样的草包富二代模样。
　　林廊注意到这两人的目光——连这两个无名小卒都要用眼神来踩一波他！
　　他一时气闷，阴测测说道：“泉水科技真是没落了，竟然要收这种剽窃惯犯来做技术副总，啧。”
　　崔兰自然是听到了林廊这不高不低的声音，皱眉回头看他。
　　舒岚和张平也听到了，他们之前就知道崔兰的那些丑闻，不过这段时间他们看到了崔兰的努力和实力，再加上她是叶辞安亲自挖人过来的，所以基本对她很信服。现在林廊这样说崔兰，就好像在打泉水科技的脸一样。
　　舒岚嘴快地说道：“你说什么呢？！什么惯犯，什么没落，你嘴巴放干净点！”
　　林廊：“难道我说的不是真的？”
　　崔兰盯着林廊，林廊被那目光看得心里发怵。
　　崔兰已经听说林廊的公司最近背靠了合信科技，估计这次的投资会议也是徐向北让他来的。
　　她笑了一下，对林廊说道：“我们公司再怎么样，也好过快要倒闭、摇摇欲坠的贵公司呢。”
　　“……”
　　林廊一下气得跳脚，而崔兰已经转身，带着偷笑的小弟去窗边的空位了。
　　他狠狠瞪了崔兰一眼，喃喃：“呵，只要这次的投资能顺利拉到……”
　　……
　　吃过午饭又休息了半个小时，下午的第二场投资会议就开始了。
　　顺序依旧是按照上午第一场的顺序来，每家公司的代表上去展示自己公司的产品。
　　崔兰的顺序比较靠后，别人在上面讲的时候，她继续完善自己的PPT，顺便想一想过会儿怎么讲能够更容易让东利的几个投资人听明白。
　　正琢磨着，耳边传来了林廊的声音——是轮到创石科技进行第二轮演讲了。
　　“我们这次的无人驾驶项目，采用的是一种模拟蚂蚁生态的蚁群算法。”林廊开场说道。
　　崔兰听到蚁群算法这四个字，眉头一皱，立刻抬起头来。
　　她看向林廊所展示的PPT，瞬间面色沉下来。
　　“蚁群算法主要是模拟蚂蚁在觅食过程中的路线规划，简单来说，这套程序里，首先会根据实际情况建立环境地图，然后选择初始位置和所要去的地点，构造解空间，更新信息素，增加迭代次数，判断路径长度，判断路况……”
　　林廊一边说着，一边得意洋洋地看了一眼台下。
　　他看到崔兰的脸色，笑了一下——没想到吧？
　　崔兰盯着林廊，目光凌厉，眸色极深。
　　这是她这段时间做的算法架构，怎么会在林廊手里？
　　为了安全起见，她写程序的时候已经一律用公司的电脑，而公司的电脑是需要一定的权限才能够开启的。
　　没想到这样小心，依旧被偷走了程序……难道是有内鬼？
　　不过，林廊做事真是十年如一日的小偷风格。
　　舒岚和张平之前也看过自家公司这次的程序，原本觉得自家公司稳赢了，崔兰的架构太简洁有效了，这样的实力，无怪乎叶辞安会把她挖来直接当副CTO。
　　然而现场却出了这样状况，两人互相看了一眼，最后目光都落在崔兰身上，着急——崔副总，现在可怎么办？
　　崔兰手无意识地握成拳，站了起来，直面林廊。
　　她冷冷地说道：“林总，请解释一下为什么我公司的程序会在你的手上。”
　　林廊一脸无辜：“你在说什么？我的程序是我们公司自己做的。崔副总是不是自己公司做不出什么好的东西，就想要抹黑别人？”
　　崔兰冷笑了一下，说道：“哦，你们公司做的？那我问你，这套算法在全局路径规划和局部路径规划上的用法有什么区别？”
　　林廊面色镇定：“这是我们算法的机密，没有必要告诉你。”
　　现场开始混乱——两人的争吵让会议厅内的其他人都窃窃私语地议论起来，台下的几个东利的负责人也面面相觑。
　　这是怎么回事？泉水科技的代表指责创石科技的代表剽窃了他们公司的成果？
　　坐在中间的东利负责人看向林廊，说道：“林总，请你解释一下泉水代表人的指控吧。”
　　林廊面不改色：“先生，相信你听说’谁指控谁举证‘这句话吧？要解释指控也是崔兰女士提出我剽窃的证据！而我，对崔兰女士的指控实在无话可说，一个清白的人又怎么证明他是清白的呢？我认为崔兰女士其心可诛！他们公司搞不出像样的东西，就给别人公司的程序泼脏水！”
　　舒岚被气得不轻：“你血口喷人，这个程序明明是我们公司的！”
　　东利主负责人和坐在他左右的两个负责人轻声讨论起来。
　　林廊没有理会舒岚，继续说道：“而且泉水科技的这位代表人，从学生时代就是剽窃的惯犯，想来对于’把别人的东西占为己有‘这件事已经习以为常了吧。不相信的话，台下的几位可以自己查一下泉水的这位技术副总崔兰女士。”
　　东利的几个负责人疑虑之下，还真查了一下崔兰的过往，很多的黑历史，甚至还被博士退学。
　　现在黑点都跟着档案走一辈子的，犯了错一辈子都受影响，而崔兰这样有这么大黑点的人，居然能做一个公司的技术副总？！
　　东利的几个负责人从倾向性来说，一时间都偏向了林廊。
　　而与会的其他公司代表，也用质疑的目光看向了崔兰。
　　崔兰的脑中急速地想着应对的策略——要证明程序是自己的，必须要表现比林廊更懂这个程序、让林廊露出马脚。
　　但现在的问题是，东利负责投资模块的人并不在技术上专长，她虽然可以让林廊在程序上说不过她，可是用处很小——因为显然她的黑历史更浅显易懂，比起深奥的算法，更能让东利这些并非专长技术的投资人接受。
　　正在场面一度陷入僵持的时候，会议室内突然响起一个低沉的声音。
　　这个声音，一瞬间让会议室内所有的争议停了下来。
　　“创石科技偷盗他人成果，取消这次投资会议的参与资格。”
　　崔兰一愣，这个声音是……
　　她不可置信地转头去看。
　　一个穿着黑西装的男人走进会议室，他有一双绿宝石般的眼睛，面容俊美无铸。
　　会议室内所有人的目光都停在了这个刚入场的男人身上。
　　少数几个女性与会人员都露出了眼前一亮的表情——好帅。
　　崔兰呆滞地看着来人。
　　他看起来和平时差距很大，平时的他总是一副闲闲的样子，永远带着笑，可现在的他却抿着唇、锋芒毕露。
　　仿佛一进场就掌控了全局。
　　崔兰疑惑，他怎么会出现在这儿？
　　林廊看到来人，同样面色一变——这这这……这人不是崔兰身边的那个小白脸吗？他怎么会在这？
　　原本坐在台下的东利主负责人，见到来人，立刻站起来迎上去，说道：“小少爷，你过来了。”
　　陈叠点了点头，瞥了林廊一眼。
　　林廊呆滞——小少爷？！
　　东利的小少爷？！
　　他？！
　　这个小白脸？！


第37章 37
　　东利主负责人正头疼泉水和创石的纠纷， 正好奥古斯坦小少爷到了，这下好了，不用他头疼了。
　　负责人把刚才发生的事禀告给陈叠：“小少爷， 刚才创石科技的林总介绍完他们的蚁群算法后， 泉水科技的崔副总说这是他们的成果， 我们一时间也不知道应该相信谁。”
　　陈叠“嗯”了声， 说道：“以创石科技的水平，无法提出这样的算法。”
　　此话一出， 全场哗然。
　　显然，这位刚出现的东利集团小少爷更相信泉水科技。
　　参与投资会议的其他公司成员纷纷议论起来——“以创石科技的水平”？为什么这个东利的小少爷好像对林廊很了解似的，他们之前认识？
　　所以，这位小少爷的意思是，程序是泉水科技的？
　　可是泉水科技的那位崔副总不是剽窃惯犯吗？
　　东利那位负责人也有些犹疑：“小少爷， 那位崔副总的黑历史有些多，我觉得这件事可以慎重一点。”
　　会议厅内的其余人也露出了赞同的神情——东利集团这次的投资额非常大， 崔兰毕竟是有黑历史的人，这样草率地相信崔兰取消林廊的资格，有些不妥。
　　崔兰看出会场内的大多数人都不相信自己，不禁抿了抿唇， 那些被陷害的黑历史始终像是埋藏的炸弹， 时不时会炸一下。
　　这种没人信任自己的感觉，很不好。
　　陈叠没有说话，看向崔兰。
　　崔兰注意到他的目光，也看向他——他看她的目光是她熟悉的样子， 极浅的笑意中带着隐晦的安抚。
　　终于， 陈叠说道：“崔兰女士的实力完全能够提出这样的算法，取消创石科技的与会资格。”
　　他说得很慢， 一字一句，声音不大，却让会场里的所有人都听得清楚——
　　他相信崔兰，无条件为她撑腰。
　　在场的每个人都惊讶了。
　　崔兰也怔住，他总是知道怎么安抚她。
　　因为陈叠对崔兰的这份维护十分坚定，所以一时间，众人心里对崔兰的信任程度也提高了——跟随坚定的声音，是人类无意识的行为。
　　眼看自家公司要被取消资格，林廊跳脚了。
　　他必须得拉到这次的投资，如果不能成功，徐向北不会再管创石科技的死活，而徐向北撒手不管的话，创石科技就要倒闭了。
　　林理前段时间刚拿到智能编程大赛的第三名，完全提高了在林爸爸心中的地位，如果这个时候他的公司破产，他在林爸爸心中的地位就会下降，他的继承人地位就不保了！
　　林廊想到此，心里很慌，忍不住大声呵斥陈叠：“凭什么！你没有证据凭什么取消我公司的资格！”
　　会议厅内东利集团的几个投资负责人见他这样对陈叠说话，都不禁皱了眉——这位小少爷是东利亚东区的负责人，林廊这样和他说话，就像在下东利的面子。
　　陈叠只冷淡地瞥了林廊一眼，慢慢说道：“凭我是这次投资的总负责人。”
　　林廊明白眼前男人的意思，气得颤抖。
　　钱是从东利集团掏出去的，他们想给谁给谁，想不给谁不给谁，没有什么“凭什么”。
　　他意识到这次拉投资失败了，也意识到创石科技和他的林家继承人位置很有可能不保了，一时间，他整个人像是褪色般灰了下去。
　　“请保安来送创石科技的几个负责人离开。”陈叠对身边助手说道。
　　林廊脸色铁青：“我自己会走，用不着你们送！”
　　离开前，他阴狠狠地转头看了崔兰和陈叠一眼，说道：“该死的狗男女！”
　　崔兰看着林廊离开，事情的突变让她还有点恍惚。
　　陈叠看了崔兰一眼，并没有和她搭话，只平静地说道：“第二场产品展示，请继续。”
　　东利的几个投资负责人点头，目光却不自觉地飘向崔兰。
　　刚才创石那位负责人离开前似乎在暗示这位崔兰女士与他们的小少爷有私情？
　　小少爷没来之前，他们在泉水与创石之间，更偏向创石，于是一时间，他们都有些忧愁，要是这位崔兰女士真的和小少爷有关系，那他们刚才的行为是不是……太没有眼色了？
　　崔兰在自己的位置上坐下，松了一口气。
　　而当紧张的气氛一下子放松下来，她终于有余力思考另一个问题——
　　陈叠……怎么突然成了东利集团亚东区的负责人？？
　　虽然之前就猜到陈叠的背景不简单，不过他居然是东利家的人，这让她有些惊讶——毕竟像东利这样的家族，她觉得离她很遥远，她觉得自己就好像在看文艺复兴时期美第奇家族的故事书一样。
　　她望向坐在会议室前排的陈叠，心情一时间有一些复杂。
　　这个时候，舒岚兴奋地拍了拍崔兰：“天哪，崔副总，我刚刚都要吓死了，我还以为这次真的要被创石那帮家伙得逞了！没想到东利的那位小少爷突然来了，还十分相信我们公司！”
　　张平显然要平静一些，说话也更抓重点：“崔副总，你之前认识那位东利的小少爷？”
　　崔兰顿了顿，轻轻“嗯”了一声。
　　……
　　泉水科技很顺利地拿到了东利这次的投资，而且拿到的份额是最大的。
　　舒岚和张平都很高兴。
　　“这下好了，叶老板一定会大大奖励我们，看来这个月我的奖金会很可观！”舒岚兴高采烈地算着这个月能拿到多少钱。
　　张平面无表情地说道：“这主要是崔副总的功劳。”
　　舒岚立刻开始拍马屁：“是啊是啊，崔副总刚上任就做成了这次的大项目，叶老板挖你过来真是个正确的决定！”
　　崔兰：“……”
　　投资会议结束，会议厅内的人陆陆续续离开，崔兰等三人坐得比较靠里，等会议厅里人差不多走空了，才起身离开。
　　正要走出会议厅的门，有人叫住了他们。
　　是东利的员工……好像是陈叠身边的工作助手。
　　“泉水科技的崔兰副总，请您和我来一趟。”
　　崔兰愣了一下，猜是陈叠找她，于是对舒岚和张平说道：“你们先回公司吧，我晚点回去。”
　　让那两人先走后，崔兰跟着东利的人来到大楼顶层的一间办公室前。
　　“陈总请您进去。”那位助手说道。
　　崔兰点了点头，打开门走了进去。
　　里面是一间很开阔的办公室，铺着灰色的厚地毯，办公桌后，一个男人正在看着电脑。
　　他和刚才在会议厅的西装革履的样子有些不同，外套脱了，领带解了，衬衫扣子开了两颗，精英中透露出随意，略微贴近了一些她熟悉的样子。
　　崔兰关上办公室的门，尴尬地摸了摸鼻子。
　　嗯？现在应该怎么称呼他？陈叠？陈总？小少爷？恩人？大腿？
　　尬。
　　陈叠正在看报表，见崔兰来了，笑道：“怎么这么拘谨？”
　　崔兰感叹：“原本以为是颗漂亮的玻璃球，结果是钻石，我能不惶恐不拘谨吗？”
　　陈叠站起来，招呼崔兰到旁边的沙发坐下。
　　两人面面相觑了一会儿，陈叠问道：“你没什么要问的？”
　　崔兰“啊？”了一声，好一会儿不知道要问啥，问他的家世？没什么好问的。问他怎么成东利亚东区负责人了？好像也没什么好问的。
　　最后，崔兰问道：“你还吃黄豆炖猪蹄吗？你再不回来，我买的那几只肘子都要在冰箱里被冰坏了，是你之前说要吃黄豆炖猪蹄的，你得对这几只肘子负责。”
　　陈叠一愣，忍不住笑起来，她对他的身家背景似乎并不在意，却关注冰箱里的肘子，这种点滴的生活化有一种莫名的温馨。
　　好一会儿，他才说道：“我最近回不去，等我回去了赔你几个肘子。”
　　“还要利息。”
　　“是是。”


第38章 38
　　崔兰和陈叠聊了一会儿天， 又在他那儿蹭了一堆零食，这才从他办公室离开。
　　下到一楼，她遇到了刚才投资会议的一个投资负责人， 大约四十多岁的男人， 她记得好像姓王。
　　她礼貌地打招呼：“王先生好。”
　　王先生看起来很热情， 语气带着揶揄：“崔副总刚从小少爷办公室出来？你俩聊得挺久的啊。”
　　崔兰愣了一下：“啊？”
　　王先生递给崔兰一个漂亮的纸袋子， 说道：“刚才投资会议上，我们几个也不清楚您和小少爷的关系， 可能有些冒犯，这是给您的赔罪礼物。”
　　崔兰更加一脸懵逼：“啊？？”
　　她手里被塞了那个纸袋子，只见里面装着一个小盒子，好像是条项链，她沉默好一会儿， 总算回过味来。
　　这位王先生所谓的“冒犯”，应该指的是“她和林廊起冲突时， 这些投资人倾向相信林廊”这件事。
　　然后……可能……这些人误会了她和陈叠的关系……
　　崔兰正要解释，王先生立刻又说道：“您必须得收下，不收下我们心里不踏实！”
　　东利家神秘的小少爷被派到亚东区，王先生等人还没摸清楚这位小少爷的脾气， 暂时秉持着一切小心谨慎些为上、杜绝一切得罪人可能性的行动原则， 所以他为了投资会议的事，特意来找崔兰赔礼道歉。
　　崔兰：“可是我们不是……”
　　“您不必介意，请必须收下。”王先生没等崔兰说完，立刻挥了挥手离开了。
　　崔兰：“……”
　　崔兰见王先生飞快地走人了， 摸了摸鼻子， 心里面一时间五味杂陈。
　　王先生他们觉得她是靠抱大腿拉到投资的，这让她有点失落；王先生他们觉得她和陈叠有特别的关系， 这让她……无语中带着一丝隐晦的、微妙的兴奋？
　　她叹了口气，拎着袋子正要走出东利的大楼，就接到了一个电话。
　　电话是叶辞安打来的。
　　叶辞安见张平和舒岚都回到公司，崔兰却没回来，所以特地打来问发生什么事了。
　　崔兰说道：“没什么，就是遇到熟人，聊了一会儿。”
　　叶辞安顿了顿，想问是什么熟人，到底还是没有问，只说道：【晚上打算给你们办一个庆功宴，时间是八点半，地点在公司附近的悦来餐厅，记得过来。】
　　崔兰：“哦，好。”
　　她挂了电话，看了一下时间，已经快六点，打车回公司应该刚好赶上聚餐，于是也不再磨蹭，甩了甩脑袋抛开杂思，立刻打开APP叫滴滴车。
　　崔兰到悦来餐厅的时候正好八点半，除了她，该来的人基本已经都到了。
　　人不算多，泉水的几个高层、外加技术一部的主要员工，刚好坐满一桌，给她留了一个空位。
　　崔兰看了一眼那个空位，左边是叶辞安，右边是张庭华，再往右是舒岚。
　　真是个微妙的位置。
　　她走到空位旁，叶辞安顺手帮她拉开椅子，她愣了愣，说道：“谢谢老板。”
　　叶辞安只点了点头。
　　崔兰落座后，饭局正式开始，照流程叶辞安带着大家敬酒崔兰，夸她为公司立功。
　　崔兰今生还没接触过社会饭局，深感所有人夸人都是一套一套的，赶紧心里面笔记记下来，等以后商业互吹的时候用得到。
　　敬完酒，众人开始吃饭侃大山。
　　崔兰话不多，只默默吃菜。
　　而正巧，她左右两边的人话都不多。叶辞安应该是本身性格不爱说话，张庭华估计是和她没什么好说的。
　　饭桌上的菜都是崔兰喜欢吃的，她一不小心吃多了。
　　隔了一个位置的舒岚见崔兰吃得多，顶着张喝得醉醺醺的脸说道：“崔副总，这桌菜都是叶老板亲自点的，还问了我和张平好一会儿你的口味，看叶老板多细心多看重你啊！”
　　叶辞安亲自点的这桌菜？
　　崔兰有些惊讶，转头看叶辞安。
　　只见叶辞安在听了舒岚的话后，并没什么反应。
　　反而是张庭华冷笑了一声，声音很轻，只有崔兰一个人听到了。
　　崔兰想了想，给自己倒了一杯酒，站起来敬叶辞安：“多谢老板看重，以后我会多努力，为泉水添砖加瓦拔高业绩！”
　　“加油。”叶辞安淡淡看了她一眼，垂眸收敛目光，稍微抿了口酒。
　　崔兰见叶辞安始终没什么大反应，于是爽快喝掉自己杯子里的酒，略微安了心。
　　酒过三巡，叶辞安接到一个电话，离开了包厢。
　　崔兰正吃着一个蝴蝶酥，右耳边张庭华阴阳怪气的声音响起：“崔副总进公司短短半个月，就拿到了这次项目的投资，真是让我刮目相看啊。”
　　崔兰停住吃东西的动作，笑了一下，看向张庭华，说道：“谢谢张副总的夸奖。”
　　“看来叶老板果真是属意你做未来的技术总，年轻人真是不可小看。”依旧阴阳怪气。
　　崔兰笑道：“年轻人能不能小看我不知道，不过对公司有异心的人不能重用我是知道的。”
　　张庭华闻言一愣，良久，眯了眯眼：“你是在暗示什么？”
　　崔兰耸了耸肩：“随口说说。”
　　张庭华眼带探究地盯着崔兰看了一会儿，正要再说话，叶辞安打完电话回来了，于是只好作罢。
　　叶辞安落座后，侧身靠近崔兰，在她耳边轻声说道：“两周后是林氏的周年庆，到时候你和我一起过去吧。”
　　听到林氏，崔兰愣了一下，一时间也忘了拉开和叶辞安的距离，偏头问道：“是林理家的公司？”
　　叶辞安看着崔兰近在咫尺的眼睛，轻轻说道：“对。”
　　——
　　一周后，林家。
　　林理的父亲林东海正在书房看文件，这是一份关于创石科技的破产报告。
　　他一边看，一边拧紧了眉。
　　这时候，他眼睛瞥到了手旁的另一份文件，那是关于林理在编程大赛期间优秀表现的报告。
　　他心中无奈又失落，不觉叹了口气。
　　正在这个时候，书房的门被敲响了。
　　林东海说道：“请进。”
　　进屋的是他的父亲，林理与林廊的爷爷林国强。
　　“爸，你怎么过来了？”林东海赶忙站起身，问道。
　　林国强坐到书房沙发上，拄着拐杖一脸肃穆，说道：“我听说你最近有打算让林理接触集团事务？”
　　林东海从书桌后走出来，坐到林国强身边，说道：“对，林理一直以来的表现都还不错。家族事业这几年从建材慢慢转向科技业，正好林理在计算机方向的实力很强。”
　　林国强盯着林东海看了一会儿，说道：“那林廊呢？”
　　林东海说道：“之前家里出钱让林廊办了创石科技，前几天倒闭了，这件事您不是没有听说过。”
　　“哼。”林国强重重地用拐杖敲了敲地面，说道，“你这是什么意思？是想让林家的钱将来都成了外姓人的？”
　　林东海按了按眉心，显然有些烦躁：“爸，你也不看看林廊那个样子，而且现在都什么年代了？”
　　林东海一时间想起了当多年前的事，当年他的妻子无法生育，林国强执意为他找了一个新女人。
　　那时候他妥协了。
　　也许深究起来，他自己心中其实也是在意没有后代这件事的，所以林国强安排新女人时，他没想要拒绝。
　　后来好不容易，林理出生，可惜却是个女孩。而林理的妈妈却无法再生育了。所以家里的重心都跑到了林廊母子身上。
　　在林理母亲去世后第三天，两人直接进了林家。从此在林家呼风唤雨。
　　林东海不是没有对林廊抱有期待过，可是林廊的表现总是在打他的脸。
　　如果把家族的事业交到林廊手里，大概率得被败光。
　　可是林国强却始终坚持要林廊来继承，因为觉得把家产给孙女就等于白送给了孙女将来的丈夫。
　　父亲如此顽固，林东海觉得有点头疼。
　　只见林国强态度强硬地说道：“无论如何，林廊才是我们林家的继承人！”
　　林东海正要再说，书房门又被敲响了，门外传来林廊的声音。
　　“爸，你在里面吗？我最近刚拿到一件上好的瓷器，这就给您送来了！”
　　林东海一听，得，儿子拍马屁来了，估计林国强还是他找来打头阵的。


第39章 39
　　林家。
　　林理抱着一叠文件要去找父亲林东海， 刚走到书房门口，就听见里面传来林廊的声音。
　　“爸，这是我今早刚到手的汝窑青瓷， 费了我好大的功夫呢。”林廊的声音听起来充满讨好。
　　林理正要敲门的手顿了顿。
　　林东海只“嗯”了一声， 没有更多的反应， 反而另一个苍老的声音响起。
　　“东海， 你看看廊廊的这份孝心，多好多孝顺的孩子啊。”
　　是林国强。林理想到这个老人一直以来对自己的态度， 不觉哼了一声。
　　在她印象里，林国强一直都没有给过她好脸色，最初是冷淡、当她不存在一般，再然后，当她起了要和林廊争家产的心以后， 他就是看她怎么都不顺眼，就好像她是要抢林家钱的恶人一般。
　　在林国强的心里， 她从来不是林家人，而是迟早要“给”别人家的、暂时接住在林家的外人——他怕是都忘了林家是怎么能发展到现在这个程度的。
　　在林东海没有和她妈妈结婚前，林氏只是家小公司，后来靠着她外公的资源， 才渐渐壮大起来， 只可惜外公在她没出生以前就死了，而她妈妈从小到大没经过什么事，没了外公就只是朵菟丝花，不然也不至于被林国强和林廊母子欺负成这样。
　　而如今， 林国强和林廊越是不想她争家产， 她就越要争。
　　也许最初是为了林家财产里包含的那份珍贵的代码，但现在， 在林廊和林国强一次次的陷害之下，她反而有一部分动机是真的想要获得林家的掌控权。
　　只听见里面林国强和林廊正一唱一和地和林东海说话。
　　林廊说：“爸，创石破产真的是一个意外，你不知道泉水……就是叶老三的那家公司有多无耻，他们招进来一个惯会偷成果的副技术总，把我们创石的无人驾驶项目代码给偷走了，所以东利集团的人就把投资给他们了。”
　　林理扯了扯嘴角，泉水和创石争东利亚东区公司投资的事情她已经听说，用脚趾想也知道必然是林廊又偷了崔兰的程序，到了林廊嘴里却变成崔兰偷了他的，真是会颠倒黑白。
　　“东海，你看看廊廊多好的孩子，只是一次小失败而已，谁做事业是从来不失败的呢？不能因为廊廊一次小失败就把家产给外人啊！”
　　外人？呵。林理听不下去，直接敲了门：“爸，我把公司下个季度的规划做好了。”
　　书房里的声音瞬间停了下来。
　　林东海顿了顿后，说道：“进来吧。”
　　林理打开书房的门进去。
　　只见林东海坐在书桌后。而林廊和林国强坐在沙发上，眼袋探究地看着她。
　　林理目不斜视，走到林东海面前，把手上的文件递给林东海，说道：“公司上两个年度的工作报告我都看过了，今年以来国际和国内行情的各种分析报告我也都找来阅读过，然后制定了下个季度的工作规划，今年度因为经济形势的关系，我们应当尽量……”
　　林理认真地做着汇报，林东海一边听，一边心里感叹林廊差林理真是太远了，其实他心里也不是真的不在意林理是个女儿——毕竟有林国强这样的爸爸，他的思想多少还是受了影响。但这两个孩子的实力差距如此，即使他在意性别问题，但也不能看着林家毁在林廊手里。
　　林理汇报完，干脆利索地说道：“爸，没有问题的话我先走了。”
　　林东海点了点头。
　　林理转身，冷淡地瞥了林廊和林国强一眼，然后走出了书房。
　　林廊见她离开，撇嘴嘀咕：“有什么了不起的，一个女孩而已。”
　　刚嘀咕完，林东海就说道：“林廊，刚才你妹妹汇报的东西，你有什么想法？你自己也开过公司，在公司运营方针的制定上，应该也有心得吧？”
　　林廊懵了懵，他哪里能有什么心得？创石他从来都是一拍脑子就决定要干什么的啊！
　　“这个……今年……”
　　林廊正支支吾吾着，林国强说道：“好了，廊廊他这两天刚因为创石破产的事情而心情不好，你干嘛在这种时候质问他。”
　　“我不是质问他，我是……”林东海有些烦躁，最后说道，“好了，爸，林廊，你们先走吧，下周就是林氏的周年庆，我还有好多事没做。”
　　林国强冷哼了一声，柱起拐杖站起身，对林廊说：“走，廊廊你放心，我不会让你爸做傻事的。”
　　——
　　林氏周年庆前一晚，崔兰收到一个礼盒。
　　礼盒打开一看，里面是一条大礼服裙——林氏周年庆的DRESS CODE是FORMAL，要求女士穿曳地长裙。
　　淡蓝色，无袖，希腊风格的纱制长裙，看起来仙气飘飘。
　　崔兰沉思了一会儿，不知道是谁送来的，好一会儿才发现礼盒里有一张便签条，只见便签条上的字迹是工整的楷书——【明天林氏的周年庆你穿这条裙子吧，公费报销。】
　　原来是叶辞安送的，真是人如其字。
　　崔兰拿起手机给叶辞安发了一条消息：【谢谢老板的裙子。】
　　没几秒就收到了回信：【不客气，早点睡，晚安。】
　　崔兰看了一会儿手机屏幕，没再回消息。
　　她放下手机，开始思考明天是直接穿着礼服过去还是先穿随便点，把礼服带过去换。
　　前者主要她得挤地铁，地铁上穿这么正式……会被围观吧，后者可能不穿大礼服直接进不了会场。
　　或者打车过去？
　　不过第二天早上，这个问题就不再是问题了，因为她大早上接到了叶辞安的电话，他表示会过去接她。
　　崔兰接到电话的时候还在睡着，叶辞安说半个小时后会到她家楼下，她只好立刻起床，鸡飞狗跳地洗漱换衣服化妆，总算在半个小时内搞完了全套。
　　刚打完散粉，叶辞安的电话又到了——他已经在楼下了。
　　崔兰找出她难得的一个上万的小包，把手机、钥匙和口红往里面一装，蹬着七公分的高跟鞋下楼。
　　一下楼就看到了叶辞安的卡宴在楼前停着。
　　叶辞安坐在车里等崔兰下楼，当那个蓝色长裙的女孩出现在他眼前时，他愣了一下。
　　他知道崔兰的相貌长得还不错，但他很少关注人的外貌，所以事实上他并没有太在意崔兰的长相。
　　但今天崔兰出现的这一刻，他确确实实意识到她是“漂亮”的。
　　早上的日头不盛，天空和树都透着一股干净的气息，女孩从白色的大楼里走出来，一手拿着一只小包，一手提着裙子的裙摆，头发稍微打理了一下，别在耳朵后，露出巴掌大的白净小脸，五官精致又立体，眼角的泪痣显出别样的风情。
　　她看到他在等她，露出了一个感谢的笑容。
　　她笑的时候，世界都明亮了一些。
　　叶辞安怔了一会儿，他突然发现一些他之前没发现过的细节——
　　他会为这个女孩受伤而担心，会因她受欺负而出头，会小心照顾她的口味，会代入她的立场照顾她的情绪。
　　而这些，根本不是他会做的事，他从来是事不关己高高挂起的淡漠个性。
　　因为这个女孩，他似乎做了很多平素不会做的事。
　　他开始思考对这个女孩技术能力的崇拜追逐中，那惨杂着的一丝有些暧昧的情愫意味着什么。
　　崔兰走到副驾驶座，打开门坐了进去，笑着说道：“谢谢老板，本来还想着要怎么过去呢。”
　　正说着，她发现叶辞安在思考什么，奇怪：“老板？”
　　叶辞安回神，若有所思地看了崔兰一眼，说道：“没事，我家离这里不远。”
　　崔兰回忆了一下，有些奇怪，她记得叶家应该是在城东的别墅区吧，这里是城西，离得……很近？
　　“我很久以前就已经从叶家搬出来，一直一个人住。”叶辞安似乎猜到崔兰在想什么，淡淡说道。
　　两人很快就到了林家。
　　林家的周年庆是在林家的一处别墅举行，邀请的对象都是林家有日常商业往来或世交关系的。
　　崔兰和叶辞安走进会场里面，很快就有认识叶辞安的人过来攀谈。
　　他们大多不认识崔兰，不知道她就是泉水新上任的副技术总，还以为她是叶辞安的女伴。
　　一个四十多岁的中年女人瞥了一眼崔兰，对叶辞安说道：“小安，难得见你带女伴来宴会？怎么？被老爷子催烦了？”
　　“徐伯母说笑了。”叶辞安不自觉看了崔兰一眼，然后解释道，“她是我公司的副总。”
　　中年女人惊讶：“这么年轻，小姑娘前途无量啊。”
　　崔兰举着红酒杯，礼貌道：“徐太太过誉。”
　　徐太太淡淡点了点头，继续对叶辞安说话：“话说回来，你还小的时候，我们都以为你爷爷会让你和林家联姻的，现下……”她没有再说，只笑道，“林家的孩子个个厉害，女孩也跟男孩似的有冲劲儿。”
　　叶辞安一直挂着微笑，点点头，并未就这个话题接话。
　　中年女人是在暗指林家的两个小辈抢家产。原本按照惯例，如果林廊继承家业，林理出嫁，她嫁的人会是圈内的豪门，而正好叶辞安年纪相仿，所以多年前很多人觉得叶林两家会联姻。
　　不过现在林家继承人的情况不明朗，如果林理继承了林家，那她和叶辞安是不可能再联姻了。叶辞安是叶家三个小辈中最优秀的，也是叶家长辈属意的叶家继承人。无论是林家还是叶家，需要的都是加入家庭一起为本家出力的人。
　　叶辞安和徐太太聊天的时候，崔兰随意打量了一圈会场。
　　叶辞安会让她跟过来参加林氏的二十五周年庆，她猜测是因为他打算把CTO的位置给她。因此提前带她来认识一些本市的商业圈上层人物。
　　正想着一些人在前世的记忆里见过，她就看到林理远远地走来。
　　林理穿着一条鹅黄的长裙，画着精致的妆，但细看却能发现右脸有些肿。


第40章 40
　　见叶辞安还在和徐太太聊天， 崔兰就直接去和林理说话。
　　林理也看到了崔兰，见她向自己走过来，笑着打招呼：“崔兰， 一个月没见， 最近怎么样？”
　　“还行， 你呢？”
　　“勉勉强强。你应该上升得很快吧？你的技术能力这么强， 哪家公司抢到你都是抢到了一块宝。”
　　崔兰笑了一下：“我听说你爸最近打算升你的位置？”
　　“嗯。”林理应了一声后，垂眸不知道在想什么。
　　崔兰看了一眼她的右脸， 最后还是问道：“你……右脸上是怎么回事？”
　　林理愣了一下，微微摇了摇头：“没什么，和林廊起了点冲突。”
　　崔兰皱眉：“被他打了？”
　　林理笑了笑，眼神和从前似乎有些不同了：“这次我打回去了。”
　　昨晚，林东海找她， 说要升她做林氏董助，那时候她清楚林东海已经在心中基本确定了继承人。
　　她出了林东海的书房后， 就碰见了林廊，林廊显然也知道了这个消息。
　　“你真的以为自己能接手整个林家？告诉你，不可能的。”他懒得掩饰语气，直白地说道。
　　林理没有理他， 径直顾自己走， 然而却被林廊拉住。
　　“你得意什么？以为自己升了董助就赢了？告诉你，你无论做到什么地步，也就是给我打工的而已！”
　　林理转头看了他一眼，静静说道：“放开我。”
　　林廊知道这个妹妹从小到大都是不太说话的人， 可是如今这个形式下， 她的少言只能让他觉得一种轻视。
　　连她都敢来轻视他吗？明明只是玻璃箱里瑟瑟发抖的弱者。
　　林廊只觉得生气，扬手一巴掌甩了下去。
　　林理最开始没反应过来， 甚至一瞬间感受到了又一次的害怕。
　　但当她看到林廊眼中的快意和贬低，突然又想起了她站在领奖台时的样子，那时候她捧着她的奖杯，身边站着她看到的可能性。
　　她看到了一种强大的可能性，强大始终与性别无关，也始终与欺凌无关。
　　她已经不在那个玻璃箱里了。
　　当感受到恐惧的时候，只有去直面它。
　　于是林理镇定了下来，她看着林廊眼中的贬低，突然，她在他的傲慢背后，感受到了他的虚弱和自卑。
　　哦，原来是这样吗？
　　原来玻璃箱外嘲笑她的这个人，很虚弱。
　　林理突然想知道扇别人巴掌是一种什么样的感觉。
　　她抬起手，反手一个巴掌下去，毫不留情、恶狠狠地打在了林廊的脸上。
　　哦，原来没什么大不了的。
　　林理没再管捂着脸还处于错愕阶段的林廊，径直离开了。
　　……
　　崔兰和林理聊了一会儿天，原本周年庆应该是林东海来主持，不过预定的开始时间过去了二十分钟，林东海还没有出现。
　　好在周年庆的食物很丰盛，众宾客吃着东西，倒也没有出现太烦躁的情绪。
　　崔兰正吃着一块小蛋糕，叶辞安过来找她了。
　　林理见到叶辞安，只礼貌地点了一下头，然后就走开了。
　　叶辞安看了一眼离开的林理，垂眸看着崔兰，说道：“我有事要和你说一下。”
　　崔兰一愣，问道：“什么事？”
　　话音刚落，她背后就被撞了一下，而后冰凉的液体透过她的裙子浸润了她的背。
　　崔兰因为穿着高跟鞋，本就站得不稳，被撞后直接整个人往前扑去，好在叶辞安伸手扶住了她。
　　她扶着叶辞安的胳膊，缓了缓才回过神来，赶忙放开他的手，往后退了一步：“谢谢啊。”
　　叶辞安瞥了一眼被崔兰扶过的手臂，“嗯”了一声。
　　那个撞到崔兰的侍者一直在道歉：“小姐不好意思，我刚刚走得太急撞到您了。”
　　崔兰转头看那个侍者，是个年纪不大的男孩，正因为犯错而脸涨得通红。
　　“没事。”她说道。
　　叶辞安看着崔兰背后那一片被红酒浸透的污渍，皱了皱眉：“这条裙子不能穿了。”
　　崔兰看不到背后的污渍，但好好一条裙子毁了，到底有点心痛。
　　“你去休息室等我吧。”叶辞安说着，就离开了。
　　崔兰懵了一下，猜测叶辞安可能是要帮她去找能换的裙子，于是依言去了林家别墅在一楼设置的休息室。
　　她通过休息室的镜子才看到背后的红酒渍，看起来真像是武侠片里中剑的人。
　　很快叶辞安就回来了，拿着一条同样是蓝色的裙子——新的，吊牌还没剪。
　　崔兰愣了愣：“你去新买了一条裙子？”
　　“嗯，附近有商场。”叶辞安把裙子递给崔兰，说道：“去换吧。”
　　崔兰接过裙子，看了几秒，抬头对叶辞安说道：“谢谢老板。”
　　“这里不是在公司，你可以直接叫我名字。”叶辞安说道，“你是公司的重要管理层，不用那么生疏。”
　　“谢谢你……叶辞安。”
　　崔兰琢磨着，换个称呼说，似乎还挺……奇怪的。
　　“嗯。”
　　崔兰去休息室的洗手间换衣服，叶辞安坐在沙发上，随手翻着茶几上的杂志，神情心不在焉。
　　他的名字从崔兰的嘴里说出，似乎就染上了一层朦胧的纱。
　　也许，他明白那丝暧昧的情愫是什么了。
　　叶辞安有些诧异，还真是新奇的感受。
　　崔兰很快就换好了新的裙子，风格和之前那条差不多，但多了一些珍珠点缀——刚才她暗戳戳翻了一下吊牌上的价格，准备下个月的工资不拿了。第一条裙子是公费报销，第二条还是得自己出钱买才行呀。
　　她走出洗手间，见叶辞安正坐在沙发看杂志，于是也坐到沙发上。
　　“说起来，你刚才不是说有事要找我说吗？是什么事？”
　　叶辞安顿了顿，合上其实并没有在看的杂志，说道：“泉水之后有一个项目，因为实力问题，希望能找另一家公司合作，而林氏就是最好的选择。这个项目对双方的公司来说都大有助益。”
　　“嗯，所以？”
　　“我希望由你出面和林理谈。”
　　崔兰诧异：“我出面？”
　　叶辞安的眼睛看不出来什么情绪，声音也很平静：“林理现在是林氏对外商洽的负责人，你应该知道，她不喜欢我，所以由你出面是最好的。”
　　崔兰闻言，想到多年前叶辞安的那次袖手旁观，好一会儿，终于没忍住，问道：“我听林理说，当年她和你都想进一个项目，后来她的作品被林廊盗用，但申请的时候，你并没有戳穿林廊。”
　　“你是想问，为什么我会选择不戳破？”
　　“嗯。”
　　“林家的事，外人不宜插手。”叶辞安简单地说道，并没有多解释。
　　崔兰不知道说什么，但想到林理近来越来越好的情况，叹息中总算有些欣慰。
　　……
　　两人回到宴会会场所在的花园时，众宾客明显有些不耐烦了——离预定开始宴会的时间已经过去一个小时，林东海还没有出现。
　　崔兰奇怪，发生什么了？
　　众人正议论纷纷，一个拄着拐杖的老人走到了礼台的话筒前：“各位稍安勿躁，暂时由我来代替东海主持这次的林氏二十五周年庆。”
　　“他是林东海的父亲、林理的爷爷林国强。”叶辞安在崔兰身边解释道。
　　崔兰愣了一下，她听说过林国强，是林家“保守党”的中坚力量，林廊的力挺者。
　　林国强人虽老中气却十足：“这次二十五周年庆，除了邀请大家来一起庆祝林氏的生日，还想要为大家介绍我林氏未来的接班人。”
　　此言一出，会场里的众宾客顿时议论纷纷——早就听说林家两个晚辈一直在争林家未来掌权人的位置，现在是已经定了？
　　崔兰下意识地看了一眼不远处的林理，她皱着眉，显然是不知道宴会会来这么一出。
　　林国强来这么一出，是为了给林廊抢占先机？看来林家的接班人争夺已经很白热化了。
　　“为大家介绍我的孙子，林廊。”林强国一边说着，一边让台边的林廊走上来。
　　林廊笑着走上台，接过林国强的话筒，挥手对台下示意：“各位好，我是林廊。”
　　林东海迟迟没有到宴会现场，他和爷爷林国强一合计，想到正好可以利用一下这个机会，抢占在林家交际圈面前宣示接班人的先机，等林东海到现场，也不好直接戳破他们，这样至少在第一印象上，他就赢了林理一筹。
　　林理面无表情地看着一唱一和的林国强和林廊，一语不发。
　　——
　　一个小时前，林东海从林氏公司出发，准备去周年庆的别墅。
　　这段时间以来，他终于下了决心，决定忍痛割舍掉林廊，其实哪怕林廊稍微争气一点，他也不必指望林理。
　　刚才从公司出发前，他已经找了律师拟定协议。
　　他的身体情况并不好，虽然暂时没有恶化，但总归还是先把接班人的事情告一段落才比较安心。
　　林东海正想着，突然车子一阵猛烈的晃动，随即，巨大的碰撞声传来，几乎震裂他的耳膜。


第41章 41
　　林氏二十五周年庆上， 林国强以林氏未来接班人的身份来介绍林廊，令不少宾客都感到惊讶。
　　林氏这是已经定好接班人了？
　　听说林家两个小辈争家产已经有一段时间，一个是原先认为可以接班的林廊， 一个是能力更出色的林理。
　　据说林东海最近有改让林理做接班人的意思， 难道最后还是没有改变想法吗？
　　只见林廊在礼台上满面笑容地说着客套的致谢众来宾的词眼， 好似已经是林家当家做主的人一般。
　　不少人偷偷瞄了一眼林理。
　　林理面色很沉， 显然是没有意识到会出现这样的事件走向。
　　她一只手握成拳，紧得指甲能在肉上掐出痕迹——林廊如此光明正大地以接班人身份自居， 所以，林东海还是没办法放弃这个草包吗？她做的那些努力，真的有意义吗？
　　她一瞬间有些迷茫。
　　不少人为林理暗暗惋惜了一声——听说她前不久还在泉水和合信共同举办的大赛上拿到不错的成绩，这对转往科技业的林氏来说是很出色的能力证明。
　　没想到，她还是没争过她哥哥， 到底是个女孩啊。
　　就在会场中众人心思各异的时候，一个西装革履的男人突然走进宴会花园， 打断了现场表面上的融洽。
　　“请林家的成员立刻去往金瑞医院，林东海先生出事了！”
　　此语一出，在场的所有人都愣住了。
　　众人看向刚进场的这个男人，这个男人穿着一丝不苟的黑西装， 面容俊秀、唇很薄， 不少人认得他——他是林氏的法律顾问秦雪汉。
　　林理迟疑着站起身，走到秦雪汉身边，皱着眉问道：“发生什么了？”
　　秦雪汉看着她，问道：“你是林先生的女儿林理吧， 林先生出车祸了， 现在在医院抢救。”
　　林理瞬间脸色煞白。
　　而另一边，原本正得意洋洋的林廊听到秦雪汉的话， 立刻跑过来，问道：“你说什么？我爸怎么了？”
　　“林先生生命垂危，希望诸位立刻去一趟医院。”秦雪汉重复了一遍。
　　宴会场上的众人终于意识到秦雪汉带来了一个怎样的消息——
　　林东海迟迟没有在林氏的二十五周年庆上出现，是因为他在路上出了车祸，现在正在医院抢救。
　　因为这个消息，所有人立刻炸了锅。
　　林东海出事，就是林氏出事，一些和林氏有商业来往的人都忧心忡忡。
　　林理脑子有些混沌。虽然林东海于她而言不算一个真正意义上的好爸爸，但是比起林家的其他人来说，他已经算是她在林家唯一一个亲人了，她对林东海出事的消息一下子有些接受不过来。
　　整个人正晃了一下，她被人扶住。
　　林理偏头看去，是崔兰过来搀住了她。
　　“冷静下来，你们家其他人现在心里都在算计。”崔兰轻声说道。
　　林理听完，扫了一眼神情各异的林廊母子和林国强，咬着唇，强迫自己赶紧镇定下来。
　　“崔兰，你陪我一起去医院好不好？”
　　林理看着崔兰，眼神中有一丝脆弱——如果林东海真的出事，林家必然会出现严重的分裂和争吵，到时候她就是孤立无援的一个人。在她心中崔兰像一棵树，是她看到的强大的可能性，如果崔兰能陪在她身边，她就能立起来。
　　崔兰点头：“好，我陪你一起去。”
　　……
　　半个小时后，林家众人到达金瑞医院。
　　林东海已经转到贵宾病房，据说还没有度过危险期，在观察阶段。
　　林理等人正在和医生交流林东海情况的时候，有一个男护士跑过来通知，说是林东海醒过来了，要求见家属。
　　众人来到林东海的病房前，林国强和林廊的母亲徐静妄图带着林廊走进病房，却被护士拦住。
　　“林东海先生希望林理小姐一个人进去。”那位男护士看向林理和崔兰，“你们哪个是林理，跟我进来吧。”
　　林廊等三人听到这话，瞬间脸色变得很难看，齐齐看向林理——林东海要见的人居然是她？
　　崔兰捏了捏林理的手：“没事，我在外面等你。”
　　林理点了点头，没有理会林廊他们，跟着那位男护士走进了病房。
　　林廊见林理进了病房，心知事情的发展可能并不向着他希望的方向进行，有些上火，却一时找不到发泄的点。
　　他转头，看到安静在一旁站着的崔兰，冷笑了一下：“我们林家自己的事情，崔兰小姐却巴巴地跑过来，还真是好热心呢。”
　　崔兰瞥了他一眼，没有说话。
　　林廊见她不搭话，一肚子想说的噎在嘴里出不来，不上不下，好久，冷哼了一声。
　　林国强见林廊如此烦躁，走过去拍了拍他的肩膀：“廊廊，没事，就算你爸真的出事了，你还有爷爷我。”
　　崔兰看了林国强一眼，虽然知道很多老人疼孙子胜过儿子，但林东海还在里面躺着，他就急着为心肝孙子打算，到底还是让人觉得不舒服。
　　而病房里，林理轻轻走到病床前，见到的是满身缠着纱布的林东海，纱布上星星点点地沾着血迹。
　　林理见到林东海这副样子，一时间也忘了从前林东海对他的那些冷眼旁观，忍不住鼻子酸了酸。
　　林东海只有一双眼珠子能动，见林理过来，眼瞳缓慢地转过来，涣散的目光好一会儿才聚拢，定定地盯着她看了一会儿。
　　他的神思突然间晃到很多年前，第一次见到林理母亲的时候。
　　林理的母亲是一个单纯阳光得像是小孩子的女孩，可惜在嫁给他以后，一天天变得沉闷，而在得知他在外头另外养了一个女人的时候，她彻底枯萎了。
　　林东海问自己，愧疚吗？
　　其实，说不上来愧疚，林理的母亲已经过世很多年了，他这个时候想起来，只不过有些惆怅。
　　他是个很普通的男人，甚至还有些卑劣，他从来都知道自己如此。
　　他又想起了小时候的林理，虽然内向话不多，但是个阳光的孩子。
　　在林廊母子住进林家后，林理的处境有多糟，他并不是完全不清楚，可是却选择睁一只眼闭一只眼，只要家里表面上看起来是和平的，那就行了。
　　而且比起林理，总归是林廊更重要些。
　　只可惜，林廊实在不中用。
　　那么，对林理愧疚吗？
　　林东海看着病床前的女儿为自己红了眼，又对比着想到林廊母子现在可能在算计什么，突然确确实实感受到了一点愧疚。
　　林东海动了动嘴巴，林理看懂他的话——走过来点。
　　林理走到林东海身边坐下，弯下身说话，让他听起来不费劲：“爸，你有什么话想说吗？”
　　林东海停了一会儿，说道：“林家……交给你了……”
　　林理闻言，感到十分惊讶——因为周年庆上林廊和林国强的一唱一和，她本以为林东海还是属意林廊……原来他最终决定把林家交给她来继承了吗？
　　他终归还是承认了她的努力。
　　病房里陷入了一片寂静，许久，林理才说道：“好。”
　　林东海费劲地睁着眼睛，最后，终于说出了轻飘飘的五个字：“理理，对不起。”
　　林理一瞬间僵住了。
　　这个时刻，她感受到自己的眼眶涌上了不可控的泪水。
　　她似乎看到了这么多年来，在林家的大宅子里，叫做林理的小女孩一个人生存得有多艰难，孤单地、不受重视地、被欺凌地、懦弱又顽强地活着。
　　真是委屈啊，真是无可奈何啊，真是悲伤啊。
　　她似乎可以对自己说一句，你一直做得很好；也似乎终于可以接受不公平的命运，同时不再被愤怒和恐惧折磨。
　　林理的眼泪掉落下来，落在洁白的被子上，晕开一片，可惜林东海已经看不到了。
　　“可是，我一点也不想原谅你。”林理喃喃，“我想，我当然可以不原谅你。”
　　……
　　林东海情况专危，被紧急抢救。
　　林理走出病房时，林廊等三人正一脸看敌人似的看着她。
　　“东海和你说了什么？”林国强率先发问。
　　林理淡淡看了林国强一眼，说道：“爸爸把林氏交给了我。”
　　“这不可能，我不同意！”林国强拐杖一敲，声音中气十足，甚至还引来医院走廊上路人的围观。
　　林理没有一丝惧怕：“你不同意没有用，林氏不是你的。”
　　听到眼前女孩这样说话，林国强差点一口气喘不上来：“你说什么？！我是你爷爷！”
　　“是的，爷爷。”林理平静地说道，“从今天开始，我是林家的掌权人，如果您守本分，会有一个安详的晚年。”
　　她一边说着，一边瞥了林廊和徐静一眼，继续说道：“当然，你们也一样。”
　　林国强愣住，林廊也愣住了。
　　他们突然意识到，林理看起来和从前不一样了。
　　对待他们没有愤怒，也没有憎恨，更没有害怕。
　　她好像……变强大了？
　　林国强和林廊愣神的时候，徐静却闹开了——
　　开什么玩笑？她屈辱地给林东海当了这么多年小三，等的就是有一天自己儿子能够继承林家，现在这个女孩却说林家被她接管了？这怎么可以！
　　徐静冲上前，拽着林理的领子：“你瞎说，林东海怎么可能把林家交给你一个女孩？你一个女孩不能好好嫁人吗？你嫁出去也是荣华富贵，为什么非要和林廊抢！”
　　林理看着她：“因为我和你不一样，我是人，我有价值。你儿子比不过我，就该认赌服输。”
　　徐静却没管林理说了什么，只大喊着：“你一定在骗人，反正没人听到林东海最后说了什么，还不任凭你瞎说！”
　　另一头，林国强和林廊终于回过神，立刻给徐静帮腔。
　　“没错，爸爸说了什么只有你一个人在场，你要撒谎太容易了，我不会把林家交给你，我们等着打官司吧！”
　　众人闹作一团。
　　崔兰正要帮林理推开抓着她的徐静，突然，有人突然说话。
　　“林先生因为身体情况不佳，怕会有意外，今早刚起草了一份遗嘱，遗嘱上写明由林理小姐接受林氏的整个集团业务。”
　　作者有话要说：
　　这章女主没啥戏份，给林理线收个尾


第42章 42
　　“遗嘱上写明由林理小姐接手林氏的整个集团业务。”
　　说话的人是秦雪汉。
　　去林家通知完林东海的事后， 他回了一趟律所，拿林东海之前定好的遗嘱，而等回到医院， 就看到林家众人为了林氏集团的继承权吵了起来。
　　关于林家两个小辈争夺家产的事， 他多多少少听说过一些。不过， 当看到两个长辈共一个年轻力壮的男人一起欺负林家那个单薄的女儿， 他还是皱起了眉。
　　秦雪汉的话刚说完，林廊就不可置信地瞪大了眼睛， 问道：“你说什么？！我爸已经立了遗嘱？！”
　　“林先生身体状况并不好，所以提前做了准备。”
　　秦雪汉简单解释了，没再搭理林廊，而是看向林理。
　　这是一个看起来极为瘦弱苍白的女孩，简直就像一个纸片人。
　　然而刚才和林廊等人的争执中， 这个女孩看起来很坚定，显得一点也不弱气， 这让他有些惊讶。
　　他听说过这位林家小姐，传闻中是一个个性内向有些软弱的人。
　　然而此刻，她单薄的身体却表现得一点也不弱小，这奇特的矛盾， 反而能让人产生些微妙的欣赏和怜惜。
　　“林理小姐， 林先生的遗嘱我已经向董事会公开，现在开始，您是林氏的董事长，拥有林氏最高的掌控权。”秦雪汉说道。
　　林理听到秦雪汉说林东海为她立了遗嘱， 一时间说不出话。
　　原来他为她立了遗嘱。他是考虑到， 万一他真的出事，她会遇到的境遇吗？他原来也可以像一个爸爸。
　　“林东海先生托付我， 让我在林氏的权力交接期间，全力协助您的工作。”秦雪汉补充道，眼镜后面那狭长的眸子扫了一眼林廊等人。
　　他眼中的意思很明显——
　　在这个特殊的权力交接时段，林理并不是孤单的。
　　林廊颓然地往后退了一步。
　　林东海居然为林理立了遗嘱，还委托秦雪汉代为公开。他什么时候对林理这个女儿上心过了？偏偏这种时候，偏偏在这种最关键的时候上心了一次！
　　比林廊脸色更差的是他的母亲徐静。
　　徐静半生筹划，就为了让林廊能够入主林家，可现在，一切全完了，林东海真是好没良心！亏她为了他耗费了所有青春！
　　而视林廊为心肝宝贝的林国强，在听到秦雪汉的话以后，直接一口气没喘上来，晕了过去。
　　……
　　林东海最终还是没能够救回来。
　　据说林国强在知道遗嘱内容后生了一场重病，没了之前的生龙活虎。
　　而林理在秦雪汉的帮助下，开始接手林氏的所有业务，并同时筹备林东海的葬礼。
　　林东海的葬礼，林理邀请了崔兰。
　　崔兰到林东海的葬礼时，看到的林理和从前不太一样，她穿着一身黑色的套装，长发盘了起来，看起来很干练。
　　崔兰突然想到第一次见到林理的时候，她穿着白色的裙子，留着黑色长发，看起来柔弱得像是一朵小花。
　　那时候她还觉得，林理的样子还挺像自己从前喜欢的装扮。
　　她有些感慨，这才多久，林理成长得可真快。
　　葬礼上，林理看到崔兰进场，特意过来亲自招呼她。
　　因为离葬礼开始还有点时间，两人去葬礼所在别墅的后花园单独说了一会儿话。
　　崔兰问道：“又要接手集团业务，又要筹办林伯父的葬礼，这段时间很辛苦吧？”
　　林理摇了摇头，说道：“没有，比从前好很多。”
　　辛苦是一种心理感受，获得新生的她只觉得现在的生活很有价值很充实，很少会有辛苦的感觉。
　　林理垂眸，突然说道：“其实我一直没有来得及谢谢你。”
　　崔兰诧异：“谢我什么？我没能帮上你什么忙。”
　　“因为你存在呀。”林理看向崔兰，笑道，“如果不是你，我想我的命运会出现不一样的结果。”
　　崔兰一愣，突然想起前世林理的下场——传闻里，林理在大赛期间出现精神问题。
　　她摇了摇头，不去想并不愉快的记忆，总归今生林理的结果是好的，这让她觉得这推翻重来的世界也并非一点意义都没有。
　　“集团业务适应得怎么样？”
　　“正在上手，万事开头难。”林理说道，“说起来，你们泉水是不是之前接手了一个项目，就是兰科倒闭之前没做成的那个全息游戏项目？”
　　林理说得这个游戏项目，就是先前叶辞安希望崔兰和林理谈的合作项目，不过因为这段时间林氏的变故太多，她本打算等林氏差不多进入正轨再和林理谈的。
　　“你知道这个？”
　　林理说道：“你们一家公司应该负担不了这个项目吧？泉水虽然是科技公司，但游戏方面涉足得不多，而我们林氏正好开发过几个大的游戏。”
　　崔兰笑，说道，“不过，你怎么突然会想到和我谈这个？”
　　“叶辞安早就想要找机会和林氏说这个合作了吧？我猜他应该把这个任务派给你做了。”林理说道。
　　“你愿意和泉水合作？”
　　“有钱大家一起赚，为什么不呢？”林理笑了一下。
　　曾经林理很厌恶叶辞安，看到他就觉得愤怒，毕竟他曾经有机会能帮她，却始终无动于衷。可慢慢，她也想通了，叶辞安就是这样讨人厌的人，她可以继续不喜欢他，不过也没必要再继续纠缠往事，过去的事，就让它过去吧。
　　“你越来越有掌权人的感觉了。”崔兰忍不住调侃了一下，说道，“我本来想过段时间再和你说这个，没想到你先提出来了。”
　　“等葬礼结束，找个时间我们具体聊一下兰科全息游戏的合作事项吧。”
　　——
　　——
　　继东利的无人驾驶项目投资案后，崔兰又促成了一项大项目——和林氏的全息游戏项目合作。
　　短短两个月的时间，崔兰做成了两个重量级的项目，这份业绩让泉水的大部分人都感到惊叹。
　　倒是崔兰没觉得自己出了什么力——东利的投资案是靠了陈叠帮忙才没被林廊抢去，至于林家的合作案，全凭和林理的关系。
　　所以被全公司上下这样敬佩，她总觉得受之有愧。
　　叶辞安似乎看出崔兰的心思，说道：“人脉本就是商场上非常重要的一项，很多时候比自身的实力更加重要，一切都是你应得的。”
　　崔兰被安慰后，稍微安心了一点。
　　除了总觉得受之有愧的崔兰，泉水科技还有另一个人觉得焦虑不安，那就是张庭华。
　　崔兰上任这么一点时间，就做出两个大成绩，很有可能……CTO的位置马上就要定下来了。
　　所以，张庭华这段时间每天都过得很阴郁。
　　这天他走到茶水间，听到有几个科技一部的人在谈论着下一任CTO的事。
　　“我看啊，崔副总和林氏签完兰科那个全息游戏的项目以后，应该就能升职了。”
　　“崔副总真厉害，这么一点时间，业绩就这么强了，泉水这几年最大的两个项目都是她过来之后促成的吧？”
　　“我听说她在东利和林氏都有人脉，所以才能这么容易就帮公司做成这两个项目。真看不出来她人脉这么强，更要命的是，她的技术能力也很强。你看看张副总，无论是技术还是人脉都比不过崔副总啊。”
　　张庭华听到这儿，终于听不下去，咳了一声。
　　正在小声说话的两个人一听到这声音，立刻吓得抖了抖，转头一看，果然看到了一脸黑沉阴郁的张庭华。
　　两人立刻鼠窜般逃离。
　　张庭华看着两人离开的方向，想到他二人刚才说的话，冷冷哼了一声。
　　崔兰，很好。
　　……
　　林东海的葬礼后，又过去一个月，林氏和泉水正式就全息游戏的项目进行签约。
　　泉水这边的签约代表是崔兰，由科技一部的张平和舒岚陪着她一起过去林氏。
　　而泉水的公司大楼里，叶辞安正在思考——他打算等崔兰签完约回来后，就和她讨论把她升职成CTO的事。
　　崔兰虽然到公司的时间不久，但因为促成了泉水这几年最大的两个项目，所以就能力和业绩来说是没有问题的，公司大部分人对她也是服气的。
　　而且崔兰的自身能力很强，和林家的关系也不错，把她升到CTO，对泉水的发展是很有利的。
　　叶辞安权衡完各方面的利弊，脑子里突然冒出来一个很私人的想法——不知道知道升职消息后，她会不会开心？
　　自从觉察到那丝暧昧的情愫后，他总会冒出这类想法，好像总想做点什么，来讨她欢心。


第43章 43
　　泉水和林氏签约是在下午。
　　当天中午， 林理到公司地下停车库后，从车上下来，而后一边看着林家的集团资产整理单， 一边往电梯走。
　　很奇怪， 她没有在林氏集团软资产部分看到“荆棘冠”的代码。
　　昨天她已经盘查过不属于集团的林家财产， 并没有找到那份代码。当时她以为代码是被归在集团资产里， 所以才查找不到。
　　可是没想到集团资产里也没有查到。
　　她不会记错，“荆棘冠”的源代码确确实实有备份——尽管代码经过了莫建华教授那几乎无人可以破解的加密， 但确确实实留了备份下来的，也确确实实是由林家保管。
　　她又检查了一次整份的资产清单，确信自己没有看错，这才叹了口气。
　　爸爸生前把代码转交给了别人吗？
　　为什么要交给别人？转交给了谁？
　　林理思考着，难道这份代码……
　　回想起来， 两年前，林家确实有一段时间很动荡， 当时林东海整个人都很焦虑，动荡持续了一个月后，林家才恢复正轨。
　　是那个时候吗？
　　曾经，她把“荆棘冠”当成唯一的救命稻草， 她觉得只要有“荆棘冠”， 她就能够救回她妈妈。
　　虽然如今她对“荆棘冠”的执念已经没有那么深，但这份代码支撑她挣扎了很久，现如今却发现并不在林氏手里，这种感觉很难受。
　　正想着， 林理突然听到了一声闷棍的声音， 然后就是打斗声。
　　她从关于“荆棘冠”失踪的思绪中回过神来，立刻转头去看——
　　只见昏暗的地下停车库里， 三个男人正打成一团，其中两个她不认识，而另一个是秦雪汉。
　　秦雪汉被砸了一棍子，半边头都在往下滴血，落到地上溅开好大一滩。
　　看着眼前半边脸都是红色的男人，林理吓得叫都叫不出来，差点软倒在地。
　　“林小姐，请退后一点。”秦雪汉的声音很冷静。
　　林理大脑一片空白，下意识地听从，往后退了几步。
　　尽管受了伤，秦雪汉的手脚却很利索，看起来是个经过训练的练家子。
　　很快，那两个陌生的男人就被秦雪汉放倒，而秦雪汉则捂着受伤的半边脑袋，紧紧皱着眉。
　　林理赶紧走过去扶住秦雪汉，颤抖着问道：“秦……秦先生，你没事吧？这是怎么回事？”
　　秦雪汉整个人有点晕，沉着声音说道：“是林廊找的人，他们要捉你。对不起，我发现得不够及时，我应该早点想到林廊会反扑，让您受到惊吓了。”
　　秦雪汉发现林廊的动作后，立刻过来找林理，没想到正好看到两个彪形大汉拎着棍子要向林理砸去，他来不及出手，下意识帮林理挡了一棍子。
　　他从小就修习柔道，曾经拿过国内柔道大赛的亚军，即使受伤，对付两个社会混混武力水准的男人还算容易。
　　“这怎么会是您的错？您怎么样？这么多血，我立刻叫救护车！”
　　秦雪汉见林理吓得脸色苍白，温声安抚道：“我调整了受力姿势，没有大事，只是皮外伤，去医院包扎一下就行。”
　　“我先送你去医院……对了，我得打个电话给崔兰，今天的签约可能得改时间了。”林理一边扶着秦雪汉去车上，一边给崔兰打电话。
　　可是不知道为什么，电话那头一直没有人接听。
　　奇怪了。
　　两人坐上车后，林理第五次呼叫失败。
　　秦雪汉见此，慢慢皱起了眉：“林小姐，我之前听说，林廊与泉水的崔副总也有一些纠葛，再加上她和您交好，也许……”
　　林理一愣，赶紧给叶辞安打电话。
　　……
　　崔兰睁开眼的时候，发现周围很暗，还有滴水的声音。
　　她花了点时间才让眼睛适应这个环境——原来她在一个杂乱的厂房里。
　　怎么回事？她记得她正要去林氏和林理签约，怎么会出现在这个地方？
　　对了，好像是从地下车库出来的时候，被人从后面砸了脑袋。
　　崔兰感受到后脑勺一阵阵地疼，果然是被砸了脑子吗？不知道会不会脑震荡……
　　是有什么人绑架了她吗？
　　不知道和她一起过去林氏公司的舒岚和张平怎么样了。
　　崔兰艰难地想要活动一下身体，发现全身都动不了。她的手脚都被绑住了。
　　正思考要怎么办的时候，突然，她的鼻尖闻道一股隐隐约约的汽油味。
　　汽油？
　　她突然有不好的预感。
　　绑架她的人不会想要连她带工厂一起放火烧了吧？
　　最近得罪了什么人，竟然要这样极端地对付她？
　　崔兰甩了甩脑子，不再多想这些暂时用不到的事，总之要先想办法从这里出去才是。
　　她眯着眼四处看了看，因为光线暗，她搜索得很艰难，总算在五米外看到了一个玻璃制的、打翻在地的罐子，应该是某种化学试剂的瓶子。
　　她整个人被绑着，只好像是虫子蠕动一般，往那个方向缓慢挪动过去。
　　花了好一会儿工夫才挪到瓶子边，她用嘴咬住瓶口，整个人坐起来，然后重重把瓶子砸到地上。
　　瓶子里的液体很刺鼻恶心，她反呕了好一会儿才停下。
　　玻璃瓶被砸碎，她小心转过180度，背对一地碎片，用手指去够碎片。
　　指腹被割裂好几个口子后，她才勉强抓住一片比较大的碎片，然后开始磨绑着她的麻绳。
　　过了几分钟，她看到了远处出现星点的光亮。
　　是火光。
　　厂房果然被引燃了。
　　崔兰心中又慌又急，却只能继续割绑着自己手的绳子，她加大了力气，碎片陷入手心也忍着痛。
　　绳子被割断，手终于自由。
　　她抓紧时间松脚上的绳子，因为害怕而手不停颤抖。
　　她的人生才刚开始，她该拿回来的东西还没有全部拿回来，她的冤屈还没有洗刷，她的仇还没有报，她不能就这么死了。
　　火势越来越大，崔兰终于解开了脚上的绳子，立刻站起来疯狂地往火势的反方向跑。
　　……
　　叶辞安接到林理的电话后不久，就有人告诉他舒岚和张平被发现昏迷在林氏的地下停车库里。
　　是被人砸晕的。
　　而且现场没有看到崔兰。
　　他知道崔兰出事了，这瞬间他竟然感受到了恐慌，这让他觉得陌生。
　　从小到大，他很少会有害怕的感觉，而能称得上恐慌的，就只有这一次。
　　五年前，他曾经以为他心中追逐的那个目标已经消失，可现在，他已经知道，那个目标依旧闪亮，甚至近距离地目睹了她的耀眼。
　　他才刚刚明白自己那颗追逐之心下隐藏的爱慕之情，还什么都没做。
　　所以，崔兰不能出事。
　　叶辞安立刻报警，又赶到林氏调取监控录像，甚至联系了父亲，要求动用他的势力，调出本市的交通监控查找运载崔兰的车去了哪。
　　叶辞安的父亲叶光协是本市政界举足轻重的人物，他头一次见自己的小儿子这么急迫的样子——即使叶辞安电话中的语调很冷静，叶光协依旧能感受到他内心的焦急。
　　叶光协很惊讶，暗暗思忖叶辞安要找的女孩是谁。
　　叶辞安比警局的人更早找到崔兰被带去的地方，而后开车直接去了那处废旧厂房。
　　从学会开车开始，他从来没有将车速飙到这么高，还连闯了一路所有的红灯。
　　当他赶到厂房的时候，厂房已经燃起熊熊的大火。
　　警/察随后赶到，而此时叶辞安正要进厂房找人。
　　警/察赶紧拦住了他——
　　这样的火势，根本闯不进去！必须得联系最近的火警过来将火势消下去，才能进行后续的工作。
　　然而叶辞安却甩开拽着他的那个警/察，开了桶水浇在外套上，直接冲进了厂房。
　　拦着他的警/察压根来不及再阻止他，想要追上去，他却已经跑进了厂房大门。
　　叶辞安跑进烈火的厂房时，已经做好了最坏的打算——有可能他既找不到崔兰，甚至自己还会被困在火势里。
　　其实以他的个性来说，他是不可能会冒着这样的风险去救人的，可是他确确实实如此做了。
　　原来那丝爱慕，并不仅仅是一丝，而是比他想得要更强烈一些。
　　……
　　抱着最坏打算的叶辞安才刚跑进厂房没几步，甚至还没深入火势，就看到了晕倒在地上的崔兰。
　　她整个人往前扑倒着，手努力往外伸出，像是要抓住希望——显然在失去意识前的最后一刻，她依旧有非常强的求生意识。
　　离出口只剩下这么一点距离，却倒在了这里，她失去意识前一定很绝望。
　　叶辞安想到此就觉得心疼，立刻俯身抱起满身黑灰、身上还有斑驳血迹的崔兰，转身往外跑去。
　　无论绑架崔兰、制造这场火灾的是谁，他都不会放过。
　　叶辞安的神色是从未有过的狠。


第44章 44
　　烈火中， 崔兰踉跄着往大门跑去。
　　再往前一点点，只要再往前一点点，她就能获救。
　　火势渐渐变大， 到处是浓烟， 她在还差大门几米距离的时候， 终于再也支撑不住地往前倒了下去。
　　即使已经站不起来， 她依旧努力地向前爬去，才刚知道这次人生的真相， 她不能就这样死去。
　　她抱着这样的信念，直到最后……不甘心地，失去意识。
　　崔兰从噩梦中醒来，猛地睁开眼，看到的是洁白的天花板。
　　鼻尖有消毒水的味道， 她的身上包着多处纱布。
　　她迟滞的大脑开始运作，目光冲着周围环视一圈——这里是一间单人病房。
　　她……获救了？
　　床边的护士正在换崔兰的输液包， 一低头，看见崔兰睁开眼，惊讶了一下，问道：“崔小姐你醒了？现在感觉怎么样？”
　　崔兰要说话， 发现嗓子很疼， 吞咽了好几下口水，才发出声音，沙哑极了：“有点疼。”
　　“没想到三天时间你就醒过来了，之前医生还估计至少要一周呢。”护士说道， “你在火灾中吸入大量烟尘， 又几天没有喝水，嗓子应该不太舒服， 我去给你倒杯水。”
　　护士拿了杯温水，崔兰喝了以后，终于感觉嗓子舒服了一点。
　　她瞥了一眼护士的白大褂，上面写着华新医院——她记得华新医院是叶辞安家开的一家私人医院。
　　知道崔兰醒来后，医生过来给崔兰做检查，结果是一切体征正常。
　　医生叮嘱了一些注意事项后，很快就走了。
　　崔兰问那位护士：“请问，我是怎么到医院的？”
　　“是叶三少送你过来的，我还没见过他这么着急又狼狈的样子呢，脸上都是黑灰，衣服也脏兮兮的。我听说你是三少公司的技术总？”护士好奇地问道。
　　崔兰“嗯”了一声，垂眸思考——所以是叶辞安救了她？
　　冒着这么大的火势进来救她吗？
　　她正想着，病房门口传来低沉又熟悉的声音：“你醒了？”
　　崔兰抬头，果然看到了叶辞安。
　　他依旧穿着一套银灰的西装，金丝边眼镜后的目光波澜不惊。
　　护士见叶辞安来了，说道：“三少。”
　　叶辞安点了一下头后，护士就离开了病房。
　　房内只剩下崔兰和叶辞安两个人。
　　大约沉默了几秒钟，叶辞安率先开了口：“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　崔兰摇了摇头：“还好。”
　　迟疑了一会儿，她终于开口，带着一点试探：“当时那么大的火势，是你救了我？”
　　叶辞安观察着崔兰的神情，似乎明白了什么，暗暗叹息后，又斟酌一会儿，这才淡淡地说道：“不算，当时警察和火警都在场，火势已经小下来，刚好你离厂房大门很近，所以我把你抱了出来。”
　　崔兰松了口气，还好不是冒死冲进火灾里救她。
　　她笑着说道：“谢谢你，这份恩情我会记着。”
　　“嗯。”
　　房中再次陷入一阵沉默，好一会儿，这次是崔兰打破了沉默：“这次的事……是怎么回事？”
　　叶辞安安静看着她，说道：“是林廊，他打算绑架你和林理报复，但林理那边有秦雪汉，所以没有得逞。”
　　“原来是林廊。”崔兰对这个答案没有什么意外。
　　“警方找到林廊的时候，他正要偷渡出国，不过现在已经被警方拘留了。”叶辞安的语调冷了冷，“虽然你没有出事，但我已经提出诉讼。一而再地做这种事，也许第一次就不该放过他。”
　　崔兰见叶辞安这样说，愣了一下。
　　叶辞安觉察到，很快补充说道：“你是泉水重要的人才，泉水需要你的技术能力，等你出院我就会把你升任成CTO。”
　　崔兰想了想，说道：“那张庭华那边……”
　　“你猜到了？”叶辞安看了一眼她，说道，“ 张庭华我会处理，他和林廊交好，这次的事虽然查不出是不是和他有关，但上一次东利的投资案，他偷了公司的成果给林廊，我不会再让他留在公司。”
　　“林氏的签约项目怎么样了？”
　　“林理和我约好，等你出院就启动。”
　　公事说完，病房内再次陷入沉默。
　　叶辞安正想着要不要帮崔兰去买点吃的，病房门口传来一个女声。
　　“小兰花。”
　　崔兰听到这个称呼，愣了一下，转头看去。
　　只见门口站着一个高挑漂亮的女人，皮肤白皙、明眸皓齿，留着一头黑色的长发，剪着齐刘海，穿着黑底红花的飘逸长裙。
　　崔兰惊讶：“阿堇？你怎么回来了？”
　　叶辞安也看向门口，见到这个陌生女人，顿了顿，问道：“这位是？”
　　崔兰介绍道：“她是我的朋友，叫崔堇。”然后又向崔堇介绍道：“这位是我的上司，叶辞安。”
　　叶辞安见两人认识，对崔兰说道：“那你们先聊，我去给你买晚饭，你才刚醒，不要聊太久。”
　　崔兰点了点头。
　　……
　　崔兰从小在Z省的崔氏孤儿院长大，崔堇同样是孤儿院的孩子。
　　巧的是，两人的父母在他们还很小的时候，在同一场地震中去世，而两人又是同年同月同日生，所以她们从小关系就很好。
　　崔堇从小身体就不健康——崔兰记得大概从六岁开始，崔堇几乎已经无法下地行走。
　　崔兰十四岁北上念书后不久，崔堇就被资助去国外念书加治病，之后两人只有很少几次能够碰到面。
　　印象里，最初的几年，崔堇依旧十分病弱，倒是这几年，她听说崔堇的身体情况渐渐好了起来。
　　因为从小一起长大，在崔兰的心里，崔堇就像是亲姐妹一样。
　　长时间没见，崔堇倒是看起来和崔兰印象里不太一样了。
　　因为体弱多病，曾经的崔堇给人的感觉总是病弱又温柔，如今身体情况好了，再加上在米国那种更开放活泼的氛围里生活了多年，倒是让人注意到原来她长得如此明丽动人。
　　崔堇因为短休而回国一个月，一个月后就会回米国。
　　崔兰与崔堇聊了一会儿天，听她说了许多在米国的见闻。
　　“我记得你今年该博士毕业了吧？”崔兰笑道。
　　崔堇温柔地看着崔兰，像是在看最爱的人。
　　“实际能不能毕业，还是要看教授愿不愿意放人，你知道，愿意研究理论物理的人很少，少一个学生，多米尼克教授就少一个劳动力。”
　　崔堇的导师是米国大学理论物理方向著名的学术大牛，崔兰虽然对物理学不感兴趣，不过多多少少听说过崔堇的导师很厉害。
　　刚才崔堇出现在病房前时，因为穿着打扮的关系，崔兰有一种陌生感，不过开始聊天以后，无论是语气还是说话的方式，都让崔兰感觉到熟悉。
　　即使外表变得有精神多了，果然崔堇还是那个崔堇。
　　——
　　九月份是叶辞安二十六岁的生日，按照惯例，叶家小辈的生日都是由叶家长辈操办的，这次也不例外。
　　因为叶辞安是叶家小一辈三个孩子中最优秀的一个，所以也是最受到长辈们看重的一个，他的生日自然也办得很大。生日宴会由叶辞安的父亲叶光协策划，邀请了不少的人，还包了一条游轮。
　　徐家。
　　陆曼收到叶家送来的生日宴会邀请，打开扫了一眼，转头问正在沙发上坐着用电脑的徐向北：“叶家送了叶辞安生日宴会的请柬，你过去吗？”
　　徐向北本不想搭话，听到叶辞安的名字，又联想到其他，顿了好一会儿，说道：“不去。”
　　陆曼冷着脸看了他一会儿，最后扔出三个字：“没出息。”
　　陆曼不再管徐向北，叶家在本市的势力很大，叶光协更是本市举足轻重的人物，他为最宠爱的儿子办的宴会，怎么能不去？哪怕是为了维持人脉也得去。
　　既然徐向北不去，那只能由她代去了。
　　说起来，叶光协的小儿子就是崔兰如今的上司，传闻里很器重崔兰，不久前刚升了崔兰做他公司的CTO。
　　陆曼想到此，不觉撇了撇嘴。
　　……
　　崔兰出院后，休息了没几天，就开始处理因为绑架事件而中断的各种事情。
　　紧锣密鼓地和林氏签完合作协议后，很快就等到了中秋三天小假期。
　　原本以为可以好好在家躺几天歇歇，没想到收到了叶辞安的生日宴会邀请。
　　时间就在中秋小假期，历时一天一夜，地点是碧岭江上的一艘豪华游轮，中秋第一天假的中午上船，第二天的下午回来，会在船上住一个晚上。
　　她听说过叶辞安每次生日都会大办，因为叶家长辈对这个小辈很看重，为了显示这份看重，所以很喜欢摆排场。
　　崔兰叹口气，好吧，计划中愉快地宅家假期又泡汤了。


第45章 45
　　中秋节第一天假期的早上， 崔兰收拾了一个小行李箱，装了一个晚上用的洗漱用品和换洗衣物、还有给叶辞安的生日礼物。
　　虽然她现在是泉水的CTO，但其实身上的资产并不多， 所以买了个一万出头的领带夹当礼物——付钱的时候， 心很疼。
　　她打算吃过午饭后再出发去碧岭江的港口， 于是打开手机点了个午餐外卖。
　　这两个多月她一直一个人住， 很多时候连饭都懒得做。
　　很奇怪，明明以前一个人住的时候， 崔兰还挺喜欢自己做饭自己吃的，但自从和陈叠住在同一屋檐下后，她已经很习惯给他做饭了，就好像两个人吃的饭量做起来才有意义一样，所以当他暂时不住这里后， 她就有些懒得做饭了。
　　习惯真是一种可怕的东西。
　　崔兰这么想着，转头看了一眼陈叠的房间。
　　房门紧紧地关着。
　　他已经两个多月没有回来了。
　　之前在东利的投资会议上遇见他的时候， 他只说暂时回不来。那……暂时是多久呢？
　　一个人住在这儿，还真是有点寂寞，没人陪她看侦探剧了，也没人催着她每天要吃水果、每天要喝八杯水了。
　　崔兰一边想着， 一边整个人趴在桌面上， 懒洋洋地打了个哈欠。
　　闲下来的时候，人真是容易胡思乱想。
　　她闲极无聊地发了一会儿呆，很快外卖就送到了。
　　拿了外卖吃了几口，崔兰突然意识到， 她刚才的那个样子， 是在想念陈叠？
　　她愣住了几秒。而后立刻用力摇了摇头，打开手机微博， 准备随便刷点什么转移一下注意力。
　　崔兰的微博关注了很多科技板块的东西，方便随时关注行业里的新动态。
　　今天的微博一路刷下去，她发现很多人在说泉水科技新上任的CTO的事。
　　虽然她上周就已经上任泉水的CTO，但真正发出公告是昨天晚上。
　　崔兰看了几条关于自己成为泉水新CTO的议论，发现评论区的内容并不友好。
　　占了七八成的评论都是一些恶意的揣测。
　　“一定是靠身体上位的，据说她进泉水才三个月，如果不是卖身上位，哪里会这么快就能升到CTO的位置！”
　　“我翻到了她五年前和两年前的旧新闻，全是黑料，这样的人成了泉水的CTO，泉水真是要完了！这个女人一定有后台！”
　　“这个女人还算有姿色，我听说她被东利集团的小少爷包养了！”
　　“错，我听说她被林氏集团的总裁包养了，还是同性恋！”
　　“你们都大错特错，她明显是被泉水的老板包养的啊！”
　　崔兰随意扫了眼评论区，没有再看。
　　这里面大多数的恶意议论，她都没有放在心上。她唯一注意了的是那些翻她几年前黑历史的评论——虽然她从未做过恶事，但还是不希望泉水因为她从前的丑闻而受到什么不好的影响。
　　好在翻黑历史的人没有很多，远没有讨论她到底有没有被包养的人多。
　　讨论一个长得不丑的女强人上位到底有没有靠身体，是人民群众津津乐道、永远不会消亡的话题。
　　崔兰把午饭差不多吃完，随手关了微博，对那些网络言论没太上心，经历过曾经的网暴，她现在对普通等级的恶意评论已经耐受力很强。
　　崔兰拖着行李箱去了碧岭江的港口，到港口的时候，叶家的那艘游轮已经停在岸边了，手持邀请函的人正一个一个轮流接受安检进场。
　　听说游轮晚上会经过夜光珊瑚群，崔兰有点期待看会发光的珊瑚。
　　很快，她就上了游轮。
　　按照邀请函上指示的房间号，她找到了自己的房间——经过走廊的时候，她发现自己被安排的房间是游轮上的贵宾区。
　　她进屋前扫了一圈周围那些房间门口的名牌——住的都是本市上层商业圈的人物，身价几十亿上百亿的那种。
　　崔兰：……
　　虽然她在前世的记忆里看到自己上过富豪榜，但其实对她来说，这并没有什么实感，毕竟这些记忆只是像做了一个比较有真实感的梦，现实中的她还是个穷逼。
　　进到房间里，她发现房间挺宽敞，就游轮上的其他屋子来说，面积属于比较大的那类，有独立的卫浴，带一个休闲区，放着沙发和茶几，床也是一米八的大床。
　　宴会是从下午两点就开始的，下午是比较随意的酒会，据说邀请了一位国际知名的小提琴手来表演。
　　而晚上才是正式的生日宴会。
　　这次宴会的着装等级不高，崔兰穿着一条酒红色的小裙子去了大宴客厅。
　　……
　　到大宴客厅时，已经有许多人在场了。
　　大宴客厅一共有三层，二层和三层中间是空的，可以直接看到一层中央的礼台。
　　而这三层中，一层是敞开式的，而二层三层却是包厢式的，需要额外的请柬或者有人带才能进去，圈内人称能上去上两层的人为，有钱人圈子中的上流圈。
　　一般的人，比如崔兰，就待在一楼的大厅。
　　崔兰琢磨着整个宴客厅的构造，看来除了生日宴会，应该会有很多桩生意在这艘船上、这个晚上谈成。
　　不过这些和她没关系。
　　崔兰低头开始看手中的单子，上面是那位被邀请的知名小提琴家今天下午会表演的曲目。
　　她没什么艺术天赋，所以对乐器绘画之类的东西，总抱有一种隐约的崇拜感。
　　正看着曲目表，她就听见了叶辞安的声音。
　　“好了，你先去找戴伯父，我去见我爸。”声音虽然一如往常没什么波澜，但却显得有些无奈。
　　“我跟着你走，你平时那么忙，都见不到人，好不容易见到一次，可不能就这样放你走。”说话的是一个清脆的少年音。
　　崔兰抬头看去，果然看到了叶辞安和一个约莫十五六岁的少年。
　　两人似乎关系很好，那少年一直缠在叶辞安的身边。
　　叶辞安一转头，也看到了崔兰，和她打招呼：“你过来了？”
　　崔兰点了点头。
　　“我去见一下我爸，晚点招呼你。”
　　崔兰刚想说不用招呼，叶辞安已经转身继续往会场里走了。
　　那少年见叶辞安对不远处酒红色裙子的女人态度友好，有些敌意地问道：“她是谁？”
　　叶辞安一边扒开少年抱着自己手臂的两只手，一边说道：“我公司的技术总，好了戴安安，你去找你爸，别来烦我。”
　　崔兰听到戴安安的名字，又看了那少年的背影一眼。
　　她听说过戴安安。
　　这是叶家的政坛好友戴家小一辈唯一一个孩子，因为是唯一的孩子，戴安安从小被宠坏了，据说是个无法无天的小霸王。
　　不过看起来，这个戴家的小霸王对叶辞安倒是很亲昵依赖。
　　……
　　崔兰认识的本市上流阶层很少，所以基本没有什么人来找她说话，她就安静在大厅等着那位小提琴手的表演。
　　显然，一层的很多人都对这位小提琴手的表演感到期待，从开场前半个小时就在议论这位小提琴手的厉害之处——据说那位小提琴手拿过许多国际上音乐类的奖项，而且很少接受表演的邀请，很多时候有钱都请不到。
　　这次还是因为叶家的势力，这位小提琴手才愿意来现场表演。
　　然而等到预定的表演时间过了半个小时，那位小提琴手还没有出现。
　　那些原本很期待听那位小提琴手表演的宾客都有些不耐烦了。
　　怎么回事？表演流程出问题了吗？
　　崔兰正想着，一瞥眼，看到叶辞安从楼上下来，正在问话一个游轮上的佣人。
　　“怎么回事？汉斯先生呢？”
　　“我刚才去汉斯先生的房间问了，他说他贪吃了冰淇淋，现在吃坏了肚子正在房间里躺着。”
　　只见叶辞安皱了一下眉头，又扫视了一圈会场中有些烦躁的宾客们。
　　“现在安抚宾客更重要，你拿一台小提琴过来。”叶辞安对那个佣人说道。


第46章 46
　　原定于在叶辞安生日当天下午酒会上进行表演的知名小提琴手汉斯·斯密斯先生， 因为贪吃冰淇淋而腹泻不止。
　　从表演前半个小时就开始期待小提琴演奏的宾客们，这个时候也都有些不满。
　　这个时候，叶辞安走到一楼的礼台上， 拿着一架小提琴。
　　“各位来宾， 汉斯先生出了状况， 暂时无法为大家演奏。为了表示歉意， 由我代为演奏一曲。等晚上汉斯先生身体好转后，我们会再请他过来表演， 尽量不让大家留下遗憾。”
　　叶辞安态度很谦和，他本身长得好看，虽然平时不苟言笑，但温润起来就像初春化雪一般，格外能给人好感。
　　崔兰看着台上的叶辞安， 有点惊讶，叶辞安要亲自表演小提琴吗？
　　她听到不远处有两个女人在说话。
　　“没想到叶三少会代为表演， 我听说他从前小提琴拉得十分好，还拿过奖，但成年以后就从未在人前表演。”
　　“虽然暂时无法听到汉斯先生的表演，但能听到叶三少的演奏， 也算是意外之喜了。”
　　崔兰把目光放到台上， 台上的叶辞安和平时的淡漠总裁模样不太一样。
　　他没有穿西装外套，也没有系领带，单薄白衬衫最上的两颗扣子开了，能看到隐约的锁骨， 看起来有些随性。
　　琴弓缓缓落下， 贴到琴弦，而后他手指在弦上跃动， 一阵轻快的旋律响起。
　　崔兰不懂音乐，但感觉他演奏的样子很熟练、曲调也很好听。
　　“是卡门幻想曲。”不远处的女人说道。
　　“这首曲子很难拉，叶三少能演奏得这么好，就业余来说水平称得上很高超。”另一个女人说道，“听说他是叶家小辈中最受器重的天才，从小无论学什么都能学得很好。”
　　“可惜去做计算机了，我喜欢现在这样艺术家气质的人。”
　　叶辞安很专注地演奏着小提琴，偏褐色的头发很柔软，眼睛闭着，整个人看起来像是童话里优雅的王子。
　　一曲演奏完，全场响起了掌声，宾客也没有再表现出明显的不满——叶三少愿意亲自表演小提琴，之后还会安排汉斯先生的补演，这已经显示了足够的诚意。
　　台上，叶辞安拉完一曲，睁开眼，一眼就看到了台下不远处的崔兰。
　　她听得很认真，带着笑，似乎因为听到他的表演而心情不错。
　　叶辞安突然也觉得心情很好。
　　演奏完，他下了台吩咐管事的人将原本安排在小提琴表演后面的戏剧表演提前，将临时突发情况安排妥当以后，这才重新准备上楼。
　　经过崔兰身边的时候，他停了下来。
　　崔兰见他停下，笑着称赞道：“很好听，真厉害。”
　　听到崔兰的夸奖，叶辞安突然觉得童年时期那些每天被押着做重复的小提琴训练的记忆似乎也没有想象中那么枯燥乏味了。
　　“晚上有舞会，到时候能邀请你和我跳支舞吗？”叶辞安问道。
　　崔兰愣了一下，迟疑着说道：“我不会跳舞。”
　　作为一个出身平凡、且学生时代也很少参加交际场合的人，她并没有学过跳舞……
　　“没关系，我带你跳。”叶辞安表情很平静。
　　崔兰正想着要再找什么理由拒绝跳舞以免出丑，叶辞安又补充道：“作为勉强算救了你一次的人，崔兰，你拒绝我的邀请会显得很过分。”
　　崔兰：“……”
　　要拒绝的话突然无法说出口。
　　叶辞安最后说道：“我还有些事，先上楼了，你要是觉得无聊，可以回房休息，我给你安排的房间有对应的专业服务人员，如果有需要，你可以打床头名片上的电话。”
　　原来她会和那些身价几十亿上百亿的大佬住在一个贵宾区是叶辞安安排的。
　　崔兰看着叶辞安上楼的背影，琢磨着要不要赶紧回房查一下交际舞怎么跳。
　　——
　　游轮的三楼，包厢的单独空间里，叶光协正在和好友戴笠——也就是戴安安的父亲下棋。
　　戴笠从前是叶光协在政坛的好友，后来因为各方面的原因，戴家渐渐淡出政坛，转而选择主要精力放在经商上。
　　戴笠落下一颗子，说道：“光哥的水平越来越好了，看来这局我又得输。”
　　叶光协落子，笑道：“专门陪我来下棋，今天你倒是兴致很好。”
　　“被你看出来了。”戴笠笑了一下，又落下一颗子，“确实有件事想要和你说。”
　　叶光协没有说话，专心看着棋面。
　　“你还记得曾经那个被中止的项目吗？”
　　“怎么，你还没有死心？”叶光协说道，“两年前你可是差点和林家闹崩。”
　　戴家一直觊觎那个项目，但莫建华是国家保护的人才，他们动不了，后来他们查到莫建华手头的东西有备份，就盯上了林家。
　　当然，后来他们发觉东西并不在林家。
　　“那时候，你不是已经认为没有备份了么？”叶光协说道。
　　“不，还是有可能留存了下来，我们正在查。”戴笠说道，“为此，想要借借光哥你的势力。”
　　叶光协面色不动，平静地说道：“戴笠，你知道我从来不插手任何事，你想要做什么我只当看不见，不过，可别认为我是你那边的。”
　　戴笠哈哈干笑了一下，心说叶光协果然是谨慎得很，难怪叶光协能在政坛混得如鱼得水。
　　正想再说什么，叶光协的秘书走了进来。
　　“老爷，汉斯先生吃坏了肚子无法表演，刚才三少爷代为演奏安抚了众宾客。”
　　“嗯。”叶光协点了一下头，叶辞安处理紧急状况的能力一直很好。
　　“上楼的时候，我看到三少爷和一个女孩说了话，似乎邀请她晚宴舞会跳舞，我查了一下来宾名单，是上一次三少爷请您帮忙查找的那个被绑架的女孩，也就是三少爷公司的技术总。”秘书说完，又补充道，“少爷还专门亲自安排了这个女孩在船上的住宿。”
　　叶光协波澜不惊的脸露出感兴趣的表情。
　　戴笠听到秘书的话，惊讶了一下：“辞安这么照顾一个女孩？”
　　叶辞安不近女色的传闻，连圈内老一辈都有所耳闻，戴笠听说叶光协曾经过问过叶辞安的恋爱状况和……取向，并似乎对此表示担忧。
　　现在似乎，叶辞安对女人有兴趣了，看来叶光协可以放心了。
　　——
　　崔兰在自己房间里研究了一下交际舞的跳法，研究了一会儿，坐在床边发了会儿呆。
　　思绪飘得有点远。
　　等回过神来的时候，已经差不多到晚宴的时候了。
　　崔兰重新补了一下妆，然后出门。
　　这个时候天已经黑了，从走廊的窗户往外看，外面的海面安静中带着一点神秘。
　　晚上应该会经过夜光珊瑚海，到时候一定得去甲板上看看夜光珊瑚才不枉此行呀。
　　这么想着，崔兰到了大宴会厅。
　　宴会厅里亮着璀璨的水晶灯，宾客们三五成群地聚在一起欢快地聊着天，明亮又华丽。
　　时间到了六点，叶光协从三楼下来，走到一楼的礼台上，对着话筒说道：
　　“各位来宾晚上好，今天是我的孩子叶辞安二十六岁的生日，感谢各位前来参加生日宴会。”
　　叶光协顿了顿，说道，“在我的孩子二十六岁生日之际，我将叶家名下科技类和珠宝类的所有资产转交给叶辞安，同时赠送西区的三个红酒庄作为礼物。”
　　话音刚落，众宾客就开始小声议论起来——叶光协虽然从政，但叶家几代累积的资产很可观，叶光协目前送给叶辞安的礼物，大概占了叶家资产的三成，这足以看出叶光协对这个小儿子的宠爱。
　　随着叶光协的话落，叶辞安也走了出来，他晚宴的装束比白天显得更正式一点，白衬衫加银灰的西装，领口的领巾上扣着一颗红色的宝石。
　　“谢谢各位参加我的生日宴会，接下来是晚宴舞会，希望各位吃好喝好玩好。”
　　他一边说着，一边看了一眼台下。
　　台下的乐队会意，开始演奏，同时大宴会厅的灯光出现变化，璀璨明亮的灯光变得有些昏暗，更适合跳舞的环境。
　　崔兰看着叶辞安从台上下来，走向自己，然后伸出手。
　　“崔兰小姐，能请你和我跳个舞吗？”
　　这一刻，崔兰明显感觉到许多的目光落在了她身上。
　　她定定地看了一会儿叶辞安伸向自己的那只漂亮修长的手。
　　一瞬间她想到了很多东西，其中包括另一只漂亮的手。
　　最后，她的思绪落定在前不久的某天加班的晚上，舒岚和她说的话。
　　“我听说老板为了救你，在火警还没赶到的时候，就冲进了工厂，当时在场的警察都吓坏了，这么大的火，所有人都觉得他冲进去就会送命的。”
　　而叶辞安和她说的是——
　　【不算，当时警察和火警都在场，火势已经小下来，刚好你离厂房大门很近，所以我把你抱了出来。】
　　救了你一次的人，拒绝他的邀请会显得很过分。
　　崔兰将手放到叶辞安伸出的手心上，对他笑了一下：“好的。”
　　在许多人交织的目光中，崔兰在叶辞安的引导下，与他翩翩起舞。
　　红色的裙摆旋转着，像开出一朵花。


第47章 47
　　大宴会厅一楼的舞池， 暖调的灯光里，众人慢悠悠地跳着舞。
　　而舞池边缘，一个少年拿着一杯橙汁， 安静看着舞池中央。
　　少年有一张好看的娃娃脸， 眼睛又大又黑， 看起来像是个玉做的精美人偶。
　　“戴小少爷， 不进去跳舞吗？”女人的声音响起。
　　戴安安转头，看到了一个画着浓妆的女人， 穿着一条小黑裙，留着大波浪的长卷发。
　　他只给了一个淡淡的眼神，没搭理这个陌生的女人。
　　女人并没有在意戴安安的傲慢和冷淡，笑着自我介绍：“我是合信科技总裁徐向北的妻子陆曼。”
　　戴安安“哦”了一声，依旧懒得搭理陆曼。
　　陆曼知道戴家的这个小少爷不喜欢搭理别人， 不过这样的傲慢还是让她感到了一丝轻微的不舒服。
　　她调整了一下笑容，继续说道：“戴小少爷是在看叶三少……和他的舞伴？”
　　因为父母忙碌、又没有其他长辈在本市， 戴安安小时候经常寄养在叶家，因此和叶三少的关系很好。据说戴安安把叶三少当成亲哥哥般看待，这个是圈内人都知道的事。
　　陆曼将目光看向舞池里正在与叶辞安跳舞的那个酒红裙子的女孩，然后说道：“三少那么优秀， 总是能吸引很多漂亮女孩。我记得这个女孩曾经还是我的校友呢， 可惜后来因为品行不端被赶出了学校。”
　　戴安安终于眼神动了一下，看向陆曼，说道：“徐太太认识这个女孩？”
　　从上了船后，他就发现叶辞安对那个酒红裙子的女孩很是照顾， 要是这个女孩品行不端……
　　见戴安安终于愿意和自己说话， 陆曼悠悠地举杯喝了一口红酒，说道：“当年这个女孩剽窃了我丈夫的成果， 一共两次，如果不是因为有一位教授在从中调节，我们当时会考虑把她直接告上法庭。我想，即使是现在，应该也还有许多关于她的新闻。”
　　戴安安眼神动了一下，但没有再说话。
　　陆曼只笑了一下，心里知道戴安安已经对崔兰起了疑虑之心，便不再多说什么。
　　而在宴客厅三楼，叶光协也看了一会儿舞池中央正在跳舞的儿子，和他的舞伴。
　　他交代秘书：“去查一下这个女孩的底细。”
　　……
　　崔兰和叶辞安跳了一支舞，全程精神紧绷——注意不踩到叶辞安的脚。
　　不过可惜的是，还是踩了，还踩了好几下。
　　一支舞后，叶辞安看了看自己的脚，说道：“我听说很多智商超群的人身体的平衡和协调感都不是很好。”
　　崔兰：“……”
　　“不好意思，辛苦你了，晚点送你生日礼物当补偿。”
　　叶辞安眼神动了动，说道：“好啊。”
　　跳完第一支舞后，崔兰决定不再继续了。人还是要对自己的能力有自知之明才行，而且她也想去甲板上看看海。
　　叶辞安去招呼别人后，崔兰就愉快地离开了大宴客厅，顺着旋转的楼梯到了甲板上。
　　夜很黑，弯月单薄得照不亮任何东西，还好游轮的光很亮，可以让她看到很大一部分的海面。
　　按照之前看到的介绍，晚上九点就会看到会发光的珊瑚了。
　　甲板上有供宾客休息的桌子和椅子。
　　崔兰挑了一个座位坐下来，然后看了一下时间，嗯，离九点还有二十分钟。
　　发光的珊瑚海，她对这些新奇的景象很有兴趣。
　　她一边喝着从宴客厅拿出来的一杯果汁，一边安静等着珊瑚海，脑中又不觉想起刚才舞会上，对她伸出的那只漂亮的手。
　　她轻轻叹了口气。
　　正想着，突然甲板上传来脚步声。
　　崔兰从椅子背探出头去看，见到了一个穿着黑裙子的女人。
　　是陆曼，她也来参加这次的宴会了？
　　也是了，她毕竟是徐向北——合信科技总裁的妻子，算得上本市新贵的妻子。
　　陆曼看到椅背后探出来的脑袋，明显被吓了一下，走路的姿势停了一停。
　　她没想到甲板上有人。
　　两人就着奇怪的姿势对视了一眼。
　　崔兰认识陆曼是因为恢复了前世的记忆，不过理论上来说，她其实应该是不认识陆曼的。
　　倒是陆曼应该听说过她，毕竟她是“抄了”她老公两个成果的人。
　　而且从之前编程大赛时，陆妙——也就是陆曼的妹妹对待她的态度来看，也许陆曼不仅认识她，而且对她是有敌意的。
　　那么这个时候，她应该以怎样的态度去对待陆曼呢？
　　崔兰还在思考的时候，陆曼就先说了话。
　　“你是……泉水科技的崔总吧？”陆曼先是露出一副犹疑的样子，似乎不确定，然后才笑着说道。
　　态度很客气，也很友好。
　　崔兰也不动声色，笑着说道：“您好，请问您是？”
　　“我是合信科技徐总的妻子，我叫陆曼。”陆曼一边笑着说道，一边坐到崔兰对面的椅子上。
　　陆曼原本没有和崔兰直接碰面的打算，毕竟她更喜欢在后面看着一切，但没想到不过是上甲板透个气，就能遇到崔兰。
　　既然遇到了，还是得维持一下场面。
　　而且……从几个月前，当陆曼听说崔兰在莫建华的葬礼上的表现，她就开始怀疑一件事。
　　“我听我先生说，您和他曾经是同门的师兄妹呢。”陆曼说道，“他总说崔小姐在人工智能方面的实力十分厉害。”
　　“过奖了。”崔兰笑道。
　　知道自己是“抄了”徐向北成果的人，还能面不改色地夸她，陆曼和前世一样，是个很懂得讨别人欢心来达到目的的人。
　　不过……既然是达到目的，那也应该是陆曼可以从她这里得到或者知道一点什么才对。
　　可是从陆曼的视角看，现在的她应该毫无利用价值，为什么还要在此刻、此地，维持这样友好的场面？
　　按照一般发展，陆曼应该随便打个招呼然后转身离开才对，为什么反而坐下来和她唠家常了？
　　陆曼想要什么？
　　崔兰脑中浮现许多思考，面上还是友好笑着：“我听说徐太太曾经是徐总带的硕士，那也是T大的学生吧？”
　　“是呢。”陆曼笑道，“这么说起来，我和崔总还是校友。”
　　崔兰道：“我已经离开校园很久了。”
　　“我读硕以后听说，崔总本科时是T大的传说。学生时代，我很羡慕你这样的学神，可惜我来T大读硕后，你已经不在T大。”陆曼平静地吹捧道。
　　崔兰露出小小的惊讶表情，而后也平静地问道：“’读硕以后听说‘？徐太太本科不是T大的吗？那你知道T大被拆了的景点和尚亭吗？”
　　“你说的是那个青坡的亭子？”陆曼嘴上接了话，心中却在想其他的事——崔兰在听完她所谓的“羡慕”、实则的试探后，问了她是不是本科并非在T大，而面上的惊讶不像是假装的。
　　崔兰是不是真的对她不了解？
　　而与此同时，崔兰心头却顿了一下，过了两秒，这才说道：“是啊，我说的就是那个青坡的亭子，徐太太也听说过呢。”
　　陆曼说所谓的羡慕时，她无法确定她语气下的意思，但在和尚亭之后，她就确定了。
　　崔兰和陆曼有来有往、互相都以“很谨慎却依旧保持平淡”的状态说了一会儿话，没几分钟后，一个穿着侍者服装的男人到甲板上找陆曼。
　　“徐太太，刚才戴小少爷在找您，没想到你在甲板上。”男人说道。
　　陆曼顿了一下，说道：“好，我这就过去。”
　　陆曼走后，崔兰缓慢地从椅子上站了起来，然后走到了扶栏边。
　　吹着海风，崔兰想，一些从前没有细想而觉得理所当然的事情，也许该重新评估了。
　　和尚亭——这是前世她自己给青坡上的亭子取的名字，她只在和自己的学生开玩笑的时候这么说，不过他们并不知道和尚亭是她自己给青坡亭子取的名。
　　当世界推翻重来，没人知道青坡上那拆除的亭子被她调侃成和尚亭。
　　而陆曼听到和尚亭的称呼时，没有任何困惑。
　　崔兰突然觉得身上有一阵发凉。
　　她想起了一个细节。
　　当年的两起剽窃案，第一起爆发后，崔兰无措之下跑到徐向北的办公室，想要问到底是怎么回事。
　　当时，徐向北第一眼看到她的时候……似乎也挺无措的。
　　是他们两个都是重生者，还是……陆曼才是重生者？
　　徐向北最开始知道一切吗？
　　寒意从心底往上弥漫，崔兰摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，突然间陷入了一种恍惚。
　　她怔怔地看着海面，海面突然出现了蓝色的光点。
　　崔兰抬起头，看向更远处的海面——无数的光点在海面上若隐若现，在海面无尽的黑暗中像是给人希望的小精灵。
　　她缓慢地呼吸了一口气，海面咸腥的味道充斥她的感官，同时，她慢慢冷静。
　　徐向北最开始知不知道一切有什么关系吗？无论他最开始知不知道，在第二次剽窃案发生的时候，他一定已经知道了那些成果是她的。
　　当他发现第一次的剽窃案被害者是她，他选择的是将错就错，而不是修正一切，他选择用错误的方式来成就他光辉的事业路。
　　徐向北是凭着自己的意志犯下的错。
　　崔兰看着点点光芒的海面，完全镇定了下来。
　　是啊，没什么可纠结的，只不过是敌人多了一个罢了。
　　在今晚之前，崔兰从未将陆曼放在心上，虽然前世陆曼对她做了糟糕的事，但比起今生被抢走的人生，对她来说，并算不上那么大的仇恨。
　　当她发现原来抢走她的人生的不止一个人，她也必然不会放过陆曼。
　　崔兰理清了思路，不再多想。
　　无论如何，期待了很久的珊瑚海，在欣赏时不应当被打扰心情。
　　崔兰将注意力从大脑中的思绪中移向了眼前的海面美景。
　　“崔兰，原来你在这儿，我找了你好一会儿。”
　　叶辞安的声音从背后传来。


第48章 48
　　崔兰原本正在看眼前点点莹蓝色光芒的珊瑚海， 忽然听到背后有人叫她，于是下意识地转过身去。
　　没想到靠近护栏边缘的夹板有些滑，她一不小心整个人失去重心， 好在叶辞安走快两步， 赶紧拽住她的手， 防止她整个人扑出护栏。
　　崔兰整个人往后倾， 叶辞安一只手拉住她胳膊，一只手贴在她的后腰， 两个人靠得很近。
　　像是幻梦一般的蓝色珊瑚海面上，叶辞安感到面前女孩的发丝被海风带起，触碰到他的脸颊泛起丝丝的痒。
　　一瞬间，他觉得自己的呼吸似乎变慢了。
　　崔兰从差点滑下去的慌张中回神，看到近在咫尺的金丝边镜片后琥珀色的双眼， 不觉眨了眨眼，睫毛像是蝴蝶的翅膀。
　　时间似乎停滞了两秒。
　　崔兰立刻直起身， 往侧面退开两步，笑了一下：“谢谢，我刚才分神了，没想到这边的甲板上这么滑。”
　　“不客气。”叶辞安收回原本扶着崔兰的手。
　　“找我有什么事吗？”
　　“来要我的生日礼物。”叶辞安笑道。
　　听了这话， 崔兰走到刚才坐着的座位上， 那里放着她随身带着的小包，她从包里面拿出一个盒子，递给叶辞安。
　　“里面是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　叶辞安依言打开了小盒子，只见里面是一个领带夹， 上面雕着一片小小的水晶树叶， 精致又细腻。
　　他拿出领带夹，看着手心中小小的树叶， 很久，说道：“谢谢。”
　　两人在甲板上聊了一会儿天，天空中撒着星星，海面撒着荧光，像是并不存在的幻境。
　　——
　　A市南面的棠山，半腰有一间红砖的小洋楼，这是一栋二十世纪初建造的豪华建筑，因为棠山曾是租界，这栋洋楼是纯粹的欧式风格。
　　书房里，陈叠对着电脑看文件，过了一会儿，书房的门被敲响。
　　“请进。”陈叠没抬头地说道。
　　进来的是洋楼的管家。
　　“小少爷，有客人想要见您。”
　　陈叠将目光从电脑屏幕上挪开，有些疲倦，问道：“谁？”
　　“戴笠先生的秘书，是代表戴家来的。”
　　陈叠诧异，戴家？
　　被半逼迫着接手了东利亚东区的业务后，陈叠认识了许多本市的豪门，而戴家是其中之一，不过两家并没有什么关系，为什么戴家会找上他？
　　他来到会客厅时，戴笠的秘书齐耀正坐在沙发上，见到他来了，站起身来，谦逊地说道：“奥古斯塔少爷，我代表戴先生，有事想要与您商量。”
　　陈叠抬了抬手，让管家先离开会客厅，然后坐到齐耀对面的沙发上，问道：“戴先生有什么事需要与我商量？”
　　齐耀笑道：“那我就开门见山了。不知您是否知道多年前由我国莫建华教授、米国多米尼克教授牵头，贵家族作为主投资人的那个项目？也就是……荆棘冠？”
　　闻言，陈叠原本正要喝茶的动作顿了一下。
　　齐耀见陈叠有兴趣，继续说道：“我听说之前您爷爷也在寻找荆棘冠的代码，但并没有结果。项目的实验室由贵家族保存，但想必没有程序无法重新启动吧？”
　　陈叠放下茶杯，笑道：“看来戴先生想要谈的就是荆棘冠的代码了吧？但我听说，荆棘冠的代码已经被销毁。”
　　“没有被真正销毁，代码留有备份，戴先生现在正在查备份落在了谁的手里。”齐耀笑了一下，说道，“已经有了一些线索，相信很快就能出成果。”
　　“哦？”
　　“如果有可能的话，我希望我们两家可以合作，我们负责程序代码，而你们到时候可以提供项目的实验室地点。”齐耀说完，顿了一下，看向陈叠。
　　眼前这个二十四五岁的男人一直带笑听他说话，从表情上，看不出这个男人的真实想法。
　　齐耀没再多揣摩，平静地等陈叠说话。
　　陈叠沉默一会儿，笑道：“好的，我清楚戴先生的意思了，请让我考虑几天。”
　　送走齐耀后，陈叠回到书房，想到了崔兰曾经告诉过他的一些事情。
　　比如，莫建华教授在过世后将遗物留给了她。
　　遗物里是什么？
　　无论遗物里是什么，戴家都很有可能很快找上崔兰。
　　以戴家曾经涉黑的嚣张做事风格来说，也许崔兰会遇到一些麻烦。
　　——
　　叶辞安的生日晚宴后第二天上午，游轮返航。
　　崔兰收拾了一下东西，打开手机随手刷了刷各种消息。
　　而后她发现她关注的科技板块被一则消息刷屏了——
　　泉水科技CTO黑历史整合，这样的人不配继续待在科技圈，崔兰滚出泉水！
　　崔兰刷手机的手指停了一停，然后皱眉仔细浏览了一下相关信息。
　　这篇文章最初是一个无名小号发出的，该小号声称自己是泉水科技内部人员，对“崔总”的技术水平和个人品行提出了强烈的质疑，并扒了相关的所有黑历史。
　　随后有许多有影响力的账号转发了这篇文章，导致这篇文章在科技圈影响力大了起来。
　　前天关于她黑料的讨论重点还在毫无根据的“崔总的后台”到底是谁，不过一天工夫，现在这场大规模的黑人显然有根有据有组织得多。
　　——应该是有人在针对她。
　　崔兰脑子里突然冒出来一个词“人红是非多”，倒也没有太生气。
　　她不禁感慨自己心态还挺好，果然非实质性伤害的话，心态决定了杀伤力的大小啊。
　　感慨完，她也没再多关注网络上关于她的讨论，按灭屏幕打算在下船前最后看看海。
　　崔兰喝着一杯果汁走到甲板上，拿着手机拍了几张海面的照片，正在寻思要不要自拍一下留个纪念，背后突然传来一个清脆的少年音。
　　“你还真是悠闲，今早打开手机我就被关于你的讨论刷屏了呢。”
　　崔兰转过身，看到了玉娃娃似的的戴安安。
　　戴安安的脸长得白嫩，是最能引起姐姐类女性好感的类型。
　　崔兰奇怪：“你认识我？”
　　戴安安面无表情道：“昨天叶辞安请你跳舞，大部分人都认识你了。你也认识我吧？我是叶辞安的弟弟。”
　　崔兰点了下头：“戴小少爷，你有什么事吗？”
　　戴安安看了一会儿眼前的女人，她表情里的平静不像是装的，显然是没有被网络上的黑料讨论给影响到……
　　看来是个难对付的厚脸皮女人。
　　“没什么，只是想警告你，叶家的大门不是那么好进的。”
　　“啊？”听完戴安安的话，崔兰懵了懵。
　　“啊什么啊？你因为抄袭直接被学校退学，我不会同意你这样品德存疑的人嫁给他。”戴安安坚定地说道。
　　崔兰看戴安安一脸认真的样子，忍不住觉得有点好笑。
　　“虽然你可能不会相信，但第一，我没有抄过别人的东西，第二，我没想进叶家的门。”语气很温和，没有责怪或者怨怒的意思。
　　戴安安注意着崔兰说话的样子，她说话的样子居然挺真诚挺坦然。
　　人可以不要脸到这个程度吗？戴安安迷茫了一下，立刻又说道：“哼，鬼才信你。总之，我不会对你勾搭三哥坐以待毙的。”
　　说完，转身要走。
　　他不过是想来看看崔兰有没有被早上的那些讨论打击到，却发现并没有，心里面有些憋气。
　　因为走得太快，戴安安差点滑了一跤，还是崔兰扶了他一把。
　　“才不要你好心！”戴安安拍开崔兰，冷淡地走了。
　　青春期的男孩子真是不太好相处啊，崔兰感慨了一下，一转头发现海面上已经能看到港口了。
　　崔兰转身回房间拿了行李，然后排在大部队最后面，准备跟着大部队下船。
　　正侯在甲板出口处前，她听到排在她前面的一男一女在议论着什么。
　　女人说道：“哎？你看叶三少发微博了！”
　　男人说道：“发个微博有什么好惊讶的？”
　　女人说道：“不是，早上关于他们公司那个技术总的讨论你知道吗？他发微博是为了那件事！”
　　“他们公司技术总不就是昨天他邀请跳舞的那个吗？”男人正说着，一抬头，就看到了排在他后面两步远处的崔兰，瞬间尴尬地僵硬了一下，然后扯了扯正要再说话的女人。
　　女人也轻咳一下，转眼找了其他话题聊天。
　　崔兰愣了一会儿，从口袋里掏出手机，打开微博看了一眼。
　　她关注了叶辞安的微博，叶辞安的微博没有任何原创内容，只有毫无任何意见发表的各种新闻转发。
　　而就在半个小时前，他发了一条微博。
　　“崔兰女士是我所见的，在科技领域最有创造才华的人，她的才能对我和公司有很大的助益。从学生时代起，我就认为她是我在事业上所追寻的目标。”
　　简单的两句话，搭配转发的那条无名小号的文章，意味再明显不过——
　　被议论的泉水科技技术总崔兰，他会为她撑腰。
　　叶辞安言语中的围护之意再是明显不过，结合他日常的冷淡作风，他的这条微博比今早的带节奏黑料更引人注意。
　　无数人在讨论他的偏袒和围护。
　　游轮靠岸，众人开始下船。
　　崔兰在人群的最末，看着手机屏幕，沉默着下了船。
　　刚踏上陆地的时候，不知为何，她突然想回头看一眼。
　　她转过身，一下子就看到甲板上孤身站的的叶辞安。
　　今天很晴朗，天空很蓝，他高高地站在甲板上，海风吹着他的短发和白衬衫衣边。
　　当发现下船的女孩转身看向自己，叶辞安愣了一下，然后对她微微露出一个浅淡的笑。


第49章 49
　　陆曼看着手机屏幕， 上面显示的是叶辞安半个小时前发的微博。
　　学生时代就追逐的目标？他对崔兰可真是维护。
　　陆曼原本正往前走的步伐，因为看了这条微博而停下，冷冷地哼了一声。
　　她转身， 正好看到下船的崔兰和还在甲板上的叶辞安在挥手告别。
　　为什么谁都要帮她？这个女人有什么好的？
　　她好不容易将这个女人打落到谷底， 她以为她的人生幻梦已经实现， 她梦想中的完美人生已经被她得到， 她的人生价值已经实现。
　　可是现实却接二连三地给她打击。
　　好不容易，她从贫困恶劣的环境里挣扎着成为了科技新贵的夫人。有那么多的女人对她羡慕嫉妒恨， 这完全满足了她的优越感和虚荣心。
　　可现在，被她用来给人生幻梦当铺路石的崔兰却恢复记忆了——虽然昨晚在甲板上，崔兰像是并不认识她。但凭着她对崔兰的了解，这个女人完全有可能是装的，她装得好。
　　不管怎么想， 崔兰都应该是恢复了前世的记忆。
　　毕竟既然她自己可以恢复记忆，那么同理崔兰也很有可能得到恢复记忆的机缘。
　　陆曼将目光从崔兰身上收回， 转身继续往前走。
　　没关系，现在情况不算很恶劣。至少徐向北仍旧是那个受人尊敬、有钱有貌的科技新贵，而她还是他的妻子。她一直为他的事业操心，他们是一条船上的。
　　正自我安慰着， 陆曼手机突然响了。
　　她拿出手机， 是徐向北打来的——自从几个月前徐向北输了编程大赛的友谊赛，他已经几个月没有主动和她说过话了。
　　“喂？老公？”陆曼奇怪道，“怎么了？”
　　电话那头却沉默了许久。
　　最后，电话里只传来徐向北的一声冷笑， 通话就被挂断了。
　　陆曼摸不着头脑地看着手机屏幕， 好一会儿，心底却有不好的预感升起。
　　城市另一端的徐家， 徐向北挂了电话后，手紧紧握成拳，手背上的青筋冒得突起。
　　为什么会突然想给陆曼打电话？也许是因为愤怒吧。
　　徐向北的眼前放着一个木盒子，盒子打开着，里面陷下去一小块半圆——原先这里放了一颗和巧克力球差不多大的丹药。
　　昨天，一个长发的女人突然找上她，那个女人长得明艳美丽，她告诉他，她想要告诉他一些事。
　　然而当他问要告诉他什么事的时候，女人只给了他一个盒子，然后说，只要他吃了盒子里的东西，就会知道很多东西。
　　他没敢直接吃，可是那个女人表情十分笃定，笃定中还带着一种意味深长，所以他最后竟然也没有直接把盒子扔了。
　　徐向北思考很久后，找人检查了一下盒子里那颗丹药的成分，确定没有风险后，还是吃了下去。
　　而后他晕了过去，做了一个十分漫长的梦。
　　在第一次盗用成果后，他知道了自己盗用的是前世崔兰创造的算法。
　　最开始他确实有过良心谴责，但盗用的好处那么大，只要盗用，他就能找到一条光辉的人生路。
　　他对自己说，这件事无本万利，所以道德是可以被放弃的，人就应该要对自己诚实，诚实地去遵从自己的欲望。
　　既然他被陆曼赠送了“无主的成果”这样的金手指，自然要好好利用。
　　崔兰不过是一个同门师妹而已，只能说她命里倒霉了。
　　可是谁的命又是好的呢？崔兰已经拥有了很多，那样的大脑，完全是神的宠儿。而他这样不被神眷顾的普通人，才需要自怜呢。
　　不要怪他，神本就是不公平的。
　　是啊，当人的命运在出生的一刻就被注定总体基调时，他却得到了改命的机会，这样大的诱惑，要他如何放弃？
　　命运是被创造的还是被验证的？
　　当他得到金手指，他终于可以认为命运是可以创造的。
　　只可惜幸运之神似乎并未至始至终眷顾他。
　　在他吃了那颗丹药、想起来前世的一切后，他这几个月以来的惶恐到达了顶峰。
　　原来崔兰不仅仅是他关系不深的同门师妹，原来前世崔兰这样帮过他——生活也好、事业也好。最后还嫁给了他。
　　徐向北为了改变命运而告别的良心在这一刻重新扣响了他的大门。
　　他听到这扣门声音，恐惧得像是在往深渊之下一直滑落。
　　这几年来他所做的一切、所得到的一切的意义到底是什么？
　　为什么一切看起来如此荒诞而好笑？
　　如果不是因为陆曼……如果不是因为陆曼这个前世就勾引他的蛇蝎女人，他怎么会成为一个坏人？他怎么需要在恐惧的深渊挣扎？
　　是的，都怪她，都怪陆曼。
　　想到此，徐向北的恐惧终于稍稍安定了一些。
　　——
　　——
　　叶辞安回到游轮自己的房间，正准备整理一下东西，这个时候，父亲叶光协身边的秘书来找了他。
　　“三少爷，老爷找您。”
　　叶辞安顿了一下，点头：“好的，我知道了。”
　　父亲要找他？会是为了什么事？
　　叶辞安放下手中正在收拾的东西，然后离开房间去找了叶光协。
　　他来到叶光协的房间，开门后，只见叶光协正仔细地看着一份纸质报告。
　　叶辞安坐到叶光协办公桌的对面，看向自己的父亲：“您找我有什么事吗？”
　　好一会儿，叶光协终于放下手中的报告。
　　叶辞安低头瞥了一眼那报告，一下子就抓取到了关键字——“崔兰”。
　　他目光动了动，看来父亲是为了崔兰找他的。
　　叶光协把手中的报告推向叶辞安：“你看看这些。”
　　叶辞安随意地翻了一下，很快就放下了，平静地问道：“这些我都知道，所以您是想说什么？”
　　“我不会同意这样的女人嫁进叶家。”叶光协用低沉的声音说道，“要做我的儿媳妇，容貌、家世、能力都不重要，但人品决不能差。”
　　叶辞安笑了一下，说道：“爸爸，我想您应该明白，是我在追求她，不是您。”
　　叶光协皱眉看着自己的儿子——他的意思很明显，他所做的决定不会因为任何人改变，哪怕他是他的父亲。
　　叶辞安见叶光协盯着自己，也只是不逃不避地淡然回视。
　　许久，叶光协终于轻轻叹了口气。
　　其实从很久以前，他就已经明白，叶辞安早就不是会被他控制的人了，他是他自己人生的主人。
　　任何的妨碍都是没有意义的，叶辞安只接受建议，不接受干涉。
　　也许正是这样，他才会如此喜爱这个小儿子。不过……这样的小儿子也很让人头疼。
　　“你想好了？”叶光协问道。
　　叶辞安点了点头：“想得很清楚。”
　　“她真的进了叶家，我不会给她任何好脸色。”
　　“我选定的人我自己会维护。”
　　“看来她进叶家是板上钉钉的事了？”
　　板上钉钉？叶辞安低了低头，轻轻苦笑了一下。
　　叶光协注意到叶辞安表情微妙的变化，突然了悟了什么：“她还没有喜欢上你？”
　　“……也许吧，不过，我觉得您可以给我留一些面子。”
　　——
　　从港口回家的路上，因为中途去公司取了份文件，所以崔兰到家的时候已经天黑了。
　　她盘算着小长假还有一天，还能在家里愉快地宅一天，于是心情很不错。
　　正要拿出钥匙准备开门，声控灯已经熄灭，眼前突然一片漆黑。
　　楼里的声控灯开一次的持续时间总是这么短，她还没来得及开门。
　　崔兰正要跺一下脚重新开灯，突然听到身后窸窸窣窣的声音。
　　她立刻警惕，转过身问道：“谁？”
　　而这一转身，她的脑袋就撞到了一方胸膛。
　　崔兰被撞得眼冒金星，还好胸膛的主人扶住了她。
　　“是我。”熟悉的低沉声音响起。
　　与此同时，声控灯也被声响重新唤起，照亮了门前的走廊。
　　作者有话要说：
　　今天感悟比较多，所以有作话……
　　个人观点的作话，完全可以不看。
　　——
　　写陆曼主要是想写一写“代理性自我实现”（这个名词我自己瞎编的，如有雷同纯属巧合），解释一下意思就是自身价值寄托在别人/别物身上，依靠成就他人/他物来获得自我价值实现，生活中比较多比较明显的一般是妻子对丈夫、父母对孩子。所以“我是为你好”应该算是典型的代理性自我实现了吧。
　　其实对徐向北也有一点感想，但不知道怎么表达，总之在我心里这个BOSS虽然各种糟糕但某种意义上还挺别具一格的＿（：з」∠）＿
　　——
　　两个BOSS快要被收拾了，两万字之内应该会被收拾掉……


第50章 50
　　崔兰被带到棠山的时候， 整个人还有点懵逼。
　　车停在一栋红砖的欧式洋楼前，陈叠一边解开自己的安全带，一边说道：“下车吧。”
　　“哦……”
　　崔兰下了车， 看了一眼洋楼前白色大理石喷泉中央光着屁股的正太爱神丘比特雕像， 又看了一眼门前白色铁质篱笆玫瑰花藤架。
　　感觉进了什么中欧纪录片呢……
　　她跟着陈叠进了洋楼。
　　一个佣人迎上来帮两人拿包， 然后说道：“小少爷， 已经为崔小姐收拾好四楼的房间，就在您隔壁。”
　　陈叠点了点头， 带着崔兰穿过水晶灯璀璨得有点晃眼的大客厅，然后一起上了楼梯。
　　崔兰一边上楼，一边迟疑着说道：“你说有人很快就会盯上我？所以要我跟你一起来棠山？”
　　“嗯，棠山是东利家在A市的府邸，有家族的警卫， 可以保护你。”
　　崔兰摸了摸鼻子，好奇：“谁盯上我了？”
　　“想要你导师手中代码的人。”
　　崔兰愣了一下， 莫老师的代码？是荆棘冠吗？
　　“可是那已经被销毁了。”
　　“有备份，那些人在查。”陈叠说道。
　　崔兰沉默了一会儿，突然停住脚步。
　　陈叠见状，也停了下来， 侧身看着她， 奇怪道：“你怎么了？”
　　“我记得……最开始在找荆棘冠代码的人，就是你们东利家。”
　　闻言，陈叠一顿，沉默着看了一会儿崔兰， 好久， 凉凉地说道：“所以你的意思是，我带你来的目的存疑？”
　　崔兰愣了一下， 很快道歉：“我不是这个意思……额，我觉得我有必要了解这次的事。”
　　……
　　陈叠带崔兰去了他的书房。
　　崔兰一进门就看到墙壁上白色石膏雕刻的巨大标志。
　　那是东利家族的族徽，竖长六边形的底上雕着一只长着翅膀和鹿角的异兽，周边围着类似稻谷麦穗的花纹，下方绶带雕着DONRY的字母。
　　陈叠做到沙发上，对崔兰说道：“坐吧。”
　　崔兰走过去，在一圈沙发里选择了一下，挑了陈叠对面那张最远的。
　　陈叠见她坐那，愣了一下。
　　“好了，告诉我到底怎么回事？荆棘冠是什么？为什么这么多人想要？”崔兰问道。
　　陈叠将目光从崔兰那张沙发收回，这才说道：
　　“荆棘冠是什么我并不清楚。我所查到的是，它的开启程序由你的导师保管，虽然他过世前销毁了原始程序，但他生前曾偷偷留下备份，这备份由林家的家主林东海保管，但两年前戴家想要从林东海手里抢走时，发现备份并不在他手里。而现在，林东海也已经过世，关于备份到底在哪的线索断了。”
　　“所以意思是，想要那份启动代码的人……应该是你所说的戴家吧？他们正在大范围追查，而我是最容易被怀疑的人。”
　　“嗯。”陈叠看着坐在他对面三步远的崔兰，慢慢说道，“所以我希望知道，你拿到的遗物里面是什么。”
　　他知道爱德华曾经来这儿找过荆棘冠的代码，而他明面上的身份是“爱德华的私生子”，所以如果崔兰不信任他，其实仔细一想……还挺正常。那么，刚才崔兰提起“最初想要代码的是他家的人”的质疑时，他为什么有些不开心？觉得她不该怀疑他吗？
　　“里面什么也没有，我没有所谓的代码。”崔兰说道，“你相信吗？莫老师给我的U盘里是空的。”
　　崔兰看着陈叠，有些不确定他是否会相信所谓的遗物根本什么都没有。
　　“嗯，我相信。”
　　崔兰愣了一下——他看起来果然对她奇怪的说辞没有任何的怀疑。
　　陈叠继续说道：“但其他人不会相信。我会尽快把这件事处理好，但在那之前，我希望你能住在这儿，出入我会安排人跟着你。”
　　崔兰垂眸思索，好一会儿，点头。
　　陈叠松了口气，站起身，说道：“我带你去你的房间。”
　　崔兰突然想到什么，说道：“对了，莫老师那个空着的U盘，按他的说法，是一个钥匙。”
　　陈叠停了一下，奇怪：“为什么是钥匙。”
　　崔兰摇了摇头：“我不知道。”
　　——
　　陆曼从叶家的游轮回到自己的家。
　　家里黑漆漆的一片，她以为没人，打开灯一看，这才看到颓然仰靠在沙发上的徐向北。
　　陆曼吓了一跳，说道：“你怎么回事？在家也不开个灯？”
　　徐向北瞥了陆曼一眼，并没有说话。
　　陆曼被那样冷得能爆出冰渣子的眼神看着，心中那股有什么不对劲的感觉愈发强烈——之前虽然徐向北也一直不和她说话，对她冷淡，但从来没有这样看过她，就好像她是他的仇人一样。
　　陆曼调整了一下表情，温柔小意地坐到徐向北身边，说道：“老公，这两天我不在家你过得怎么样。”
　　徐向北一巴掌拍开陆曼妄图伸过来帮他捏肩膀的手，说道：“看到你就让我觉得烦。”
　　陆曼愣住了，好一会儿，她一撇眼，看到茶几上一个打开着的木盒子。
　　木盒子上刻着蜿蜒的藤蔓花纹，很独特别致。
　　陆曼倏忽瞪大眼。
　　她一把拿过那个空了的盒子，尽量用平静的声音说道：“这里面是什么呀？我怎么之前没见过这个东西？”
　　“这里面的东西？这里面的东西可神奇了。”徐向北冷笑了一下，站起来准备回房。
　　“等一下！”陆曼站起来，拽住徐向北的衣角，说道，“你知道了是不是？你想起来了是不是？”
　　徐向北原本正要拍开陆曼的手，见她这样说，愣了一下，随即冷笑：“是啊，我什么都知道了。你真让我觉得恶心。”
　　恶心？陆曼顿了一会儿，笑了起来。
　　她也不再装什么温柔模样，恶狠狠地说道：“徐向北，你这个没种的男人，事情走到现在，有哪一件是我逼你的？你有什么资格来说我恶心？”
　　徐向北被陆曼直接的语言戳穿，一下子又觉得自己要滑落恐惧的深渊，他稳了稳心神，这才说道：“如果不是你，一切不会发生。”
　　“我投下的只是契机，发芽的是你心里原本就有的种子。”
　　徐向北恼羞成怒，用力甩开陆曼。
　　陆曼的力气哪有徐向北大，整个人被甩飞，重重跌在茶几边，脸被茶几的角划破了一条。
　　她吃痛地捂住脸，嘴里依旧不停：“所有的好处你都拿了，我都是为了你的事业啊，现在反而怪我，你是多没有出息！”
　　徐向北已经稍微冷静下来，依旧坚持说道：“一切都是你的错。”
　　亚当和夏娃被赶出伊甸园，错的是他们？还是引诱的撒旦呢？
　　人本就是不能试探和引诱的。高尚的人会被赞美，是因为劣根性是多么寻常，才显得高尚特别。所以何必对普世会存在的东西表示批判。
　　徐向北思绪转过一番，更加坚定错的不是自己。
　　陆曼看着徐向北走进卧室又重重关上门，恨恨地盯着门板，仿佛要烧一个洞。
　　一切都是她的错？她又有什么错？
　　好处可都是他得的，选择也是他自己做下的。人本就要为自己的每个选择承担后果，可现在他却来推卸责任。
　　陆曼苦笑，她是多么愚蠢，才会把她的人生幻梦寄托在这样的男人身上。
　　可是她的人生幻梦还得靠徐向北实现，无论如何，她都不能放弃徐向北和他的一切。
　　——
　　戴笠坐在去棠山的车上，齐耀查到了代码最有可能的拥有者——莫建华生前很看重的一个学生崔兰。而这个女学生，居然是他前天晚上刚见过的、和叶辞安跳舞的那个女人。
　　现在，这个女人被东利家唯一的小辈带走了。
　　之前他还让齐耀去和那位东利家的小少爷商谈，却没想到这位小少爷提前一步，直接把人掳走，是想他们一家霸占那个项目吗？做事的方式如此不给人留情面，以为这里是他一家独大的珐国吗？
　　到了棠山的红砖洋楼，戴笠直接要求陈叠出来见他。
　　洋楼管家对戴笠的到来没有丝毫的惊讶，恭顺地说道：“小少爷已经在书房等你，不过您带的人不能一起上去。”
　　齐耀疑虑地对戴笠说道：“老爷……”
　　还没说完就被戴笠打断：“没关系，你们就在这儿等着。”
　　齐耀只好说：“好的，我们在这里等您。”
　　戴笠被佣人带着上到三楼，推开深棕色的木制双开门，里面东利家那位小少爷正坐在窗边看书。
　　见戴笠来了，陈叠笑着说道：“您来了。”
　　戴笠虽然心里不悦，但勉勉强强还是保持着面子上的客气，坐到陈叠对面的椅子上：“我想要和你谈谈，前几天我秘书和你谈的那件事。”
　　陈叠没有直接应话，说道：“我听说戴叔从前国际象棋下得很好。”
　　戴笠没想到陈叠突然换了个话题，有些疑虑：“你想说什么？”
　　“我们来下盘棋吧。”陈叠笑道，“也可以让您带来的部下们在楼下休息一会儿。”
　　一个佣人拿过来一个黑白棋盘，放在陈叠和戴笠之间的桌子上。


第51章 51
　　六十四格的棋盘上， 精美的黑白两色玉制棋子慢悠悠地各自排开行走着。
　　戴笠移动了一下自己的白兵，说道：“奥古斯塔小少爷，也许贵家族已经习惯了霸道的做事风格， 但在我们华国， 大家做事是讲究和气生财的。”
　　“戴叔还是专心下棋吧。”陈叠笑着， 一副没听懂戴笠言下之意的样子， 动了一下自己的黑象，然而脑中思绪已经转过好几轮。
　　戴笠必然已经认定崔兰手里有备份， 哪怕向他解释崔兰有的东西并不是他要的东西，他也不会相信，反而会因为松了态度，让戴笠以为他们戴家有机可趁。
　　所以唯一可行的，只有强行保护崔兰。
　　听到陈叠这么说， 戴笠心知他是在表示不愿合作的态度了。
　　他扫了一眼棋面，发现陈叠的漏洞， 动了自己的车，心中想着小辈到底是小辈，无论做事还是下棋，都是顾前不顾后。
　　挪完棋子后， 戴笠抬眼， 挑剔地端详了一会儿桌子对面的年轻男人，哪怕他优雅得像是一幅中世纪的油画，此刻看起来也是令人讨厌的。
　　最后，他的目光落在陈叠脖子上的项链上， 在他印象里， 无论什么场合见到这位小少爷，他的脖子上从来没有取下过那块长命锁。
　　“小少爷的项链倒是很别致， 像是我们华国的东西。”
　　陈叠笑了一下：“我在华国居住的日子远比在国外长，您知道，我一直有另一个华国的名字。”
　　“哦，那小少爷一定把我们华国的文化学得很好了。”戴笠阴阳怪气地说道，“那怎么就没有学会我们这儿以和为贵、尊重长辈的做事方式呢。”
　　陈叠挪动了自己棋面上的车，慢悠悠地说道：“戴叔倒是和气得很。找我的排场那么大，带了一堆的手下以示对东利家的尊重。”
　　“作为一个长辈，我只是想教育你，这里是A市，不是你老家，你和戴家作对并不明智。”
　　戴笠来棠山的时候，出动了戴家的护卫队，里面的人大多是退役士兵，力量不可小觑，目的是给陈叠施压，让他交出那个手里有备份代码的女人。
　　东利家在国外再是厉害，到了A市也是强龙难压地头蛇。
　　戴笠正要动自己的马，却发现棋盘的局势很不对。
　　他盯着棋面，一时间不知道应该挪动哪个。
　　刚才他发现的那个漏洞其实是陷阱。
　　“戴叔怎么不动了？”陈叠笑盈盈地说道。
　　戴笠思考许久，决定兵行险着，出动了自己的白后，只要再多走一步，就能吃了他的黑王。
　　然而。
　　“哎？看起来戴叔要输了。”
　　陈叠抬眸看了一眼戴笠，而后动了他许久没动的后，直捣对方王营。
　　白王被吃，陈叠赢了。
　　“戴叔知道我棋术不精，一直一心二用地在放水。承让了。”陈叠恭敬地说道。
　　戴笠看了一会儿自己败了的棋面，但很快也就没放在心上——不知道齐耀那边怎么样了。
　　正在想着，这个时候，戴笠的手机响了，他看了一眼，是齐耀打来的，他心说终于等来了，于是接起了电话。
　　“喂，阿耀，怎么样了？”戴笠接电话的时候脸上带着笑，然而没多久，也不知电话对面的齐耀说了什么，他的脸色渐渐难看了下来。
　　许久，戴笠挂了电话，看向眼前笑盈盈看着自己的年轻男人。
　　“奥古斯塔小少爷，您这是什么意思？”
　　陈叠无辜地耸了耸肩：“戴叔来势汹汹，不过是一些正当防卫罢了。”
　　“看来你是铁了心要和我作对了？”
　　“我不想和戴叔您作对。但崔兰，我不会交给您，我希望您明白，您动不了她。”
　　陈叠静静地说道。
　　在他封闭的二十多年人生里，他的生命中只出现过两个人，六岁时只有背影的女孩，还有解脱后朝夕相处的崔兰。
　　他从出生开始就是孤孤单单的悲剧，所以凡是出现过的人，他都格外珍惜。
　　他不会让任何人伤害崔兰。
　　戴笠惊讶了一下，觉得眼前这个男人眼神里似乎有什么不一般的东西，自己对他、对这次的事的理解似乎出了一定程度的偏差。
　　……
　　戴笠带着神情颇为颓丧的齐耀离开红砖洋楼，上车前，他转身看了一眼到门前送他的陈叠。
　　只见陈叠笑着对他鞠了一躬。
　　戴笠想起十几年前，他曾经和东利家现任的家主阿道夫打过交道，阿道夫是个极为厉害且冰冷的人。
　　阿道夫的几个孩子没有人继承阿道夫的能力，一度有人猜测这个几百年的大家族要开始走下坡路了，但这个突然出现的小辈似乎会是希望。
　　戴笠走后，崔兰从楼上下来，走到陈叠身边，疑虑地说道：“刚才……”
　　昨晚，她并没有意识到陈叠说的这件事有多严重，直到刚才戴家来势汹汹地找上门——
　　她都想不到现在这个法治社会还会出现这样……的对峙场面，差点要以为自己闯进了什么黑帮拍摄现场。
　　“我把你拖下了水，对不起。”
　　“你不要多想，继续做你自己的事就好，我会解决这件事。”陈叠安抚着笑道，“明天小长假就结束了，你得上班，我会派人接送你。”
　　虽然经过刚才的事，戴笠应该暂时不会有什么举动，但万事还是小心一点的好。
　　“……不管怎么样，谢谢你。”
　　——
　　——
　　小长假结束后，崔兰和平常一样去泉水科技上班，然后和平常一样加班到晚上十点。
　　下班后，她刚走出公司，就被人叫住。
　　“崔兰，我有事找你。”
　　崔兰听到这个声音，愣了一下，转过身，果然看到了意外的人——徐向北。
　　她抽了抽嘴角，说道：“徐总怎么在这儿？合信科技这么闲的吗？还能跑这儿来？”
　　徐向北在泉水科技的门口已经等了快半个小时，才等到崔兰下班。
　　和预计一样，崔兰对着他就是一通冷嘲热讽。
　　徐向北向着崔兰走近两步，崔兰正要后退，他就说道：“你有前世的记忆吧？你已经知道了一切对不对？”
　　闻言，崔兰皱了皱眉。
　　关于“想起前世的记忆”这种灵异事件，她以为涉及到这件事的几个当事人都会默认不提起，没想到徐向北竟然在这儿大大方方地说出来了。
　　被人听到怕不是以为是神经病吧？
　　崔兰低声说道：“你是傻逼吗？”
　　“不管你信不信，我从前并没有任何前世的记忆，你要相信我。”徐向北想抓崔兰的衣袖，被躲开了。
　　“我知道你没有。”崔兰说着，皱了眉——徐向北说的话很奇怪，【从前】没有任何前世记忆？难道现在有了？
　　怎么有的？难不成和她一样得到了神奇的丹药？
　　听到崔兰说她知道他没有前世记忆，徐向北愣住了。
　　“不过就算你没有记忆，那又如何呢？盗用不属于自己的成果，这件事确确实实是你做下的。”崔兰说道，“看你的样子似乎想要为自己开脱，既然如此，不如你直接公开你最出名的成果都是我的？”
　　徐向北陷入沉默，合信科技最近本就处于资金紧张的状态，这种时候他不能出任何问题。
　　崔兰正准备继续说话，看能不能套一点徐向北身上发生的事出来，这个时候，突然有第三个人的声音响起。
　　“崔兰，还不回家么？”
　　两人转过头，看到不远处路上靠边停下一辆黑色的车，车窗摇下，露出陈叠的脸。
　　“正要回家。”崔兰回答，看了一眼徐向北，算了，总会有机会的。
　　她转身走向陈叠。
　　这个时候，徐向北突然对着崔兰说道：“兰兰。”
　　崔兰听到这个称呼感到有点诧异，想了想，才想起……这好像是前世徐向北对前世崔兰的称呼？
　　她没搭理，直接坐上了车。
　　徐向北看着崔兰坐上车扬长而去，想起车上那个男人是之前大赛她身边一直在帮她的人，好像是东利家的小少爷。
　　徐向北不知道自己怎么会突然想来找崔兰。
　　是想要找谁证明他没有那么罪恶？
　　……
　　崔兰坐上车后，问陈叠道：“你怎么过来了？”
　　“我不是说会接你上下班么？”
　　“我还以为是你派人来接。”
　　“我正好没事。”
　　闲扯完毕，车里突然陷入沉默，明显两人都各自有各自的心思。
　　几秒后，两人同时开口：
　　“他怎么叫你兰兰？”
　　“你之前被我误吃的药有第二颗吗？”
　　然后，两人同时愣住。
　　最后，陈叠说道：“回家再说。”
　　崔兰点头。
　　两人回到棠山洋楼，直接进了书房，陈叠屏退了所有佣人。
　　“你问起丹药有没有第二颗是什么意思？”
　　崔兰把“徐向北的妻子才是重生者，徐向北原本没有记忆，可是今天出现的样子像是突然被开通了记忆一样”的事说了一遍。
　　陈叠沉思了许久，和崔兰同时开口：“你觉不觉得，这整件事也许不简单？”
　　两人想了一会儿，想不出什么头绪，只好暂时放下不表。
　　陈叠瞥了崔兰一眼，问道：“你和徐向北，前世有什么渊源么？”
　　徐向北刚有了前世的记忆，就突然来找崔兰，还称呼得这么亲密。
　　“啊？”崔兰滞了滞，十分惭愧地说道，“前世的崔兰好像眼神不太好，她和徐向北是夫妻。”
　　“……”
　　气氛诡异了几秒，陈叠打破沉默：“不早了，我送你回房睡觉吧。”
　　崔兰站起身：“我自己过房吧，你应该还得忙吧？”说完看了一眼书桌上开着的好几个电脑屏幕。
　　她正要出门，身后的陈叠突然说道：“我怎么觉得这次见你后，你有些奇怪？”
　　总是对他有股若有若无的疏离。
　　崔兰愣了一下，脑中浮现舒岚说过的关于火灾当场情况的话，还有那天下船时，回头看到的景象。
　　崔兰回头笑了一下：“没有啊，我先回房了。”
　　陈叠看着崔兰若无其事地离开，皱了皱眉，莫名觉得气闷。
　　他正有些烦躁，一个视频打了进来。
　　是阿道夫打来的。
　　作者有话要说：


第52章 52
　　陈叠接通了视频， 电脑屏幕上显示出阿道夫的脸。
　　高眉骨、深眼窝、鹰钩鼻，无论怎么看，阿道夫都是十分不好相处的面相。
　　陈叠冷淡地说道：“有什么事么？家主大人？”
　　“奥古斯塔， 汇报一下上两个月亚东区的情况。”阿道夫并不在意陈叠不恭敬的态度。
　　陈叠面无表情地开始汇报业务情况。
　　阿道夫听完后， 沉思一会儿， 说道：“你接手亚东区后， 整个大区的情况确实有明显的上升。”
　　陈叠感到一丝诧异，原来阿道夫的嘴巴里也能吐出肯定的话语。
　　他极为厌恶阿道夫， 但出于各方面的原因，依旧不得不接手东利家的业务。但以他的个性，无论由于什么原因选择接手，只要做下了选择，他就会为自己的选择负责， 所以对待集团业务算得上尽心。
　　阿道夫继续说道：“但我认为，一些项目还可以推进得更快一些。”
　　“比如？”
　　“比如家族在华国科技板块的业务部署。科技板块相较于其他行业， 尤其得发展和更新速度快，我想你还可以将业务拓展得更迅速些。”
　　陈叠略一思索就明白了阿道夫的意思：“你是说用更激进的方式，比如直接吞掉一个原本就已经有一定发展的科技板块公司？”
　　阿道夫像是石头雕刻出来的冷漠表情出现一丝惊讶——和这个年轻人交流基本不需要费力。
　　为了整个家族着想，阿道夫从年轻时开始就习惯用毫不感性的方式去解决问题。二十五年前家族情况危急， 奥古斯塔这个孩子的出生会影响到家族的声誉， 所以必须得抹消他的存在——有些可惜，如果不是因为他的身份，原本应该更早一些将他带回来。
　　阿道夫有些遗憾，却没多说什么：“那么， 今天就到这里。”然后直接关掉了视频， 公事公办就像对待一个纯粹的下属。
　　陈叠看着黑掉的电脑界面，陷入沉思， 吞并其他科技公司……他很快就想到了一个很好的选择。
　　无论是于公，还是于私，都是个很不错的决定。
　　——
　　——
　　九月底，泉水科技准备了一个面向高中学生的编程大赛。
　　大赛是政府发起的，泉水科技只是承办方，级别比较高，高中生能拿奖的话就能直接保送好的大学。
　　少年编程大赛是在A市高级中学举办的。
　　比起面向成人的多轮形式大赛赛制，这场少年编程大赛显得像是考试——只有一场比赛，最后的打分成绩也会公开排名。
　　戴安安是A中的高二生，作为计算机类竞赛班的学生，他肯定得参加这次的比赛，为此他准备了几个礼拜。
　　比赛场所是A中的大多媒体教室，能容纳好几百人同时在此处使用电脑。
　　赛题将会在九点钟比赛正式开始的时候公布，按照之前公开的信息来说，赛题会有两部分，难度正常的正题，难度超高的附加题。
　　戴安安刚坐到自己的座位上，就听到旁边有两个学生在议论他。
　　“他不是那个戴家小少爷么？好久没见他来上过学，怎么今天出现了？”一个瘦男生说道。
　　“专门来参加这次计算机竞赛吧，这次的比赛要是拿了奖就能保送很好的大学了。”另一个胖男生说道。
　　“戴家这种家庭还要小孩来参加竞赛吗？考不好直接送出国花钱念国外好的大学不就好了？”
　　胖男生语气里有几分嘲笑：“你不知道啊？戴家好几年前被调查过，虽然没有查出什么，但出入境是被限制的。那时候开始戴家就在走下坡路了吧，啧。”
　　说话的两个人是戴安安同为计算机竞赛班的同学，戴安安听到“走下坡路”这几个字眼，就觉得有些刺耳。
　　他讨厌别人议论他家。
　　虽然戴家如今依旧是A市的豪门之一，但很多年前，戴家可是可以和叶家媲美的本市两大顶级豪门。戴安安的父亲一直努力想把戴家重新扶持到原本的高度。
　　戴安安正想站起来呵斥那两个人闭嘴，就到了九点，竞赛开始了，每个学生面前的屏幕自动进入竞赛界面。
　　他只好忍着冒出头的火气，先开始做题。
　　……但很可惜，这次竞赛不说附加题，正题他都做得很艰难，愣是没写出几行代码就竞赛结束了。
　　果然临时抱佛脚是没用的，平时不好好念书，哪怕准备了好几个礼拜，也无法把水平提升上一个层次。
　　戴安安有些颓丧地看着屏幕被锁，所写的东西自动上传大赛方的数据库。
　　因为竞赛完毕后承办公司会有个一小时时长的技术经验分享论坛，所以参加竞赛的学生还不能够离场。
　　戴安安听到竞赛前议论他的两个男生又在说话了。
　　“我刚刚看见那位戴小少爷的界面才几行代码，几乎算得上全空着呢。”明显地带着嘲笑，“就这个水平还来参加竞赛，还是好好回去做他的小少爷吧。”
　　戴安安一转头，说话的是那个体型略胖的男生，眼睛里有明显的讽刺。
　　戴安安竞赛前就对这个胖子议论他家“走下坡路”不爽，现在就更不爽了。
　　他站起来，走到那个胖子面前，咬着牙问：“你刚才说我什么？有本事再说一次？！”
　　那胖子原本还因为议论人被人直接找上来有点怂，但见戴安安气势嚣张，一下子也不服输起来。
　　“说你是没水平的废柴富二代，我说错了吗？”
　　戴安安恼羞成怒，气得一拳就要砸过去。
　　然而拳还没挥出，就被人制止。
　　“住手，你们两个在干什么？！”是一个女人的声音，还有点耳熟。
　　与此同时，戴安安的手也被人扣住不能再动。
　　戴安安愣了一下，转头去看，看到了崔兰和两个会场的保安。
　　崔兰作为泉水科技的技术总，代表泉水科技从公司过来给这些高中生做技术经验讲座，没想到过来就看到了戴安安和人起争执。
　　保安已经放开戴安安的手，戴安安活动了一下被扣疼得手腕，冲着崔兰道：“关你屁事？！你这个女人怎么在这里？”
　　而那个胖子正和身边的瘦子惊喜地说：“哎？这就是泉水的技术总吧？我之前看过泉水办的那个智能编程大赛的决赛，她超级厉害的！”
　　崔兰没有理戴安安的暴躁，只说道：“会场里禁止打闹吵架，再出情况取消竞赛资格，明白么？”
　　胖子立刻说道：“好的！”
　　戴安安：“切。”
　　崔兰见戴安安一副不屑，瞥了一眼他已经被锁上的电脑屏幕，发现他刚才的竞赛只写了没几行，笑了一下：“戴小少爷，水平还需要努力，过会儿讲座好好听吧，会对你有帮助的。”
　　戴安安脸一红，不觉更加恼羞成怒，正想要给自己辩解是昨晚没睡好才水平发挥不好，崔兰却已经转身往讲台上走去了。
　　那个胖子轻笑了一下。
　　戴安安转头瞪他：“闭嘴！”
　　胖子耸了耸肩，看着戴安安只有几行代码的屏幕，小声嘀咕：“凶什么凶，一个废物，有什么了不起的。”
　　戴安安口不择言地怼他：“就算我废我一天零花钱也比你家一年挣得都多。”
　　他知道那个胖子家庭条件一般，故意拿这个刺他。
　　胖子愣了一下，气中带着点委屈：“是是，你会投胎你牛逼。”
　　戴安安以为怼赢了会很开心，然而这个时候却也没觉得多开心，只好坐到位置上假装认真开始听讲座，脑中却不自觉地想着，也许……底气这个东西不发自自身，就总是显得很虚弱？
　　崔兰的讲座从讲解这次竞赛的附加题开始，引出如何去思考一个问题。
　　她的讲解水平极高，虽然附加题很难，估计全场学生里没有人能做出来的，但她还是能把思路讲得每个人都能听懂。
　　无论是竞赛表现得好的人，还是不好的人，都能在她的讲座学到很多东西。
　　水平这种东西，都是一开口就知道到底有没有。
　　戴安安原本并没有打算认真听崔兰的讲话，只心情复杂地呆滞看自己只写了几行的屏幕，但不知不觉间还是被崔兰的声音吸引过去听了好一会儿。
　　他想起他看过的崔兰的资料，十四岁参加高考成为状元，两年完成T大学士学位，而后读博，发生剽窃事件前，她的人生光辉得像是本龙傲天小说。
　　戴安安听见身边的人纷纷议论：
　　“崔总好厉害啊，这么难的算法能讲得这么清楚。我感觉我想问题的思路都清晰了很多。”
　　戴安安把目光重新放到自己只有几行代码的屏幕上。
　　耳边似乎响起了两个声音。
　　一个是刚才胖子说的：“说你是没水平的废柴富二代，我说错了吗？”
　　另一个是他故意给崔兰添堵后跑去崔兰面前看她有没有生气时，崔兰说的话：“我没有抄过别人的东西。”她说话的样子是对小孩子的温和，但似乎很自信。
　　一种发自自身的、温和的自信。
　　戴安安突然感到有些不甘心。
　　——
　　合信科技，会议室里。
　　徐向北正在和几个董事召开紧急会议。
　　这几天以来，公司的资金链出现了严重问题，原先的一些投资人和债权人突然都要求回收资金。
　　合信科技今年因为上市一直没成功的原因，资金原本就处于短缺状态，负债杠杆率已经达到了九成。
　　这种时候债权人们纷纷要求回收资金……无疑是等于要把合信科技往死里推。
　　一下子这么多债权人表示要回收资金，不得不让人怀疑是有人想搞合信科技。
　　徐向北刚想要托人去调查，没想到东利集团就发来一份商业问询——他们想收购合信科技。
　　这下资金链出事的原因很明显了，东利要收购合信，自然是要先打压一番让他们合信撑不住，才能顺利完成收购。
　　为什么偏偏这个时候东利要收购合信？徐向北很是恼怒，最近出的事真是太多了，难道真的是他的运气到头了吗？
　　东利这次出手十分狠辣，完全不给合信科技留余地，就是冲着死整合信来的，徐向北对自己能不能保住公司感到很担忧。
　　他突然想起几天前去找崔兰的时候，东利集团的那位小少爷还来接崔兰上下班，似乎和崔兰关系十分亲密。
　　徐向北看了一下日历，说起来，后天就是崔兰的生日了。
　　作者有话要说：
　　悬浮商战……有做收并购的读者的话请不要较真……


第53章 53
　　做完讲座后， 崔兰从A中直接回家……不对，回棠山的洋楼。
　　虽然戴笠气势汹汹找来棠山洋楼、又与陈叠对峙过后，似乎安分了许多， 但保险起见， 这几天陈叠依旧每天让人跟着她， 防止意外。
　　坐在车里， 崔兰问徐立轩——也就是这几天负责接送她的人：“徐先生，我大概什么时候能回自己家？”
　　“这个要看小少爷的意思。”徐立轩说道， “毕竟虽然这几天戴笠已经没有动静，但不代表他真的已经放弃。”
　　崔兰对这突然发生的局势有些无奈，转头看向车窗，莫老师过世前知道事情会发展成这样吗？即使如此，也要把那个U盘交给她， 那个东西一定很重要，可是明明里面什么也没有啊……
　　说起来， 除了中秋假后第一个晚上，她被徐向北找的时候陈叠出现过，那之后她已经好几天没有见过他了。
　　他不知道在忙些什么，即使两人住在同一个地方， 也没有碰见过一次。
　　崔兰正在想着， 徐立轩突然说道：“有人在跟踪您。”
　　崔兰愣了一下，转头去看，透过后车窗，果然看到一辆黑色的小轿车不远不近地跟着。
　　“是戴笠的人吗？”
　　“很有可能， 蛰伏了几天还是忍不住出手了， 可能是想跟着我们看能不能有可趁之机。”徐立轩说道，陈叠吩咐过他不可以掉以轻心。
　　对于戴笠来说， 他认为崔兰手中有代码，而这份代码是可以帮他的家族重回荣耀的东西，他是绝对不可能轻易放弃的，很有可能蛰伏一段时间后，趁着他们松下来，再次出手。
　　果然被陈叠说中了。
　　崔兰问道：“那现在怎么办？”
　　“赶紧回棠山。”
　　回棠山的路有一段人烟比较少，远离市中心，又还不到棠山东利家的势力范围，所以如果戴笠想要直接抢人，很有可能会在那段路动手。
　　“崔兰小姐，请您坐稳了。”徐立轩一边说道，一边拉了档位踩下油门，车速立刻飙到了最高。
　　崔兰猛地整个人撞在车椅背，懵了一下，一抬眼看见徐立轩已经把车速飙到了两百码。
　　崔兰：“……”
　　从来遵纪守法的好市民崔兰感到心惊肉跳。
　　她回过头看后面的车——徐立轩把车加速后，后面的车也一起把车速飚高了。
　　远离市区的路上本就车不多，两辆车就在这段路上上演了生死时速。
　　嗖嗖得像是两道闪电。
　　崔兰差点没把午饭吐出来。
　　但所幸有惊无险，崔兰和徐立轩很快就回到了棠山。
　　而进入棠山后，那辆跟着崔兰的车就没有再继续。
　　车停到洋楼前，崔兰虚弱地从车上下来，而徐立轩正在给陈叠打电话汇报情况。
　　两人说了一会儿，徐立轩把手机给崔兰，说道：“小少爷要和您通话。”
　　崔兰接过手机，说道：“喂，陈叠？”
　　“你怎么样？”
　　“有点反胃，不过没事。”崔兰迟疑了一下，说道，“照这个情况，我是不是最近不出去会比较好？”
　　“没事，你照常上班就好。”陈叠说道，“戴笠再次出手，我就有理由对付他了。”
　　崔兰觉得自己似乎在这段时间窥见了陈叠的另一面，带着丝黑暗气息的另一面。
　　“……你小心一点。”她垂眸说道。
　　“对了，这段时间我事比较多，后天回来帮你庆生。”
　　两人通完话，崔兰陷入了沉思——陈叠怎么知道她后天过生日？
　　……
　　而电话另一边，陈叠正在东利集团的办公大楼里。
　　他挂了手机后，用座机呼叫了自己的助理：“帮我联络戴家的人，就说我需要好好和戴叔谈谈他在鹅国的秘密。”
　　——
　　戴家书房，戴笠刚刚打完一个视频通话。
　　是和那位东利家年轻小少爷的通话。
　　那位小少爷提起了戴家在鹅国秘密勘探的油田，虽然对方全程很礼貌，但听得戴笠心惊肉跳。
　　通完电话后，戴笠的脸一片苍白，一只手紧紧握成拳，骨节都泛白了。
　　没想到那位小少爷能查到这个——估计他这段时间都在挖他们戴家的一些私密，就等着戴家再次对那个女人出手，然后就有理由拿出来威胁。
　　那么现在该怎么办？他陷入了两难的境地。
　　如果不争取那个女人手上的代码，戴家很难再找到绝佳的机会重回巅峰。
　　但如果去抢那个女人的代码，就等于和东利家作对，对方现在握着戴家一些不能被人知道的东西。
　　戴家本就在从前被调查过，不能再次出事。
　　有什么可以破解困境的办法？
　　戴笠正在思考的时候，背后突然传来一个清脆少年音。
　　“爸爸，我都听到了，算了吧。请您不要冒险，我怕您出事。”
　　戴笠愣了一下，转头，是他的儿子戴安安。
　　“安安，你一个小孩子别管大人的事，好好念书就行。”戴笠维持着父亲的可靠威严，说道。
　　“爸爸，已经是死局了。”
　　“……没关系，爸爸会想出办法。”
　　戴安安沉默了一会儿，再开口时声音带着点颤抖：“爸爸，我看到您的医院诊断书了。我知道您为什么会这么激进……但是已经够了，您安心接受治疗可以吗？”
　　戴笠突然愣住，好久都没有说话。
　　“请您相信我爸爸，我已经十七了，我会成长为戴家的主心骨的。”戴安安有些局促，但算得上坚定，“我知道在您眼里我只个小孩，甚至是做什么都不行的废柴，但是我还有很长的时间，我会复兴戴家的。”
　　戴笠沉默了许久，最后说道：“让我想想。”
　　——
　　那天的被跟踪后，崔兰又过了两天波澜不惊的日子。
　　虽然说被人盯上了，但因为一直没出什么事，所以生活一切如常。
　　下班回棠山后，崔兰刚走进洋楼的庭院，就看到了在给花圃浇水的陈叠。
　　傍晚时分，他提着个银色的水壶，周围绕着一圈的花，看起来十分悠闲。
　　崔兰有些惊讶：“今天你在家？”
　　陈叠见崔兰回来了，笑道：“手头在处理的两件事都快差不多了，所以就空下来了。而且不是说了今天要给过生日么？”
　　崔兰愣了一下，笑道：“嗯。”
　　其实她记着陈叠说要帮她过生日，下班前推掉了公司同事们要和她生日聚餐的提议。
　　两人进了洋楼的小客厅，只见桌子上已经摆了一个小蛋糕。
　　崔兰坐到桌边，看着蛋糕，说道：“对了，你怎么知道今天是我的生日的？”
　　陈叠却没有直接回答，只说道；“我和你同一天生日。”
　　崔兰惊讶：“这么巧？”
　　陈叠笑眯眯道：“是啊，真有缘。”
　　不仅同一天，连出生的时刻都一样呢。
　　崔兰想了想，说道：“说起来，我有一个朋友也和我同一天生日，据说还是在同一个医院同时出生的呢。”
　　陈叠一愣。
　　“而且恰好我和她都是孤儿……我们的父母都在二十四年前的地震里去世了，我们都被同一个孤儿院收养，从小一起长大，就像是亲姐妹一样。可惜我念大学来A市后，能见到她的机会就很少了。”崔兰说道，“小时候，我的生日都是和她一起过的。”
　　陈叠一手撑着半边脸，笑着看崔兰：“那真好。”
　　“你以前的生日是怎么过的？应该排场很大吧？”崔兰想起了不久前参加的叶辞安的生日宴会，一次生日不知道要烧掉多少钱呢……
　　“我没有过过生日，这是我第一次过生日。”陈叠脸上的笑意淡了许多，垂眸说道。
　　崔兰愣住。
　　“没有人给你过生日吗？”
　　“毕竟我是不受待见的私生子。”
　　崔兰诧异，哪怕是爱德华的私生子，陈叠作为东利家唯一的第三代，也应该受到了很多的关注吧，怎么会……
　　许多从前不曾细想过的事情，突然都冒上了心头——最初见到陈叠时他的样子，还有他从来不提任何家里的事。
　　崔兰之前从未对陈叠的身世产生过好奇，哪怕是发现他突然成了东利集团小少爷的时候，都没有什么探究的欲望，因为对她来说，陈叠就是陈叠呀。
　　可是如果他曾经过得很不好的话……
　　“你从前，是什么样子的？”
　　见崔兰问起，陈叠惊讶了一下，笑道：“你好奇？”
　　“有点。”
　　于是，陈叠给崔兰讲了一个故事。
　　二十五年前，东利家的第一个小辈出生，但却是以一种最不光彩的方式。
　　东利家上一代一共有三个孩子，大儿子爱德华，二女儿克拉拉，小儿子亚尼安。
　　三个孩子的母亲分别是三个人。
　　阿道夫的妻子一共换过三任，每一任都以离婚收场。而其中第二任妻子，也就是女儿克拉拉的母亲，是当时珐国皇族的小女儿，最受宠的小公主。
　　因为克拉拉的血统以及她出众的外貌、单纯热情的个性和长期从事公益事业，她成为了国民的女神，是东利家一个家族标志一般的门面人物。
　　在二十五年前，克拉拉因为国际公益的原因，来到华国，之后发生了一件事，这件事具体的情况她没有和任何人说过。
　　但隐约可以猜到的是她在不情愿的情况下被迫与人发生了关系并怀孕，因为信仰和观念，即使她感到唾弃，她也无法做到去抹消任何一个生命。
　　于是东利家只能秘密地让克拉拉生下了那个孩子。
　　而那个孩子就是陈叠。
　　二十五年前因为严重的金融危机，同时东利家又与皇族就能源问题产生了一定的矛盾，这样的情形下，为了维持庞大的产业，阿道夫做事极为小心。
　　而同时，克拉拉的血统和崇高的国内形象导致她的身份十分特殊。
　　所以陈叠的存在势必要被抹杀。
　　陈叠自从出生开始，就被关在东利家庄园最深处的塔楼里。
　　他从出生开始就注定是一个孤孤单单的悲剧，名为家的地方只是一处毫无温暖的冰冷冷的城堡。
　　他一点点地长大，眼中所能看见的只有卧室的墙壁，和窗外枯萎的玫瑰花花园。
　　他很早熟，很小的时候就明白只能靠自己逃出去，他尝试过无数次，只成功了一次。
　　然而即使是那次，他最后依旧被找到并半软禁了起来——只不过是软禁的地方换了一个罢了。
　　他的生命里几乎没有走进过任何人。
　　……
　　崔兰听陈叠讲完他的身世，十分震惊。
　　好一会儿，她迟疑着问道：“为什么愿意告诉我这些？”
　　“因为是你。”陈叠笑了一下，整个世界对他来说都是冷冰冰的，但至少还是出现过两个人，让他觉得自己并不是这个世界上唯一一个人。
　　陈叠拿出一个盒子，递给崔兰，说道：“诺，给你的生日礼物。”
　　崔兰接过，里面是一朵用水晶雕刻出来的别致的兰花，算不上雕刻得多么精致，但很独特——看起来，像是亲手雕刻出来的。
　　她沉默了一会儿，说道：“我不知道你和我同天过生日，你的礼物，我过几天补送给你吧。”
　　“没关系，能有人和我一起吃蛋糕，我就很高兴了。”陈叠笑着拿起切蛋糕的刀，开始切桌子上浇着厚厚巧克力酱的蛋糕，“很小的时候开始，我就在想，有人陪着过生日会是什么样的感觉。”
　　崔兰觉得鼻子酸了酸。
　　她突然想说，以后我都陪你一起过生日啊。
　　话都快冒到嗓子里，就在这个时候，小客厅的门被敲响，外面是徐立轩的声音。
　　“小少爷，有人送了东西给崔兰小姐。”
　　小客厅内的两个人怔了一下，陈叠去开门。
　　徐立轩送来了一个包裹。
　　陈叠关门回屋，把包裹放到茶几上，看了一眼崔兰：“好像是生日礼物，是谁送来的？”
　　崔兰也摸不着头脑——崔瑾的生日礼物早几天就寄过来了，今天下班前公司的也已经送过她礼物了。
　　她拆开包裹，只见里面是一株兰花盆栽，品种很少见。
　　崔兰愣了一下，脑子转了一会儿，终于知道是谁送的了。
　　她皱了一下眉，说道：“应该是徐向北送来的，我得把它退回去……不过，他为什么要送我生日礼物。”
　　陈叠凉凉说道：“可能是想和你重叙旧情。”
　　崔兰抽了抽嘴角。
　　她看向陈叠，发现他实际上并没有对徐向北送来礼物表现太意外的样子，于是狐疑地问道：“你知道怎么回事吗？”
　　陈叠一顿，笑着说道：“我怎么会知道呢？”


第54章 54
　　徐向北收到了被退回来的那盆兰花。
　　为了找这盆兰花， 他花了不少功夫，却被这样轻飘飘地退回来了。
　　徐向北想，这很明显， 崔兰的意思是， 绝对不会放过合信科技。
　　想想也是， 他可是崔兰的头号敌人， 他是脑子坏了才觉得崔兰还会和前世一样吗？
　　自从想起前世的记忆，徐向北一直觉得自己都快要精神分裂了， 似乎无论是看待世界、看待别人还是看待自己，总是出现两个视角。
　　再加上合信情况危急，一切压在身上，他觉得他快要崩溃了。
　　徐向北看着茶几上的兰花，整个人颓丧地低着头。
　　有什么可执著的， 破产就破产吧，他的这次人生从最开始不就没有任何意义么？那么失去又有什么可惜的？
　　他听到自己心底的声音说道。
　　是啊， 原来就什么意义都没有。
　　一切都是谎言和欺骗，又能得到什么有意义的结果呢？
　　徐向北正想着，屋子的大门突然被打开，只见陆曼急冲冲地从外面回来。
　　一到家， 陆曼就冲到徐向北的面前， 质问道：“怎么回事？我怎么听说合信要被东利收购了？你怎么能让公司被别人抢走？！”
　　徐向北没理她，只呆滞看着茶几上的兰花。
　　陆曼一愣，这才看那盆兰花，她想起前世崔兰的爱好是收集各种品种的兰花， 又想起崔兰的生日就在九月底， 于是不可置信地问道：“你这是……要送崔兰的？你对得起我吗？！”
　　徐向北凉凉瞥了她一样，更加凉凉地道：“你觉得你有什么立场说这个话？”
　　陆曼被一噎， 气得手握成拳指甲都要陷进肉里。
　　好一会儿，她顺了气，将话题转向更重要的事：“合信怎么就要被收购了？你能同意？”
　　徐向北不耐烦 ，说道：“不同意收购就只能破产，你自己选一个吧。”
　　陆曼颓然地坐到地上：“一定还有办法的。”
　　在她的操纵之下，徐向北的事业有了很大的发展，可是现在居然即将说没就没了？！怎么可以？！她一手打造的人生就要这样失去了吗？
　　“我要去找他们，一定还能协商。”
　　“你要去找谁？”
　　“东利家的人。”
　　“没用的。等十一长假一过，到了工作日，合信要么破产，要么乖乖被收购。”
　　“不试试怎么知道？我和你不一样，不到最后一刻我不会放弃的。”
　　无论是前世还是今生，陆曼就是一个对目标势在必得的人，无论什么手段，只要能达到目的，她都会尝试。说她偏执也好，她已经习惯这种极端的做事方式。
　　徐向北看了她一会儿，没再说什么，也没告诉她东利家的小少爷和崔兰的关系。
　　……
　　陆曼到了棠山。
　　天气不怎么好，阴沉沉的。
　　她想好了许许多多的方案，甚至她愿意用身体去交换哪怕一丝东利放过合信的希望——对她来说，一个事业有成、优秀完美的丈夫就是她一直在经营的目标，她不能让一切化为泡沫。
　　然而。
　　她没想到的是，她甚至连府邸的大门都没能进去。
　　陆曼求着棠山洋楼的管事：“您就帮我传个话，我只是想要和东利小少爷稍微聊一聊，没有别的意思。”
　　管事冷漠地说道；“您请回吧，小少爷早就吩咐过，凡是与合信科技有关的人，一律不见。天气看起来快要下雨了，徐夫人再不走的话，就要淋雨了。”
　　说完，管事就关上了庭院的镂花铁质大门。
　　陆曼还想再喊几句，突然看到两个人从红砖的洋楼里走了出来。
　　一男一女。
　　那个年轻的男子，看洋楼管家和其他佣人的态度，很有可能就是东利家那位小少爷。
　　而那个女人，她熟悉极了——她从前世开始就深深嫉妒着的……崔兰。
　　男人帮女人撑着伞，这两人看起来关系很好。
　　陆曼觉得整个人都凉了半截。
　　原来是这样，怪不得徐向北会说她做什么都没用的。
　　原来崔兰已经搭上了东利家。
　　所以无论她打算使什么花招、出卖什么东西，都不会有用的。
　　陆曼透过大门的空隙，盯着院内的人，为什么要有崔兰这样的人存在？用来嘲讽别的女人吗？
　　天上下起瓢泼大雨，陆曼颓然地转身要走，滑了一跤，摔在水坑里，整个人狼狈极了。
　　她似乎看到了她的一切开始垮塌。
　　——
　　冒着雨，崔兰把陈叠拉到洋房旁的一间小仓库。
　　陈叠说道：“这么大的雨，出来做什么？”
　　“送你生日礼物，虽然迟来了一个礼拜，不过我做得很认真，总算赶在十一长假的尾巴做好了。”崔兰笑眯眯中带着一点得意。
　　陈叠知道崔兰这几天一有时间就会来仓库，每天都很晚才出来，也不知道到底在做些什么。
　　仓库的灯被打开，灰蒙蒙的屋子被暖黄的灯光照亮，整个房间里弥漫着一股木料的味道。
　　仓库中央的桌子上似乎放着点什么，高高耸起，被一块黑色的布盖住。
　　“你送我的东西是你自己亲手刻的吧？”崔兰说道，“所以我也亲手做了东西给你。”
　　陈叠愣了一下，看向桌上的黑布团，问道：“里面是什么？”
　　“打开看看吧。”崔兰笑，“做得不是特别好，我第一次做这类东西。”
　　陈叠走到桌边，拿起布的一角，然后掀开。
　　里面是一座手工制作的木制小城堡，不算很精致，但看起来挺像那么一回事。
　　有一圈矮墙、多层的主体建筑和两个又高又尖的塔楼。
　　“你从塔楼的窗户里探进去看看。”
　　陈叠依言俯身，看向城堡模型的窗户，然后愣住了——
　　里面有许多木片人，最中央的是一个长发的小男孩和他的蛋糕，他身边围着许多人和动物，其中一个是短卷发的女孩。
　　所有人都在帮中间的那个小男孩过生日。
　　“我做了好久，第一次做木工活，本来可以做得更好一点。”
　　崔兰站在陈叠身后，笑着说道：“给孤单的小王子最温暖的祝福，陈叠，生日快乐。”
　　声音里就像有阳光，能照进最深最冷的心底。
　　陈叠看着这座小小的城堡，许久，直起身，笑道：“这是我见过最好的东西，谢谢。”
　　“不客气。”
　　见陈叠喜欢这个木制的城堡模型，崔兰觉得这一个礼拜熬夜磨木头实在是很值，正想着有时间可以把这个模型完善得更精致漂亮一点，陈叠突然走到她面前，而后抓住了她的手。
　　她愣了一下，不得不把手摊了开来。
　　陈叠看着崔兰的手，几乎每根手指都贴了创口贴，手心也磨出了伤口和老茧。
　　他沉默了一会儿，突然用力一拽，把眼前的女孩抱进了怀里。
　　崔兰愣了一会儿，一时间不知道要做什么。
　　想了想，她抬手安抚似地拍了拍陈叠的后背。
　　——
　　——
　　十一长假后，崔兰和往常一样去上班。
　　临近中午时分，她拿着一个文件要去找财务签字，经过电梯时，看见一个认识的人从楼上下来。
　　是戴家的小少爷戴安安。
　　戴安安是来找叶辞安的，自从对父亲说过他所做下的决定后，他就打算开始好好学一些东西。
　　他刚从叶辞安办公室出来，就看到了崔兰，不觉抿了抿嘴，没有说话，想要从崔兰身边直接走过。
　　然而还没有走几步，他又想起了爸爸那次的电话——后来他去了解了爸爸之前在做的事，这才发现原来崔兰也牵涉其中，爸爸是因为想抢崔兰手里的东西，才被威胁得进退两难的。
　　戴安安停住脚步，转身看向崔兰。
　　崔兰见戴安安突然停下，还转过身看自己，有些诧异。
　　“我为我之前多次的不礼貌道歉，也为我父亲多次的不礼貌道歉。但崔兰小姐，我家已经不准备再抢你手里的东西，希望你和你的朋友不要再为难我家。”
　　崔兰愣住。
　　她想了想，明白是陈叠为了从戴笠手里保住她而做了些什么。
　　这些时间以来，她真的欠了许多人许多人情，一时间她心情有些复杂。
　　戴安安见眼前的女人没有说话，突然又想起今早刚看的新闻——
　　东利集团宣布收购合信科技，除归属徐向北个人的技术产权外，其余所有的财产权利将由东利集团接手。因为先期东利的各种试压手段，最后合信被以低价收购。
　　看来当时阻止爸爸继续去抢崔兰手里的东西是对的，东利集团换了负责人后做事太霸道狠辣，还是避开的好，既然东利集团想要那东西，那他们就不争了。
　　总有一天他会把戴家带回曾经的地位，不需要靠那个虚无缥缈的荆棘冠。
　　不过，该说的话还是得说。
　　戴安安最后说道：“崔兰小姐，如果你能转告东利集团的负责人，请告诉他，我家和根基不深的合信科技不一样，假如真的矛盾激化，我家不会像他们一样乖乖等着灭亡，请见好就收。”
　　说完，戴安安直接离开了。
　　崔兰目送戴安安消失，愣了一会儿，有点摸不着头脑，戴安安在说什么？
　　正奇怪着，她就听见两个去茶水间的员工正在讨论着什么。
　　“刚刚新出的新闻你看了吗？合信被东利收购了！”
　　“什么？那对我们公司会不会有什么影响啊？”
　　……
　　崔兰听到那两人的讨论，立刻拿出手机翻了最新的新闻，果然看到合信被东利收购了。
　　原来前段时间陈叠忙到见不着人影，除了戴家的事，还有收购合信科技的事。
　　徐向北失势了。
　　崔兰问自己开心吗？
　　其实说不上来，也许是因为……除了被抢走的那两个成果，徐向北与今生的她并没有什么关系，对于无所谓的人，他境遇好还是差，又有什么重要的？
　　原来她已经一点也不在意徐向北。
　　崔兰想，等从徐向北手里拿回那两个成果，洗脱她曾被泼的污水，她所执着的过往就可以放下了。
　　——
　　——
　　徐向北坐在家里的沙发上看电视，他已经好几天没有刮胡子了，看起来颓废极了。
　　陆曼从外面回来——她动用了所有的人脉，想要最后拼一次，然而却没有丝毫用处，合信还是破产了。
　　她走进屋，看见徐向北的样子，心底依旧不愿意放弃她的人生幻梦。
　　她扑到徐向北面前，看着徐向北，说道：“向北，一次失败没关系，你还能从头再来，没关系，很快你就会回到从前的地位的。”
　　徐向北推开陆曼：“你挡到我看电视了。”
　　陆曼不甘心地一把拽过徐向北的领子：“徐向北你给我振作一点，你是我陆曼的老公，你不能这个样子，你要上进一点，你要努力，懂吗？！你不能失败啊！”
　　徐向北不耐烦：“你有什么执念你自己去实现，别再来烦我。”
　　“你听我的话，我是为了你好啊！你振作一点，合信倒闭了你还可以开其他的公司，不要继续这样颓废得让人看不起好不好？！”
　　“为我好？为了你的私欲而已。我说了，你有什么执念，请你靠你自己去实现。”
　　陆曼尖叫：“我把我所有的东西都押注在了你身上，你怎么可以这样！你这个废物！”
　　徐向北被陆曼尖锐的声音一激，火气上头抬手就是一巴掌。
　　清脆的声音响起，屋内的两个人都愣住了。
　　陆曼捂住脸：“你居然打我？你怎么可以？！”
　　徐向北怔了好一会儿，撇过头：“不要打扰我看电视。”
　　陆曼盯着徐向北胡子拉碴的样子，冷笑了一下，然后站起来，走进了洗手间。
　　扶不起来了。
　　陆曼为自己放了一浴缸的热水，烟雾缭绕里，她看着卫生间的镜子发怔。
　　她想起了很多记忆。
　　初中的时候，她成绩很好，拿了第一兴冲冲地回家，正在扫地做家务的妈妈冷冷淡淡地应了一声，然后羡慕地说起隔壁家的女儿嫁了一个有钱的老板，整家人的底气都足了。
　　高中的时候，一个已经毕业好多年的学姐受邀回校参加校庆典礼，风光极了——这位学姐是一个高官的妻子。她作为工作人员能与这位学姐聊上天，学姐笑着对她这个晚辈说道，等上了大学，学业可以放一放，但要记得好好擦亮眼睛挑老公。
　　大学的时候，同寝室的室友说起有一个同院系的女前辈勾搭上了学院的院长，毕业可以直接嫁过去不用工作，语气里有些酸，还有些向往。
　　那些时候，她似乎明白了什么，她看到了她的人生幻梦。
　　五年前，她从那个女人手里得到一颗可以想起前世的丹药，和打印着崔兰最出名两个成果的代码的册子。当她吃下那颗丹药，她以为她可以创造光辉的人生。
　　而现在，她的幻梦破灭了。
　　陆曼看着镜子里的自己，问自己，你愿意接受这个结果吗？
　　然后她看到自己说，不愿意，我拒绝这个结果。
　　还好，她还有最后一个能反抗一切、拒绝接受一切的方法。
　　人只要不想接受现实，总能够找到方法去拒绝的。
　　陆曼脱了衣服，躺倒在浴缸里，在烟雾缭绕里，她做了人生最后一次抵抗。
　　作者有话要说：
　　咳咳，很明显，男主的人设来源于——格林童话里的莴苣公主（好像也叫长发公主）
　　——
　　以下依旧是一些个人感想，完全可以不看
　　——
　　陆曼的回忆杀只是想表达，人格的养成都是有原因的，无论是家庭环境还是社会环境（咳，就是为了圆陆曼的做事动机← ←）。
　　人出生那一刻，不说外貌和智商，连性格、思维模式、人格都很大概率注定了，毕竟他出生在什么家庭、有什么样的父母、能接触到什么样的环境（包括网络和书本）、生活在什么时代是注定了。
　　如此一来，从上帝视角来看，一个人每做一个选择，是不是因为他注定会做这个选择。
　　这就是之前徐向北视角提出的一个问题，命运是被创造的还是被验证的？
　　——
　　两章之内徐向北的结局也会有交代的。


第55章 55
　　徐向北看完一集电视剧， 准备去洗手间，这才发现刚才陆曼去了洗手间后，再也没出来。
　　他有些不耐烦地敲了敲门：“你还没好吗？我要用洗手间。”
　　洗手间安安静静， 没有人回答他。
　　徐向北更加重地敲了门， 重复了一遍刚才的话。
　　依旧没有人回答他。
　　他终于觉察到似乎有什么不对， 于是当即直接撞开了门。
　　洗手间里烟雾缭绕， 浴室和洗手盆间的帘子拉着。
　　徐向北拉开帘子，看到浴室里的情况， 震惊得愣在了原地。
　　陆曼整个人泡在水里，只有一只手从水池里伸出来，垂到地上，而她手边是一个打开的瓶子。
　　那个瓶子里是安眠药。
　　他记得原先里面还有很多，现在空了。
　　徐向北走到浴缸边， 抬手探了探陆曼的鼻息，转身想要去客厅拿手机叫救护车， 结果整个人滑倒在地。
　　脑袋重重撞在浴缸壁的时候，痛觉让他整个人浑浑噩噩，但脑中却浮现了许多被忽略了的记忆，那些记忆里的陆曼和他现在所厌恶的陆曼有些出入， 当他感受到被操控被强迫， 她在他脑中的形象迅速恶化，可她对他真的有印象里那么糟糕吗？
　　陆曼最终还是没有救回来，用最后的方式捍卫了她的执念。
　　徐向北从医院的太平间回来，心里说不出什么滋味。
　　到底是从哪里开始出了错？
　　如果他的错误是陆曼的操纵， 那么陆曼呢？
　　徐向北在家中干坐了许久， 不知为何打扫起了卫生，竟然翻到了陆曼的一本日记， 那是一本五年前的日记。
　　陆曼曾经遇到了一个女人，那个女人赠送给了她所谓的金手指。
　　那才是罪恶的开端。
　　然而，当徐向北脑中浮现出陆曼的模样时，却又想到，对于他们两个来说，罪恶的开端，其实不正是崔兰本人吗？
　　——
　　——
　　崔兰和陈叠从L市国际机场出来的时候，已经是半夜。
　　十一月初的天气，已经有些寒冷。
　　前天，陈叠突然说起很快就是他师父陈有生，也就是被东利家托付半软禁他的人，的忌日。
　　陈叠对陈有生的感情很复杂。
　　一方面，陈有生比起东利家的人，对他其实算得上还不错，也尽心教导了他很多东西。
　　但另一方面，实际上，陈叠很早之前就知道陈有生是他爷爷——也就是对他母亲做出过分的事的男人的父亲。据说他那个令人不齿的父亲在很久以前就出车祸死了。
　　陈有生是个浪荡不羁的老忽悠，在L市的郊区山上有一间道观，而这也是陈叠从十岁开始被关的地方。
　　陈叠并不想把陈有生当成自己的爷爷，但好歹是和他一起生活了十多年的人，所以还是准备在忌日回去祭拜一下他。
　　崔兰知道陈叠要去L市祭拜他师父，也想一起去，她的理由简单很多——她人生转变的契机来源于陈有生的药，所以想要去感谢一下这个老人。
　　走出L市机场，陈叠说道：“现在不早了，我们要去的山有点远，先在市区住一个晚上，明早再上山吧。”
　　崔兰点了点头。
　　两人打车去了L市市区，找了一家酒店准备入住。
　　原本打算定两个房间，但酒店的前台告知两人酒店只剩下一间双人间，因为比较晚了，要再找其他入住酒店比较麻烦，所以最后两人还是在这家酒店住下。
　　把行李都放到房间后，陈叠有个视频会议要开，崔兰觉得有些饿，打算出门买个夜宵。
　　正好酒店附近就是美食一条街，崔兰一不小心把整条街都逛了一遍，买了不少吃的回去。
　　拎着一堆东西回房间，她却没见到陈叠的人。
　　正奇怪，卫生间的门被打开，陈叠只穿着一条睡裤，一边擦着头发一边走出来。
　　两人打了个照面，崔兰的目光落到陈叠的肌肉恰到好处的上半身，然后平静地移开目光，被头发盖住的耳朵微微泛红。
　　“你回来了？我看你一直没回来，所以先去洗澡了。”
　　崔兰转过身，看着桌上的一堆吃食，淡定说道：“快把衣服穿上……额，我买了很多夜宵，你挑喜欢的吃吧。”
　　陈叠见她这样的反应，不觉眯了眯眼。
　　崔兰等了一会儿，又问了一句他穿上衣服没有，却并没有听到回应。
　　她奇怪，正要转过身，却被一股力压在桌沿。
　　裸/露着上半身的男人逼近她，双手撑在她身侧，漂亮的脸凑得很近，鼻尖几乎要贴在一起。
　　崔兰的眼瞳缩了缩，上身不觉往后仰去，然而面前的男人得寸进尺地，见她退，他就进。
　　他发丝上的水滴落到她手腕上，她触电一般地缩了缩。
　　他终于开口说话，温热的吐息落在她脸侧，她发下的耳朵红得更厉害。
　　“我一直想知道，九月底你刚来棠山的时候，为什么突然对我很疏离？”
　　虽然后来因为发生了各种事，两人相处与从前一样，但最初的疏离一直是陈叠心里的一个膈应。
　　崔兰愣了一下，想起之前的心情，好一会儿才说道：“因为有些事要想清楚。”
　　“有些事？”陈叠笑了一下，撩起崔兰耳侧的头发，看着她红得能滴下血的耳垂，说道，“是因为叶辞安吗？我听说他救了你，还在宴会众人面前邀请你跳舞。”
　　“……你都知道？”
　　“那你想清楚了什么？”
　　崔兰张了张嘴，盯着陈叠近乎完美的脸，心中有些抓狂，正斟酌着要怎么开口的时候，陈叠却突然松开了她。
　　崔兰懵了一下，见陈叠走到窗边向外看，问道：“怎么了？”
　　“有人从外面看着我们。”
　　——
　　第二天早上七点，两人起床后就直接租了车开往郊区。
　　陈长生道观所在的山几乎可以说在L市最偏僻的地方，两人中途吃了个午饭，休息了一会儿后开始爬山，到下午三点多才到道观。
　　终于走到目的地，崔兰的脚都快没有知觉了。
　　这简直就是一个避世的绝佳地方。
　　这是一座不大的道观，两进，正门进去是三间正屋，里面是供奉的神像，左右两侧有小房子，是杂物间。从正屋穿过去，则是住的地方。这陈叠住了十多年的地方。
　　崔兰好奇地打量着这座有些破烂、墙壁上爬满了爬山虎的道观。
　　二进院子很小，只有一口井、一张石桌和两张石凳，而住的地方更是简单，只有一张床和一个柜子。
　　“从十岁开始，我在这里住了十几年，不能够出门。”
　　崔兰站在这落蛮灰尘的院落里，似乎能看到十来岁的陈叠安安静静、孤孤单单地坐在石凳上看书。
　　这样封闭的环境，要是寻常人待着，怕不是几年就要受不了发疯了吧，可是他却从出生开始忍受这样的囚禁和封闭，艰难地成长到现在。
　　崔兰有些心疼。
　　“走吧，他的墓就在后门外面。”陈叠拿着一把钥匙，打开了角落里的后门。
　　后门外是一片郁郁葱葱的树林，一座孤坟独零零地立在那儿，与这片天地一起，仿佛凝固了时间。
　　陈叠并没有准备寻常扫墓用的东西，只拿了一壶酒，他打开瓶塞，将一壶酒尽数洒在了泥土里。
　　一句话也没说。
　　崔兰清理了一下坟头的荒草，心中道，陈爷爷，多谢你给的契机。
　　陈叠见崔兰认真拔草，也过来帮忙，弯腰间，衣服里的长命锁滑落了出来。
　　崔兰瞥见，有些好奇。
　　“怎么从来没见你把这块长命锁取下来？”
　　陈叠低头看了一眼自己脖子上的项链，说道：“这是我十岁那年醒过来时就挂着的。师父说，我绝不能取下来，假如取下来了，也要尽快戴回去。时间一久，我也就戴习惯了。”
　　决不能取下来？还真是奇怪呢。
　　两人为陈有生祭拜完毕，又从后门回了院落里，因为天色已经开始黑了，两人打算在院落里住一晚上，明早再回L市市区。
　　刚回到二进院落，正要去收拾房间，陈叠突然说道：“有人过来了。”
　　崔兰愣了一下，问道：“是昨晚的那个人？”
　　“应该是，跟了我们一路，也许是老朋友。”
　　陈叠将崔兰护在身后，定定看着正屋的后门。
　　大约过了五六秒钟，一个胡子拉碴的男人出现在两人的眼前。
　　崔兰看着出现的人，愣了一会儿，诧异：“徐向北，你怎么会在这儿？你一直跟着我？”
　　“我有话对你说。”
　　“把你袖子里的东西拿出来，放在地上。”陈叠突然说道。
　　徐向北怔了一下，顺从地从袖子里拿出一把弹簧刀，然后扔到了陈叠的面前。
　　他本是带着刀跟在崔兰身后的，可是当他长途跋涉来到这个山清水秀的小道观，看到正屋里供奉的神像，看到墙壁上满满的爬山虎，突然觉得似乎所有的一切都不重要，只有眼前的生活才重要。
　　这些年来，他已经累了。
　　他突然明白了接下来要干什么，不过在那之前，他还有些事需要告诉崔兰。
　　关于他的经历，还有陆曼的经历，无论怎么看，一切都是冲着崔兰来的。
　　——
　　第二天，陈叠和崔兰回到L市的机场。
　　在等待登机前，崔兰翻了一下微博，然后发现她关注的所有科技板块相关人士都处于“炸了”的状态。
　　而科技领域全员轰动的原因，来源于徐向北的一条微博。
　　【本人所拥有的“仿生算法”和“忧郁先生”产权现归还给崔兰女士，并郑重对五年前及两年前的剽窃对崔兰女士表示道歉。】
　　这一句话，让科技领域的格局发生了重大变动。
　　即使合信科技被收购，徐向北依旧是许多人眼中的科技类两大中流砥柱之一，原因就是他所拥有的这两个产权几乎是领域内许多技术的基础。
　　而现在，他居然说那两个成果其实是崔兰的，还要向崔兰道歉。
　　那些年崔兰剽窃徐向北的烂账被翻出来，讽刺的是，今天当事人却突然说其实谁抄谁被抄，完全反过来了！


第56章 56
　　徐向北的一则微博， 让科技圈整个儿炸了锅。
　　多年前被认为是抄袭者的崔兰，原来才是被害者。
　　当年爆出抄袭事件后，她几乎遭到了整个网络环境的攻击， 最后还被退了学以至于没能完成她的博士学位。
　　而现在， 居然她才是被抄的那个人。
　　微博论坛知乎都对这件事展开了激烈的讨论。
　　“会不会是炒作啊？这也太不可思议了！”
　　“这有什么好炒作的？我之前看过崔兰的比赛视频， 当时就觉得她的水平完全不需要靠抄别人， 现在果然证明我的直觉是对的！我要向崔兰大大表白！”
　　“我倒是有不同想法，阴谋论一下， 会不会是徐向北被胁迫了？”
　　“楼上想象力也太丰富了，你没看已经有律师发布声明说徐向北所说的出于个人主动，很快知识产权就将移交吗？”
　　“善有善报恶有恶报，徐向北真是太过分了，偷别人东西还倒打一耙！”
　　……
　　而崔兰本人也接到了来自同事们的各种问候短信——都是为了问到底是怎么回事。
　　她一个也没回——总不能说徐向北提前得到了她的成果， 这才能做到抄得不漏痕迹、还把她打成恶人吧？
　　大众的唯物主义科学世界观不可动摇啊。
　　她只在朋友圈里发了一条声明——【已收回“仿生算法”和“忧郁先生”的知识产权，下周将联系律师开放两者的使用权， 无论是谁皆可以免费使用，以促进科技更好发展。】
　　她的朋友圈下整齐划一地回复都是：“哇！”
　　而她的这条朋友圈也被人转到微博，这又为这次的事制造了一个新的高潮——
　　收回产权后，崔兰并不打算靠它们挣钱， 反而开放产权促进圈内整体进步！
　　于是无论是圈内人， 还是圈外人，一致对她表示好评。
　　而事件的另一个主角徐向北，虽然他的名声已臭，但仍旧有一小部分人好奇他去哪了。
　　然而， 自从那则微博后， 徐向北就再也没有出现在公众面前，甚至没有再出现在科技圈， 没人知道他去哪了。
　　……
　　崔兰从L市回到A市后，就打算着从棠山洋楼搬回原来的地方。
　　之前的被跟踪事件后，不知道陈叠做了什么，总之后来戴家再也没有任何动作。为以防万一，他们多观察了一个多月，确信戴家确实是老实了以后，崔兰也差不多该搬走了。
　　洋房四楼，崔兰正在整理自己的东西。
　　最初被带到这儿的时候，她还没有多少行李，住了一段时间，行李成倍数增加。
　　正整理着，背后的门被推开，有人进了房间。
　　崔兰正蹲着整理行李箱里的衣服，听到声音后转头，看到了陈叠。
　　陈叠刚从公司回来，听管家说崔兰在理行李准备回家后，就直接来了她的房间。
　　“你要走了？”
　　“嗯，既然已经没事了，那也差不多该走了。前段时间谢谢你了。”
　　陈叠顿了一会儿，问道：“住在这儿不好吗？”
　　当他一个人住在这个地方时，这里只是个华丽的、空荡荡的睡觉的地方，可是如果有崔兰，这儿就温暖了许多。让他忍不住想到“家”这样美好的词语。
　　“我也不能一直住在你这儿吧，而且，每天麻烦徐先生送我上下班让我觉得挺惭愧。”
　　“我相信他应该不在意。”陈叠说道。
　　崔兰愣了一会儿，迟疑着问道：“你是……不希望我搬走？”
　　“是。”陈叠坦荡地承认。
　　“可是……”崔兰想了好一会儿，觉得还是不能继续在这儿长住，名不正言不顺地住在别人家，还是很奇怪的。
　　正要说话，她发现陈叠的脸色突然有些难看——他的右手从进屋开始一直捂着胃的地方……是胃疼？
　　崔兰急忙站起来，走到他面前，关切地问道：“怎么了？又胃不舒服吗？”
　　她听管家说，因为高强度工作导致的不规律饮食，陈叠的胃不是很好，常常会胃疼。
　　她扶着陈叠回到隔壁他的房间，让他躺到床上，又去取了他的胃药，还帮他倒了一杯水。
　　吃了药后，陈叠闭着眼靠在床头休息。
　　崔兰坐在他身边的床沿，想着要不要帮他叫一下家庭医生，这个时候，陈叠突然说道：“你想清楚了是吗？”
　　没头没脑地这么来了一句，崔兰懵了好一会儿。
　　许久，她才想起他是在说去L市那天晚上，她说的“需要想清楚一些事情”。
　　“嗯，想清楚了。”其实她一直都明白的，恩情是恩情，感情是感情，所以……之前到底有什么可纠结的呢？
　　崔兰看着陈叠长而密的睫毛，想到他刚才胃疼的样子就觉得心疼。其他人她会这样心疼吗？不会，可能只会出于关切地问一下吧。
　　“那我晚点叫人送你回去吧。”陈叠依旧闭着眼，声音已经有些飘忽，说道，“刚才的胃药有催眠的副作用，我有点困了，你出去吧。”
　　崔兰愣了一下，刚想说话，却发现他的呼吸已经变得异常平稳。
　　睡着了？
　　药效这么厉害吗？
　　崔兰看了床上的人一会儿，只好帮他好好盖上了被子，而后轻悄悄离开房间。
　　直到听到门关上的声音，陈叠才缓缓睁开眼，眼中终于露出了落寞。
　　几个月前，当听说崔兰被林家大儿子绑架、差点葬身火海的时候，他气得想直接把林廊绑起来报复，可叶辞安已经找人动手。
　　而叶辞安，是冒着危险从火里救出她的人。
　　如果那个时候，他一直在她身边就好了，他可以更好地保护她。
　　他认真斟酌着走每一步路，可是，还是不得不错过一些东西吗？
　　不，他心底有声音在拒绝。
　　她是他在这个世上唯一在意的、对他来说重要得可以拿全世界来换的人。
　　崔兰是独一无二的、决不能让给别人的。
　　是的，唯一。
　　陈叠回想起昨晚。
　　昨晚，他看到崔兰在翻她小时候的相册，于是赖着要和她一起看。
　　看到崔兰小时候的照片，他有些惊讶。没有想到，原来从前她一直养着一头黑长直的漂亮头发，还喜欢穿白裙子——崔兰告诉他，是在被冠上剽窃的罪名后，她才剪去了头发，收起了裙子。
　　看着那些照片里黑色长发白色裙子的崔兰，如果不是因为已经确认她肩膀上没有连成一线的三颗痣，陈叠又得将六岁时遇到的那个女孩和崔兰联系到一起了。
　　过了一会儿，相册翻到一页合照，合照是崔兰和另一个女孩子。
　　小崔兰笑得十分开心，吊带的小白裙子露出光洁的肩膀，而肩膀上有连成一线的三个黑点。
　　陈叠诧异得立刻怔在了当场，定定地盯着那张合照
　　“你小时候……肩上有三颗痣？”
　　崔兰奇怪：“没有啊，我肩上从来没有痣。”
　　“那这是什么？”陈叠指着合照里小崔兰的肩膀。
　　“这个啊，这是蝴蝶贴纸，小时候我可喜欢玩贴纸了，不过没几天就会褪掉，你仔细看，其实这是蝴蝶翅膀上的斑点，翅膀的痕迹虽然不明显了，但仔细看还是能看到的。”
　　听完，陈叠受到了极大的震撼，不可置信地盯着崔兰。
　　原来至始至终，他的生命里只出现过一个人，只有她一个人。
　　六岁那年，漫天星光下、游荡着萤火虫的森林里，那个背着他一直行走着、寻找着出路的温暖女孩，原来就是崔兰。
　　……
　　所以，他决不会把崔兰让给叶辞安，他得好好想想，接下来要怎么做……
　　他会让崔兰重新回来这里，然后永远陪在他身边，不然他会疯的。
　　陈叠想，他还有很多时间和机会。
　　——
　　——
　　崔兰回到自己家，家里已经落了不少灰，她花了点功夫才打扫完毕。
　　打扫完后，她把自己的行李一点点从箱子里拿出来。
　　因为东西多，一不小心，她碰掉了一个本子。
　　她低头一看，是她小时候的相册，昨晚才和陈叠一起看过。
　　翻到六岁时和崔瑾合照的那一页，崔兰盯着照片中自己肩头的蝴蝶贴纸，心情极为复杂。
　　她没想过原来自己就是从前救过陈叠的人——因为她完全不记得自己救过什么人。
　　直到昨天陈叠提起，她才终于想起来，似乎六岁时确实发生过一件事。
　　那天，她带着她的黄狗在孤儿院南的小树林里玩，不小心撞见了两个人背着一个麻袋，麻袋的绳子松了，露出一只小孩的脚。
　　她立刻想明白这是拐卖小孩的人贩子，于是偷偷跟着他们，然后指挥她的狗去咬那两个人，还在灌木丛里学狗叫，让那两人误以为不止一条狗要攻击他们。
　　她的法子生效了，那两个人落荒而逃，扔下了那个绑着孩子的麻袋。
　　确认那两个人走远后，她过去把麻袋打开，里面是一个长得极为漂亮的小男孩，但很可惜……没有呼吸了。
　　她去找了孤儿院的医生，医生摇了摇头，告诉她那个小男孩已经没救了。
　　那是崔兰有记忆以来，头一次直面真正的死亡。
　　崔兰一边哭，一边在树林深处的荷花池边上，为那个小男孩挖了一个墓，然后亲手埋了他。
　　现在想起来，那个死去的男孩确实和陈叠长得有几分相似。
　　可是……怎么可能呢？
　　崔兰想到此，忍不住毛骨悚然，立刻制止自己再想下去。
　　没关系，陈叠现在活得好好的，俊朗聪慧、幽默温暖，这样就可以了。
　　她拒绝再深想。
　　崔兰摇了摇头，继续整理手头的行李。
　　刚整理了七七八八，她接到了叶辞安的电话——
　　叶辞安告诉她，后天有一个大型的商业会议，期间会促成许多的交易，问她能不能和他一起过去。
　　“我是公司的技术总，为公司效力是应该的。”崔兰笑着说道，又想到，也许还能趁这个机会，看能不能找到时机和叶辞安说清楚。
　　而电话那头，叶辞安在听她说完后，似乎顿了好几秒，像是在迟疑着什么，最后，还是说道：“那后天我接你一起过去。”


第57章 57
　　叶辞安所说的商业会议， 是在B市举行的经济金融商业论坛。
　　这次会议来的人很多、且各领域都有，会议性质比较综合。
　　这和崔兰预想中的“科技领域商业会议”不太一样。
　　直到进入会场，崔兰才知道原来叶辞安是作为叶家继承人的身份被邀请来这个会议的。至于她， 她不是作为“泉水科技”CTO过来的， 而是作为“叶家继承人的女伴”过来的。
　　以这个身份入场以后， 有不少与会者看到他们两个的， 以为她和叶辞安关系不浅——虽然之前已经有许多人这么认为。
　　“没有和你说清楚，抱歉。”叶辞安说道。
　　崔兰看着他， 好一会儿，平静地摇了摇头：“算了，没事。”
　　这次的大会是在B市南郊的山庄举行，一共两天两夜，后天下午结束。
　　期间与会的人员吃住都在山庄， 因为来的人大多非富即贵，所以整个山庄都安排了级别很高的安保系统。
　　山庄主体大楼有三十层之高， 最上面十五层是给宾客居住的客房，下面十五层分了上中下三个区，每五层一个区，每个区进行的会谈和项目内容不尽相同。
　　若想参与上中两区的项目内容， 需要符合一定的准入标准。
　　另外， 每个区的与会者领到的门卡也不同。黄卡只能进下区的五楼，橙卡能进下中两个区，红卡所有区都能进。
　　崔兰打开她的卡包，作为叶家继承人的女伴， 她拿到的是红卡。
　　她觉得一丝有趣， 然后自我调侃地思考着，如果仅凭她自己能拿到什么颜色的卡……
　　估计现阶段能拿黄卡？毕竟她没有什么财富和人脉积累， 不像大多数的红卡持有人，都是国内豪贵家族的后裔，资源一流。
　　……
　　每个区的第一层楼都是餐厅和酒吧，宾客们在此谈笑风生、互相交换情报寻求合作。
　　崔兰和叶辞安走到上区的餐厅，也就是第十一层，各自拿着餐盘选了一些吃的，刚选好，就看见不远处靠窗的座位上有人对着她招了手。
　　原来是林理，她也来参加这次的商业会议了。
　　林理身边是秦雪汉，两人原本正一边吃晚餐一边聊天，结果一转头就看到了崔兰和叶辞安。
　　于是四人就坐在一起吃晚饭。
　　林理先起了话头：“你们是傍晚刚到这里吗？”
　　几个月没见，她已经看起来十分有气势，不是那种锐利的气势，是一种能让人无法忽视她、显得很有存在感的气势，她画着精致的妆，肌肤吹弹可破，体型比起之前丰腴了不少，整个人精气神很足。
　　看起来这段时间过得很不错。
　　“对，大概一个小时前刚到这儿。”崔兰说道。
　　“我们下午就到山庄了，花了点时间在大楼里逛了一圈，遇到不少认识的人。”林理笑着说道。
　　顿了顿，她看向叶辞安，又道：“没想到多米尼克教授也来这次会议了，不过就只来一会儿，晚饭后就会走。”
　　“多米尼克教授？他为什么会来这里？”叶辞安有些奇怪。
　　“他是米诺能源公司的顾问，这次来是代表公司寻求合作的。”
　　崔兰估摸着他们说的那位教授她应该不认识，所以也没上心。
　　可是……这位教授的名字到了脑子里，却总让她觉得有些耳熟。
　　“多米尼克教授是？”最后，她还是出言问道。
　　林理解释道：“叶辞安当年参加的那个项目的牵头教授之一，就是我没能去的那个项目。”
　　崔兰愣了一下，是荆棘冠的另一位牵头教授？
　　不过她觉得这名字耳熟的原因应该不是这个。
　　那是在哪里见过这个名字呢？米国、多米尼克……
　　饭桌上的话题已经换了一个，从“遇见熟人”到了更正式一些的“这次会议有哪些可以期待的项目”。
　　而崔兰却还在思考。
　　突然，她想到了什么，迟疑着说道：“我能问一下，荆棘冠到底是做什么吗？”
　　叶辞安和林理都愣了一下，互相看了一眼。
　　这个项目当年有严苛的保密条例，不过到底已经结束两年，而且崔兰也是项目牵头人莫建华的学生，更是听说她继承了莫教授关于荆棘冠的遗物……
　　最后，林理压低声音说道：“是时间机器。但没有完成。两年前莫建华教授叫停了这个项目。”
　　这瞬间，一些从前没有细想过的事件片段突然在崔兰的脑子里串联了起来，她当即怔在了那。
　　竟然真的是这样的东西，那么也许这一切的事情是……
　　其实想想也很合理。多米尼克和莫建华，一个是物理学界的权威，一个是计算机界的权威。
　　而且这个项目能吸引这么多家族为它投钱，能让戴家发疯地想要，是因为一旦真的有这样东西，必然是石破天惊的、甚至能改变世界格局的。
　　叶辞安发现身边崔兰脸色不对，出言问道：“你怎么了？”
　　崔兰脸色苍白，周边的一切都无法引起她的注意。
　　叶辞安见她如此，靠近她一些，又问了一遍道：“崔兰？怎么了？”
　　耳边的声音终于唤回崔兰的注意力，她木讷地偏过头，神智却还在刚才所想的那件事上。
　　崔兰看到近在咫尺的琥珀色眼瞳中有着明显的担忧，略微回了一丢神，顿了顿，摇头：“没事。”
　　林理见叶辞安对崔兰的举止十分亲密，似有所悟地挑了挑眉。
　　说起来，大赛时期崔兰身边的那个男人——东利家的小少爷，似乎也来这次的商业论坛了。
　　……
　　陈叠带着助手徐立轩到B市南郊山庄。
　　下车后，两人往山庄里走，徐立轩向陈叠汇报着这次商业论坛一些需要注意的来宾和一些可以期待的项目。
　　陈叠听到徐立轩提到叶家由叶家三少爷叶辞安作为代表来参加这次会议时，轻挑了一下眉。
　　刚进山庄大楼的电梯，两人就听见同一电梯的另两个人正在议论什么。
　　“你知道吗？叶家是叶辞安来参加这次会议，他还带了女伴。”
　　“女伴？”
　　“就是他开的那家公司的技术总，先前他生日那次，许多人就在议论他们两个是什么关系。”
　　……
　　听到对话，徐立轩顿了顿——叶家三少公司的技术总？不是前段时间被他家小少爷带到棠山全力护着的那个小美女吗？徐立轩记得很清楚，他家小少爷在那个小美女面前不太一样，只有在她面前，小少爷的笑容才能看得出点真心。
　　徐立轩偷偷瞄了一眼身边的陈叠。
　　陈叠的表情和平时没什么两样，脸上带着淡淡的笑意，优雅又矜贵。
　　可是徐立轩却觉得，陈叠肯定注意到那两人的对话了。
　　两人去过住的房间后，直接到上区的餐厅。
　　刚坐下，徐立轩就看见不远处斜对角的座位上坐着四个人。
　　背对他们的那一男一女……可不就是叶三少和那位崔小姐？
　　徐立轩再次偷看了一眼身边的陈叠。
　　他懒洋洋地靠在椅背上，然而手指敲击桌面的动作却显示他并不像看起来这般悠闲，且，他的眼神一直注视着斜对角。
　　徐立轩正考虑要不要过去和崔小姐打个招呼，就看到叶三少贴近了崔兰的脸，而崔兰并未对叶三少的动作表示拒绝，两人看起来十分亲昵。
　　徐立轩感觉身边的空气凝滞了一瞬——
　　虽然陈叠并没有什么表情变化，但徐立轩猜测他应该……心情不虞。
　　徐立轩默默低头吃东西。
　　……
　　崔兰脑中一直在回想刚才串联起来的一系列事情，越想越觉得心惊，最后脑子都想得有些浑浑噩噩的了。
　　于是她准备去洗手间洗把脸，清醒一下再顺思路。
　　头重脚轻地走到洗手间前黑色镜面大理石的过道时，她突然被一阵大力拽住了手腕。
　　她一时间没有回过神，等回过神的时候，已经被整个人按在了大理石的墙壁上。
　　大理石的冰凉触感透过她的上衣透进皮肤，让她忍不住发了抖。
　　崔兰：“？”
　　她抬着头，一时间连刚才脑子里想的事情都忘了，懵懵地看向按着她的男人。
　　眼前的男人有着精致的面容和绿宝石一般的双眼。
　　陈叠？他怎么也在这里？
　　也对……这种商业会议，东利集团的亚东区负责人会被邀请很正常。
　　崔兰妄图动一下自己的身体，却发现被眼前男人牢牢箍着，根本动弹不得。
　　“你怎么了……”
　　话还没说完，崔兰瞥见他一直抿着的唇角，怔了一下。
　　陈叠终于开口：“你喜欢叶辞安吗？”
　　即使已经隐约猜到，但发生在眼前果然还是难以忍受。
　　崔兰懵逼：“哈？”
　　“也许你搬离棠山的时候，就不该让你走。”
　　他语气很淡，却像是压抑着暗潮汹涌。
　　崔兰盯着陈叠，他的眼睛深深地注视着她，仔细看的话，眼神里似乎有藏得很深的委屈。
　　她突然明白了什么。
　　原来如此。
　　先前她只顾着思考自己的心情，却没仔细去觉察他的想法。
　　她垂眸，思索道，那现在是一个摊牌讲话的好机会。
　　怎么表白比较合适……
　　她正斟酌着要如何开口，眼角突然看见另一个人影。
　　洗手间前过道的黑色镜面大理石能够照出人影，可以看清正从转角外过来的人。
　　来人是叶辞安。
　　叶辞安刚转过转角，就见洗手间前那条过道上，崔兰被一个背影高大的男人逼在了墙角。
　　叶辞安怔了一下，随即皱眉，呵斥：“你是谁？想做什么？”
　　陈叠听到声音，顿了顿，放开崔兰。
　　他直起腰，转身看去，看到是叶辞安，不觉挑了下眉。
　　叶辞安见转过身来的是陈叠，眉头皱得更深——他认得陈叠，知道他是东利集团的小少爷，也知道他和崔兰的关系很好。
　　那么崔兰呢？她是怎么想的？
　　叶辞安脑中刻着陈叠将崔兰压在墙角的画面。
　　他表情冷淡，说道：“原来是东利家的小少爷，您这是在做什么？贵家的教养令人惊讶。”
　　陈叠勾了勾唇角，脑中却浮现叶辞安凑在崔兰耳边说话的场面，还有他人议论他两的话语。
　　他的笑意毫无诚意：“家族的教养并不需要叶三少爷指点。”
　　崔兰：“……”
　　气氛陷入诡异的凝滞。
　　崔兰本就已经发胀的脑子，更加头大了。
　　另一边，因为崔兰一直没回去饭桌，所以林理找了过来。
　　正好撞见这场面的林理：“？”
　　叶辞安喜欢崔兰这件事，其实旁人能看得很明白，而东利家的那位小少爷……除了大赛时和崔兰关系很亲密，她还听说，前段时间他为了崔兰和戴家起了冲突。
　　嗯……两人这是撞上了？
　　林理笑着看了崔兰一眼。
　　崔兰见林理走过来，还笑眯眯的样子，叹了口气。
　　头大如斗。
　　她对着在场三人说道：“我有点累了，先回房睡一会儿。”
　　说完，直接抬腿就走了。
　　脑袋疼，刚发现一件惊人的事，她没有多余的精力处理感情问题，等找时间再找两人说清楚吧。
　　现在，她需要先把刚才那件事的思路好好理一理。
　　而原地，陈叠和叶辞安互相看了一会儿，保持着台面上的礼貌，而后各自怀着不悦的心情离开。
　　……
　　崔兰坐在自己的房间里，她的房间在大楼顶层，从落地窗看出去，可以看到山庄的整个儿景致。
　　然而现在，她并没有注意到这些美丽的风景。
　　她整理着刚才想明白的事。
　　首先，荆棘冠是时间机器。今生，两年前莫建华叫停了这个项目，所以项目没有完成，那么前世呢？
　　在她前世的记忆里，因为出车祸，她的记忆只到二十五岁。
　　可是，她二十五岁之后呢，这个世界上是不是出现了一些神奇的创造，比如荆棘冠？
　　多米尼克是荆棘冠的负责人之一，而崔瑾是多米尼克的学生。
　　L市的道观里，已经心如死灰的徐向北告诉她，他想起记忆，是因为有一个女人给了他一颗药，而陆曼之所以有记忆，是五年前同样被一个女人给了一颗药和一册打印了代码的册子。
　　可是，如果真的是崔瑾，她究竟为什么要做这样的事？
　　而且，找陆曼和找徐向北，从目的来看，不是互相矛盾的吗？
　　让陆曼想起前世，是为了“毁了崔兰”，可是让徐向北想起前世，却是在给陆曼和徐向北种下矛盾。
　　崔瑾到底想干什么？
　　在崔兰的记忆里，崔瑾一直是一个笑容温暖的善良女孩。
　　崔兰越想脑袋越疼，最后只好先放一边。
　　她叹了口气，莫教授两年前停止项目，是因为察觉了一切吗？
　　不管怎么说，她得找人聊一聊这件事……
　　她决定去找陈叠。
　　她的直觉告诉她，陈叠身上发生的那件怪事，很有可能也和“荆棘冠”这件事有关。
　　主意落定，崔兰站起身，准备冲个澡洗掉身上的冷汗，然后就去找陈叠。
　　……
　　十五层是一个跃层的赌场，在这里，上区的许多富豪一边玩耍一边谈事。
　　叶辞安正与一个世交家的朋友打牌，他全程面无表情，然而一局下来，却赢了那朋友所有的筹码。
　　那朋友愁眉苦脸地抱怨叶辞安手下不留情，这个时候，眼前却罩下一方黑影。
　　他抬头，只见一个长相俊美的男人站在在桌边，正笑着看他。
　　男人长发、绿眼睛、举止优雅。
　　看这些特征，这是东利家那位刚出现没几个月就在国内扬名的神秘小少爷？
　　只见这位小少爷礼貌地说道：“能把位置让给我吗？”
　　朋友愣了一下，看了一眼叶辞安。
　　陈叠拿起几张牌把玩，纸牌在他指尖翻飞如蝴蝶，他问叶辞安：“玩一局？”
　　叶辞安看了陈叠一会儿，静静说道：“好。”
　　朋友见状，急忙起身，把位置让给了陈叠。
　　叶辞安看着陈叠坐到自己的对面，问道：“怎么玩？”
　　“就玩你刚才玩的那种。”
　　叶辞安刚才玩的是二抓六，牌面上一共会有1～6编码的六叠牌，对手两人一人有三叠的控制权，一方拥有编码1、3、5的三叠牌，另一方则是2、4、6。
　　控制一叠牌的时候，其余的五叠牌是不能翻动的，而且一旦拿起一叠牌，如果无法压过对手刚出的牌，这叠牌会自动作废。
　　先出完的一叠牌积六分，而先作废的牌积一分，以此类推，到最后看谁的积分高。
　　——这个游戏需要控牌人同时具有高超的牌技和记忆力。
　　“那么，来下注吧。”陈叠笑着抬眸，看向叶辞安。
　　叶辞安洗牌的动作顿了一下，而后很快就自然地说道：“我名下珠宝类的所有资产。”
　　这话一出，部分在注意这桌牌局的人惊讶了——谁都知道，叶辞安手里的资产有两块，一块是珠宝，一块是科技，科技产权很难一下子变现，而珠宝则不同，可以迅速移交，这等于说叶辞安一下子押掉了手头的大部分可移交资产。
　　陈叠饶有兴味地看了叶辞安一眼，最后说道：“太平洋上的普拉克群岛。”
　　被叶辞安的赌注惊讶到的人，立刻又被东利家小少爷的赌注惊讶到——普拉克群岛是这位小少爷名下刚开发完毕的优质商业资产，从后续价值来看，比叶辞安的珠宝更有吸引力。
　　混在旁观者中的徐立轩：“……”
　　这是陈叠名下唯一的不归东利集团所有的自属大宗商业资产，居然被他一下子押出去了？这么轻巧的吗？他对他自己的赚钱能力是不是有点过于自信了？
　　而此刻，林理正在赌场二楼和秦雪汉说话，她一转头就看到了一楼的情况。
　　她靠在二楼的栏杆边，想着要不要给崔兰打个电话。
　　作者有话要说：


第58章 58
　　崔兰离开自己的房间， 在山庄大楼里找了一会儿，却没找到陈叠。
　　问了人以后，她才知道， 他在十五楼的赌场。
　　而且， 据说叶辞安也在那。
　　她坐着电梯到十五楼， 刚进赌场， 就看到大部分的人并没有在玩耍，而是一脸兴味地围观着一桌赌局——
　　赌局两方是陈叠和叶辞安。
　　崔兰：“……”
　　怎么这两个人在打牌？
　　林理站在二层， 一眼就看到了走进赌场后一脸诧异懵逼的崔兰，于是冲着崔兰挥了挥手：“崔兰，这边。”
　　崔兰听到有人叫她，抬眼一看，看到林理， 于是从绕着墙壁而建的石梯上了赌场的二层。
　　她走到林理身边，看着下面的情况， 问道：“这是怎么回事？”
　　“看不出来吗？情敌互相杠上了。”林理说道，“叶辞安赌了他名下所有的珠宝资产，陈叠赌了他的一整座群岛。”
　　“？？？”
　　“吃醋使人疯狂。”
　　“……”
　　崔兰瞥了林理一眼，说道：“几个月不见， 我觉得你个性变了好多。”
　　以前的林理可没这么能调侃人。
　　林理笑着看了一眼身边的秦雪汉， 说道：“一切尘埃落定后，天性释放了而已。”
　　崔兰也看了一眼秦雪汉，挑了挑眉。
　　“对了，你刚才不是说要睡觉了么？怎么又出来了？”
　　被这么一问， 因为“陈叠和叶辞安进行天价赌局”震惊到的崔兰终于想起了来这儿的目的。
　　“我要找一下陈叠。”
　　林理看了一眼正打牌的陈叠， 说道：“他正在为你而战呢，已经比了一个多小时了， 还没分出胜负。”
　　秦雪汉附和地说道：“碰到竞争对手，特别是情场上的竞争对手，男人的胜负欲是很强的，看来崔小姐你得等一会儿了。”
　　崔兰：“……”
　　大事当头，崔兰觉得自己得赶紧找陈叠说刚才她想明白的事，但似乎眼前的情况更需要优先处理一下。
　　崔兰脑中思索了一番，终于下了决定，转身离开了二楼。
　　林理见崔兰下楼，奇怪道：“她去干什么？”
　　“大概是结束这场赌局吧。”秦雪汉说道，“那么，崔兰小姐会选择谁呢？”
　　……
　　崔兰费劲儿地穿过正在围观赌局的众围观群众——穿越的时候姿态还有点恭敬，毕竟随便一个人都是大佬。
　　不知道这些大佬围观这场神奇的赌局，会不会有什么槽想吐。
　　好不容易穿过人群，她终于走到赌桌边上。
　　只见徐立轩正站在桌边围观赌局，他见崔兰过来，点了一下头：“崔兰小姐。”
　　这句话顺利把沉浸在牌桌厮杀氛围里的两个男人的魂唤回了现场。
　　两人见崔兰过来，都怔了一下。
　　“你怎么过来了？”叶辞安说道。
　　“睡醒了？睡得好吗？”陈叠说道。
　　崔兰看了一眼叶辞安，而后对陈叠说道：“我有事要和你说。”
　　陈叠顿了顿，瞥了一眼叶辞安，说道：“等打完这局吧。”
　　崔兰叹了口气，转而看向叶辞安，垂着眸，轻声说道：“我很感谢你曾经对我的恩情，请相信我，我一定会报答你的。”
　　只是，感动和喜欢不是一回事。
　　叶辞安愣住——她的语气里有着十足十的抱歉。
　　其实他早就心里清楚，只是依旧心存了一丝幻想。
　　此刻结果突然摆在面前，叶辞安心中有些拒绝，也有些坦然。
　　他对崔兰笑了一下，他很少笑，此刻会笑的原因他说不上来。
　　“不需要回报我什么。”叶辞安原本想这么说。
　　然而话到了嘴边，却变成了：“以后工作上好好上心，我期待泉水变得更好。”
　　崔兰回报一个笑容：“我会努力的。”
　　而后，崔兰转过身，走到陈叠身边，低头看着他，两人对视了一会儿。
　　陈叠目睹着崔兰和叶辞安的对话，突然明白了什么，却又不太敢相信。
　　崔兰用极轻的、只有陈叠能听清的声音说道：“如果可以的话，我希望将来能一直陪着你。”
　　陈叠缓慢地眨了一下眼。
　　突然间，他所有纠结的事都烟消云散。
　　正在围观这场赌局的群众们见此变故，都惊讶地纷纷讨论起来——这是什么情况？
　　而二楼，林理笑着自言自语：“她果然选了他。”
　　崔兰和她一样，都会喜欢上朝夕相处过、在小细节上能感觉到被照顾和温暖的人。
　　陈叠突然伸出右手，牵住崔兰的手，左手手里的牌则扔到了桌面上。
　　“抱歉，我得中止这场赌局了。”陈叠站起身，“这次会议结束后，我会通知律师将群岛产权移交到你名下。”
　　说完，他向着叶辞安鞠了一躬，拉着崔兰快步离开了人群的包围。
　　所有人都被震惊了——就这么轻飘飘把一整座群岛给送人了？
　　虽然在场的人都是不缺钱的，但直接把一整个岛送给别人的……还真是没见过。
　　不过围观群众算是看明白了，这场赌局估计就是因那个突然出场的女孩而起的，年轻人啊，真是浪漫又有活力。
　　徐立轩看着陈叠拉着崔兰离开，心情有点复杂，想到那片群岛，他有点肉疼。
　　而叶辞安看着两个人离开的背影，慢慢低下头，轻笑了一下，泛着一丝苦。
　　——
　　——
　　陈叠拉着崔兰回了他的房间。
　　崔兰见他关上房门，说道：“我有紧急的事要和你说。”
　　“先等一下。”
　　陈叠说着，走到崔兰面前，整个人覆盖住她，将贴着墙面的她紧紧抱住。
　　崔兰被搂在眼前人的怀里，愣了一下。
　　“我还有些不敢相信，我们先不说其他话题好吗？”
　　陈叠松了松怀抱，而后一手撑着墙面，一手扣在崔兰肩膀，低头看着她。
　　“……好。”崔兰垂眸，说道，“我一直喜欢你，一直。”
　　陈叠没有接话，静静看着被他困在他与墙壁间的女孩，突然低下头。
　　做了一件他想做很久的事。
　　亲吻她。
　　崔兰看见眼前的男人低头亲她，唇上感受到柔软的触感，眼瞳猛地睁大。
　　“闭眼。”陈叠低声含糊地说道。
　　崔兰脑中一片空白，乖顺地闭上了眼睛。
　　唇瓣厮磨，带起一室旖旎的氛围。
　　崔兰被吻得差点呼吸不过来，终于忍无可忍地推开陈叠。
　　陈叠顺从地退开了一点，见到崔兰满面通红的样子，忍不住轻轻笑了一下，笑容里三分调笑，七分宠溺。
　　被这么一笑，羞耻心爆棚的崔兰终于回神，猛地把陈叠推得更远，从他身躯和门边墙壁围成的小空间里解脱出来，转身往房间里走。
　　见崔兰恼羞成怒，陈叠明智地转移了话题：“你刚才说，有事要和我说？”
　　崔兰脚步一顿，转过身，神情已经变得有些严肃：“对，我有要紧的事和你说。”
　　……
　　崔兰说完她猜到的事情，陈叠的面色越来越凝重。
　　“你是说，你的那位从小一起长大的青梅才是真正的重生者？”
　　崔兰点头：“是的。只是……我不知道她为什么要这么做。”
　　陈叠垂眸，那位青梅、崔兰和他，三人是同一个时刻出生的。
　　而陈有生说过，有一个错误必须要纠正。
　　那么，现在终于要触及到事情的真相了么？
　　崔兰继续说道：“莫老师一定是猜到了什么，才会在两年前停止荆棘冠的项目。可惜……项目代码却不知道在谁的手上。”
　　“在叶辞安手里。”陈叠见她说起这个事，将最近查到一些秘密告诉了崔兰。
　　当年莫建华留存了荆棘冠的项目代码，这份代码虽然是未完成版本，但依旧足以吸引大量的狂蜂浪蝶，他准备销毁它，然而真的下手时，他又舍不得了，毕竟是那么大的心血。于是他将代码留存了备份，那份备份被严格加密，几乎可以说除了他本人，没人可以破解。
　　原始版本被他销毁，而备份则由当时的项目投资家族之一的林家保管。
　　然而林家拥有备份的事情依旧被人知道了，因此引来了戴家的觊觎，由于戴家的背景，林东海决不能把代码交到他们手里，无奈之下，他将代码私下交给了叶光协。
　　于是备份的代码就由叶光协持有。
　　两个月前的叶辞安生日，由于叶光协将叶家科技类的资产全部移交给了他，所以现在代码在叶辞安的手里。
　　陈叠继续说道：“而当初项目的理论资料、实验数据和项目的实验室则在东利家手里。而我猜测，莫老师交给你的东西，是备份代码的破解器，这就是为什么他说那是一把钥匙。换句话说，叶辞安加上你，可以得到一份原始代码，再加上东利家，可以重启这个项目 ”
　　解释完这件事，他问崔兰：“那么现在，你想怎么办？”
　　“我想知道今生的真相。”崔兰想了一会儿，说道：“我记得下周有一个物理学界的学术会议，在珐国举办，而承办人就是你们集团。我想，我会在那里见到崔瑾，也会在那里知道一切的答案。”
　　“你要去珐国？”
　　崔兰点头，她想要知道，崔瑾为什么要做这些事，她在她的记忆里，是那样善良温柔的女孩。
　　“我和你一起去。”
　　崔兰有些诧异：“你也要回珐国吗？”
　　“这件事很有可能和十九年前发生在我身上怪事有关，不是么？”陈叠笑道，“而且，我也是时候去见阿道夫了。”
　　——
　　——
　　位于珐国圣比斯特海岸的东利家族是珐国除了皇族外，最有权势的家族。
　　他们的本家位于圣比斯特海岸边的铂斯山脚下，面朝圣比斯特海岸，背靠高耸的铂斯山。
　　东利家的本家建筑年代久远，可以追溯到六百年前，是一座中欧时期的城堡，如今也是珐国有名的名胜古迹。主体建筑造得十分宏伟，有着灰褐色的墙壁和灰蓝色的屋顶，除了主体建筑外，还建有高耸的尖顶。
　　铺面而来的欧式古典风情。
　　崔兰站在东利家大门前，抬头看着尖拱门上方刻着的长六边形家族族徽，不禁感叹：“真华丽啊。”
　　陈叠在她身边，摸了摸她的脑袋，说道：“走吧。”
　　崔兰点了点头。
　　物理学术会议的举办地点就在东利本家，明天，她就会再见到崔瑾。
　　作者有话要说：
　　东利家灵感来源于文艺复兴时期的美底奇家族，然后前段时间沉迷圣米歇尔山建筑群，所以东利本家建筑的原版可以参看圣米歇尔山
　　对城堡教堂之类的欧式建筑有一种迷之热爱。


第59章 59
　　进了城堡后， 两人来到塔楼顶，陈叠用一把又老又旧的铜质钥匙打开了塔楼房间的门。
　　推开门后，里面就是他童年时期一直居住的地方。
　　这是一个八角形的房间， 墙壁上绘着神话色彩的油画， 左手边靠墙是一张有着四边墙柱的床， 右手边是巨大的书架， 而正面是一扇又瘦又高的玻璃窗。
　　从窗户往外望去，外面是一片枯萎的玫瑰花园。
　　崔兰走进屋中， 仔细打量着一切。
　　她想象着小男孩在这个房间里孤单地长大，每天唯一能做的是盘膝坐在窗前，看着厚厚的硬皮书本，偶尔望一眼窗外的荒芜。
　　天空一定是灰色的，四季都是落叶的秋天。
　　陈叠站在崔兰的身边。沉默地看着这个房间。
　　曾经他非常恨这里， 可重新站在这里的这一刻，他却觉得有些释然。
　　他看了一眼身边的女孩， 笑了一下，也许是因为知道往后的人生，他不会继续孤单下去了。
　　想到此，他握住了身旁女孩的手。
　　崔兰见状， 转头看向他， 对他安抚地笑了一下。
　　两人正一起整理陈叠小时候的房间，这个时候，一个金发碧眼的男人出现在阁楼的房门前。
　　他说了一句什么，崔兰没太听懂——她珐语不行， 有语言障碍， 勉勉强强听到了“阿道夫”的名字。
　　她猜测是陈叠的外公要找他。
　　陈叠回了一句，那个金发碧眼的男人很快就离开了阁楼。
　　那人走后， 陈叠转身对崔兰说道：“我要去找一下阿道夫，晚点回来和你吃晚饭。”
　　崔兰点了点头，目送他离开塔楼。
　　陈叠走出阁楼后，脸上的笑意骤然消失。
　　与阿道夫的再次见面，他知道是不可避免的。
　　在接连培养失败爱德华和亚尼安两个接班人后，阿道夫妄图控制第三个——也就是陈叠的人生，以期能够得到一个完全符合他标准的接班人。
　　陈叠心中对此很清楚，但他不会让阿道夫掌控他的人生。
　　当初陈叠同意接手亚东区，并非迫于阿道夫的权威，而是因为这与他自己的目标相匹配。
　　但如果出现不匹配的时候，他不会畏惧阿道夫的威势。
　　陈叠走进阿道夫的书房。
　　阿道夫是为了家族联姻的事要找陈叠。
　　没人知道阿道夫的书房里，祖孙两人聊了什么，但可以肯定的是，那之后阿道夫的心情十分糟糕，但却并没有对陈叠做什么。
　　很显然阿道夫吃了瘪——很后来，爱德华知道这件事的时候，忍不住开心地吹起了口哨。
　　据说，阿道夫对陈叠这个小辈又欣赏又厌恶。
　　而另一边，崔兰一个人在阁楼的房间待了半天，期间，她打扫了房间，然后开始看房间书架上的书。
　　据说陈叠逃离这里前，就把书架上的书看完了。
　　这里面的书有许多种语言，涉及的知识范畴也很广，崔兰惊讶于陈叠的早慧。
　　她挑了一本英语的书开始翻看。
　　只见书页里有许多陈叠自己的批注。
　　笔迹工整，能看得出写的人年纪还很小。
　　【虽然主角的早逝令人遗憾，但他生前所得到的幸福和温暖，已经令人羡慕。】
　　【我的心很空，它需要很多东西填满。】
　　崔兰翻了一会儿，就不忍心继续往下翻，如果能陪着陈叠长大，就好了。
　　——
　　——
　　第二天的物理学交流会议是在东利家城堡的一楼举行。
　　因为这处城堡的占地面积很大，所以一层的空间就能装下所有的与会者。
　　崔兰是在会议厅的角落看到崔堇的。
　　她穿着一身黑色的西服套装，看起来明艳动人极了，和别的与会者交谈时，她游刃有余，俨然是个自信而有学识的人。
　　当崔兰走过去的时候，崔堇第一时间就注意到了她。
　　两人隔着三四步的距离互相看了一会儿。
　　崔堇的样子像是松了一口气，宛如等了崔兰很久的样子。
　　崔堇笑了一下，说道：“你就是崔兰吧？想要聊聊天么？”
　　崔兰直觉崔堇的话很奇怪，就好像她不认识自己一般。
　　“我听说你和东利家的小少爷一起来的珐国，不如我们三个人一起聊聊？”
　　崔堇说话的样子，就像一直在关注着她的动向，崔兰眯了眯眼。
　　……
　　陈叠安排了一个房间，方便他和崔兰问出崔堇所知道的一切，原本两人以为会需要费一些功夫，然而没想到，崔堇完全没有想要隐瞒什么的样子，直接挑起话题开门见山。
　　崔堇看着崔兰和陈叠，笑得很温柔，说道：“你们应该已经猜到真相了吧？崔堇是从未来来到这里的。”
　　“为什么要做这些？”
　　“因为崔堇太可怜了，所以当我发现一切可以改变时，我想要让她直面她心中的欲望。”
　　崔堇的话，就好像，她并不认为自己就是崔堇。
　　崔兰与陈叠互相看了一眼，都没有说话。
　　房间外是东利家的保镖，一旦房间里有什么异动，就会有人冲进来。
　　“所以我让她遵从内心的欲望，做出了选择。”崔堇继续说道。
　　崔兰皱眉：“你在说什么？”
　　“我不是崔堇，只是用了她的身体而已，我叫景璀。崔兰，很高兴见到你，这个世界的中心。”
　　“你不是崔堇？”崔兰没太明白其他的话，却有些开心，“所以，那些事都是你做的，而不是她？”
　　“不，你所知道的那些事都是她做的。”景璀笑了一下，给崔兰讲了一个故事。
　　嫁命之术是一种可以嫁接他人寿命以延长寿命的古老东方术法，他需要被夺命者和被嫁接者在同一个时刻出生，且年纪不能超过十岁，因为超过十岁，命魂就会稳固。
　　十九年前，陈叠逃离东利家后，因为掉入人口贩卖者手里，而死于非命。
　　而陈叠的爷爷陈有生，一位精通玄术的浪荡老道士找到了陈叠的墓地，带走了他的身体，并对他使用了嫁命之术。
　　陈有生在失去自己的儿子、也就是陈叠不愿承认的父亲后一直耿耿于怀，当发现自己的孙子也出了事，他想，至少要救这个孩子。
　　于是他使用了嫁命之术，夺得了同一个时刻出生的崔堇的命魂。
　　经过四年凝练，终于用崔堇的命魂换回陈叠命魂，锁在了外物之上。
　　原本崔堇应该就那样死去，可刚好，崔堇身边还有一个同样在这个时刻出生的崔兰。
　　于是崔堇自身的命格自发嫁接到了崔兰的命魂上，两人同命双生。
　　而因为两方命格共用一份命魂，所以当一方盛，则另一方衰。
　　这是崔堇从小到大一直身体不好的原因。
　　而当崔兰的人生发展得越好，崔堇的人生就会越悲惨。
　　前世，随着崔兰的人生发展得越来越好，崔堇的情况就越来越差，她从来没有下地走过一步，无论是热爱的事也好，想要看的风景也好，都没能够去好好做、好好看，因为身体条件，一切都那样力不从心。
　　后来崔堇知道了一切的真相。
　　有一个机会摆在她面前，一台时间机器，最多可以跨越五年的时间。
　　五年时间，刚好够回到崔兰事业的起点。
　　一道卑劣的选择题放在了崔堇面前。
　　如果她能回到五年前，毁掉崔兰的人生，她就能活得好一些，至少能够下地走路了。
　　崔堇最初并没有选择使用这个机会，哪怕等待她的是灭亡。
　　可是她不止一次地想到，如果她的双脚浸在海水里，海风穿过她的身侧，会是一种多么美妙的感觉。
　　也不止一次地想到，如果她能有一个健康的身体，也许就能更好地钻研她的学业，不辜负教授的期待。
　　这个时候，一个声音出现了，带着诱哄地说道：“为何不对自己诚实一些？你确实如此渴望犯下恶行。去按下它，她不过活得平凡一些，而你，可以活下去。”
　　崔堇最初感到惊慌，寻找声音的来源，最后却发现声音来源于她的大脑。
　　你想要按下这个按钮，不是吗？
　　我没有。
　　这就是你，为何要逃避？
　　不，我不会做这种事，我才不想。
　　你想活下去吗？
　　我……
　　知道自己快死的时候，你感觉到了什么？
　　……害怕
　　为什么害怕？
　　怕死。
　　所以你想要活下去
　　不，我不能。
　　你想活下去吗？
　　……
　　你想活下去，对吗
　　……可我不能这样做，她很好，我不想伤害她。
　　是你不想伤害她，还是你觉得你应该是道德的人？
　　我……
　　可世上没有应该，看看真实的你，哪怕她不符合你的应该，听听你的心声。
　　……
　　……
　　于是崔堇按下了那个可以溯回五年时间的按钮，而那一天，崔兰同时车祸死亡。
　　时光回溯，一切变回五年前的模样，崔堇找到陆曼，毁了崔兰的事业，而她也终于能够下地走路，感受双脚站立在海水里的美妙，感受沉浸在知识中的愉悦。
　　“崔堇很聪明，她的天赋并不比你低，她只是想活下去。我一直在想，当初那位老道士选中的是你，结果会是什么样呢？”景璀笑了一下，总结式地对崔兰提出了反问。
　　听景璀说完故事，房中陷入了诡异的死寂。
　　许久后景璀主动打破了沉默，继续说道：“人真的是一种很神奇的生物，他们那样无法直面自身的缺点、欲望和卑劣。哪怕选择让时间倒退五年，选择毁了你的事业来换取一线生机，她回过神后，也无法接受自己做下了这些事，甚至想要补救。还记得不久前她回国找你吗？回国前，她已经去感受过了大海，还帮教授完成了一个重大成果，最后她选择回国让徐向北记起了一切，因为她想要为你补救一些事。”
　　她说着，突然起身，向着陈叠走了几步，然后抬手，一把拽下了他脖子上的项链。
　　趁着陈叠和崔兰还没反应过来，她从随身带的包里拿出一个密封玻璃罐子，把项链扔进了罐子，罐子里是强腐蚀性液体。
　　——她没有告诉他们这条项链才是陈叠的生命所在，就是为了在抢项链时不让他们反应过来。
　　不过她猜这个男人已经明白了，之所以没有阻止她，也许是因为知道生命原本就不属于他。
　　“我一直看着她，她一边服从欲念一边遵守道德，一边妄图补救一边逃避一切。她感受到强烈的撕扯，而后陷入了沉睡。她不愿意面对这个被她改变了的世界。可是，最初让这一切变得错误的并不是她。也许现在，是时候让一切终结了。”
　　女人说话的声音慢慢变轻，神色迷茫了一会儿，目光再次聚焦时，她露出了惊慌的表情，后退了一步，跌坐在沙发上。
　　她很快就明白了发生的事，也摸到了早已放在包中的一把刀。
　　“对不起，小兰花。”她一边哭一边笑，抽出刀，刀刃是向着自己的。
　　崔兰的脑中一下子接受太多的冲击，以至于变故发生时没能够及时反应。
　　她看着崔堇仰着倒在地上，又愣愣转头。
　　陈叠神情很复杂，似乎悲伤，似乎了悟。
　　“我很好，死亡令人遗憾，但生前所得到温暖，已经能够填补心中的空洞。”陈叠安抚地对崔兰说道。
　　“……不……”崔兰摇着头，慌得说不出完整的话，紧紧抓着他的手。
　　本就没有灵魂的身体，瞳孔的光彩渐渐消失，明亮的宝石像是蒙了灰尘。
　　屋内安静一片。
　　崔兰一动不动，像是被点了穴。
　　好久好久，崔兰突然说道：“最多只能跨越五年？不，我会跨过更多的时光，让一切不再发生。”
　　她将陈叠的身体放在沙发上，亲吻他的额头。
　　“等我。”
　　她已经知道那个未完成项目的所有资料都在哪里，也知道需要寻求哪些人的合作，而且，她手中握有重新开启项目的“钥匙”。
　　她要重启它、完善它，然后回到十九年前悲剧的起点，让一切不再发生。
　　【然后，陪你一起长大。】
　　——
　　——
　　奥古斯坦从船上下来，他在海上飘了好几个月，靠做不合法的黑童工，船长才答应载着他。
　　当踏上陆地的那一刻，他觉得他自由了。
　　他睁大了双睛，惊喜而好奇地看着陌生的一切。
　　天空是蓝的。
　　他仰着头，看着天空中的飞鸟。
　　身后传来一个稚嫩的女声。
　　“你好呀。”
　　他转过头，看见一个穿着吊带的白色裙子、养着一头黑色长发的女孩，女孩像是个玉做的娃娃，漂亮极了。
　　女孩拉住他的手，小声说道：“后面两个男人想要和你搭讪，不要和他们说话。”
　　奥古斯塔垂眸，看到女孩的肩膀上有三颗平行的、黑色的痣。
　　女孩见他看着自己的肩头，温柔地说道：“这是蝴蝶贴纸，快褪掉了，你仔细看，能看到蝴蝶翅膀的轮廓的。”
　　奥古斯塔仔细看了一下，果然是蝴蝶贴纸。
　　他心中有莫名的熟悉。
　　“对啦，我想送你一个东西。我在这里等了好几天呢。等你来的这几天，我一直在磨木头，想搭一个小城堡送给你。”
　　作者有话要说：
　　最后的最后再给自己的预收打个广告=w=：
　　《玻璃房小情人》
　　许时褚是最神秘的歌手，才华横溢却从不露面，因嗓音被粉丝评为最惹人遐想的性感男神，然而他工作室的人却知道，“男神”实则傲慢自我、脾气臭，是个令人幻灭的“暴君”。
　　工作室新来个女孩，又软又乖，人人都猜她会被暴君欺压得死死的。
　　一次录音棚试歌，女孩在棚内唱得五音不全，暴君在控制室听得眉头紧皱。
　　血雨腥风一触即爆。
　　录音师赶紧打圆场：“唱得有点问题，歇歇吧？”
　　隔着大玻璃窗，女孩惭愧红了脸。
　　不曾想，录音师却被暴君拎起来指责：“哪有问题？你耳朵的问题？”
　　“……？”
　　短暂寂静后。
　　没人见过许时褚那般眼藏柔情，他望着玻璃后的女孩，口中是非颠倒-
　　“唱得很好，继续。”
　　-先天声带发育不全的调皮小可爱*残暴又双标的天才歌手
