注：请记下最新网址 ijjxsw.com (爱久久小说网的首写字母），在打不开本站时，手动输入新网址访问，手机、电脑端通用。
===============
《炮灰女配苟成了女主》
作者：发条瓶子

　　文案：
　　凌酒酒穿到了古早修仙虐恋文，变成了垂涎男主美色，趁着男主虚弱图谋不轨，最后被报复惨死顺便被屠城的炮灰女城主。
　　刚穿书，凌酒酒就看见自己涂着蔻丹的指甲正在剥男主姬沉的外衣，而姬沉眼中满满嫌恶，正在冷笑地看着她。
　　按照剧情，她只要再多动一下，就会被男主积蓄起来的剑气离体，削断十指。
　　凌酒酒颤抖收手，从善如流地拿起薄被，温柔地盖在了姬沉身上，末了还给他掖了掖衣角：“别着凉了。”
　　凌酒酒：笑着活下去.jpg
　　后来归墟仙宗的弟子纷纷议论――
　　“山下来的那个凌酒酒，就是传闻里靠资助仙石入宗的那个，没想到是个根骨绝佳的天才。”
　　“嗨，那又如何？她入宗心思不纯，都是为了倒追姬沉师尊，结果到现在也没追上！”
　　当事人凌酒酒一身薄汗，虚弱脱力，另一个当事人姬沉满脸餍足，不慌不忙地用红线缠住彼此的手腕，顺便连打十个死结。
　　“看来，我该为你正名了。”
　　凌酒酒：嘤。

　　*能屈能伸戏精女X外冷内热傲娇男
　　*有系统，1V1，SC
　　*私设如山，轻松文风，勿考究=3=

　　内容标签： 女配 甜文
　　搜索关键字：主角：凌酒酒，姬沉 ┃ 配角：收藏一下作者不迷路=3= ┃ 其它：下一本《拯救病娇魔尊后》
　　一句话简介：本想苟性命，不小心把男主苟到手
　　立意：遇到困难，不要轻言放弃
===============

第一章

　　檀木色的大门缓缓关上，掩住一男一女的身影，残阳映在五彩琉璃窗上，带出细碎的光晕。
　　毛色油润的灵兽看守在门口，百无聊赖地打了个哈欠，引得项上五彩流光的大铃铛发出叮当脆响。
　　那铃铛是拿一整块上等灵石雕成，润泽无暇，一看便值连城之价。
　　在灵兽两侧，各站着一位英气女官，她们似两尊戎装门神，肃容死守大门，却在用只有彼此能听到的声音私语。
　　左侧女官眼风向紧闭的殿门扫了扫，道：“你说今日城主能成事吗？”
　　右侧女官挑眉一笑：“自然。且不说城主身份尊贵，便是城主那绝艳容色，世间便少有郎君能抵抗。”
　　左侧女官啧舌道：“倒也未必，城主屡屡示好，甚至为姬沉郎君建了椒房金屋！可姬沉郎君却不见与城主多半分亲近，每日也只是履行带刀近卫的职责保护城主罢了。”
　　右侧女官自胸腔溢出轻笑：“郎君如此要强有什么用？郎君这一辈子最重要的便是找个好女郎嫁了，将来嫁了人，自然在家安安心心相妻教子了。”
　　她说完摇摇头，痛心疾首道：“郎君整日抛头露面，不守夫道！”
　　左侧女官附和般地叹了口气，道：“若说郎君，还是柔顺些有趣。”
　　话音刚落，一声闷响穿过厚重的殿门，接着一串灵石相撞的脆响摇起，正如初夏闷雷后雨坠银盘的声响。
　　两位女官心照不宣地一笑，不再多话。
　　此时殿内，落日光晕似轻柔的水笼在层层垂坠的蓝色鲛纱帐上，千金难求的纱幔云般堆叠着，它好像没有重量，正因男女激烈的撞击而颤抖，几近要融化在空中。
　　床帐四角悬挂着上等灵石雕成的铃铛，正随纱帐摇曳发出清脆而不规律的靡靡声响。
　　似被这碰撞唤醒，凌酒酒猛地回神，骤然瞪大眼睛，太阳穴“突突”地跳动着，脑袋像是被塞了一缸鱼一样胀痛，皮肤仿佛被涂了一层蜜糖般木然。
　　她身体有些不受控制，只有手能条件反射地攥紧，混乱中揉到一片微凉的布料，才让她清醒些许。
　　凌酒酒用力眨了眨眼，好不容易找回焦距看清眼前情景，当下觉得有一股电流缠着尾椎直接冲到天灵盖，陡然“嘶”地倒抽一口冷气。
　　瞳――孔――地――震――！
　　凌酒酒正趴伏在一位冷面郎君的胸膛上。
　　两人靠得极近，呼吸如有实质扭结在一起，黑发也胜千万丝绦互相交缠。
　　郎君双手被捆仙绳反剪着垫在腰下，红褐色编着金线的绳索另一端牢牢绑在床柱上。
　　看这体.位，应该是她刚把这位郎君推倒。
　　眼下，郎君原本层层扣好的黑色前襟已经被她拆开，半片衣襟像是一张被搓软的报纸被她攥在手中。他黑色下袍也一片凌乱，由她绯色绣着金色繁复图纹的华服虚虚压住。
　　而她另一只手，正贴在青年郎君玉琢一般线条流畅的锁骨上，指甲上蔻丹的颜色红如凤凰泣血，又像是几朵红梅垂落在郎君怀中。
　　衣袍相压处，她几乎能感受到郎君呼吸起伏，那压抑着的愈发激烈的喘.息带着体温，正顺着她柔软的手掌传来。
　　春宵帐暖，衣衫半遮半掩，两人即将发生什么不言而喻。
　　然而此情此景，非但不算温柔旖旎，反而称得上触目惊心。
　　原因无他，只因凌酒酒身下郎君的目光非但没有艳色，反而无比清醒冷冽。
　　他狭长的双目深处埋着寂古的冷漠，黑曜石一般无情的眼眸上浮着一层毫不遮掩的嫌恶。
　　郎君嘴角挂着讥嘲的冷笑，优美锋利的下颌线紧绷着，整个人就差把“生人勿进”四个字打在脑门儿上了。
　　他声线低沉悦耳，但语气压抑着翻涌的怒意，一字一句似有棱角的风灌入双耳：“凌城主，自重。”
　　只对视一眼，凌酒酒已经情不自禁地膝盖一软，若不是尚且不能完全控制身体，她必定早就已经跳起来了。
　　这是哪里？她为什么会在这里？是梦？还是……
　　等等，这郎君称她做“凌城主”？
　　她眉头慢慢皱了起来，转转眼睛看着周围低调奢华灵气蒸溢的房间和压下身下被缚住手的黑衣郎君，一个不可思议的念头浮上心头。
　　这个场景，怎么和她看过的那本名为《归墟仙途》的书那么像？
　　再加上“凌城主”这个称呼……
　　凌酒酒终于后知后觉地意识到，她大概，是穿了。
　　在她身下的绝美青年，就是这书的男主角姬沉。
　　作为古早后宫流升级小说，《归墟仙途》讲的就是隐藏大佬姬沉的修真之路。
　　这个世界存在许多修仙门派，其中名声最大、综合实力最强的就是归墟仙宗，而男主姬沉就是归墟仙宗的无妄师尊劫身。显而易见，这本书讲的就是姬沉一路开挂成长，打怪升级，最终回归师尊之位的故事。
　　作为后宫文，《归墟仙途》的正牌女主身上当然少不了虐身虐心的感情线。原书中女主柳怜绯是男主青梅竹马的师妹，他们两小无猜，暗生情愫，本该水到渠成，终成眷属。
　　奈何男主和女主自带百分百被一见钟情金手指，男主虽然是一心向道的禁欲老干部系，但剧情大神安排他出门就能捡到各种女配，善良的女主也不忍心直接拒绝男配们的示好，男女主纵横人、妖、魔三界醋来醋去，直接造就了男主女主长达五百章的你追我赶，分分合合。
　　凌酒酒本来就是冲着夺宝升级去的，面对男女主反反复复的感情戏，她选择跳章直接看到结局――
　　男女主终于喜结连理，大婚之夜，魔修攻入归墟仙宗，两人准备迎战，全剧终。
　　看到这里的时候，凌酒酒简直不敢相信自己的眼睛。
　　就这？就这？就这？！
　　没想到是个开放性结局，作者还挺叛逆。
　　可是凌酒酒想不通，她一没有给作者寄刀片，二没有在评论区口吐芬芳，怎么就突然穿书了？
　　莫非这就是遇到同名角色必穿书定律？
　　百发百中，竟……竟恐怖如斯吗！
　　凌酒酒：现在就是后悔，十分后悔。
　　早知道要穿书，她一定悬梁刺股，务必做到将全书剧情默写倒背如流。
　　不过即使只认真看了前半部分，也足够她了解自己的身份了――
　　她就是传说中活不过前五章，为了推动男女主感情而存在的炮灰女配工具人。
　　原主凌酒酒是《归墟仙途》中琉璃城的炮灰女城主，开篇时男主姬沉出归墟仙宗做任务，不料被魔王偷袭，身中魔气，虽然还记得自己姓名，却失去很多过往记忆，原本的金丹修为也被压制到筑基大圆满。
　　他晕倒在琉璃城外，恰好被凌酒酒捡回城。
　　清醒后的姬沉本打算低调行事，潜伏在琉璃城中慢慢摸清自己的身份。
　　可惜，他实在长了一张不低调的脸。
　　原主对他一见钟情，还任命他为城主贴身近卫，以求得近水楼台。
　　男主低于尘埃，身受重伤，死去活来时被丽少女救了一命，这本该是标准的救赎治愈文开场――
　　按照凌酒酒晋江资深读者的经验，男主应该将女主视为唯一的光，一番追妻之后走向美满结局。
　　可惜，原主错拿了霸总剧本。
　　琉璃城以女为尊，原主作为城主，硬核追男的手段非同凡响。
　　所谓女尊，就是历任城主皆是女郎。在琉璃城中，大家心照不宣，郎君天生较弱需要女郎保护，一生最大的贡献便是繁衍子女。琉璃城中甚至一度流传着“男德不立，何以立城”的口号。不过到了原主这一代，才开始提倡郎君和女郎生而平等。
　　原主挥金如土，为姬沉置办了成箱的锦衣玉冠往他屋里抬，眼看姬沉不为所动，她终于决定要对这个该死甜美的郎君霸王硬上弓――
　　直接将他推倒在榻，顺便用能困住金丹修士的捆仙绳将男主绑在床上。
　　姬沉本来顾念凌酒酒的搭救之恩，但实在忍无可忍，碍于双手无法动弹，登时强用灵气，使出一招剑气离体。
　　这是两败俱伤的办法。
　　此时姬沉只有筑基修为，无法自如控制剑招，剑气似脱缰之刃削去凌酒酒十指后，他也因灵气透支吐血三升。
　　再后来，女主柳怜绯出现，带来玉清合气灵株为姬沉祛毒固元，姬沉恢复了金丹修为和记忆，两人没有多做停留就离开琉璃城回到了归墟仙宗。
　　就在他们离开当晚，琉璃城水脉被人投入软筋鸩，众人手无缚鸡之力时，有人在城中放了一把大火。
　　恢弘的宫殿被大火一点点吞噬，像是巨兽吃下蚂蚁一般轻巧。
　　火光里，原主听着火舌卷吸的风声和琉璃城百姓的哭嚎，即救不了百姓，也救不了自己。
　　而原主在发动泥石流追男秘技，衬托出女主善解人意，推动男女主感情升温后就带着全城百姓下线了。
　　原书剧情似奔雷闪过脑海，凌酒酒思路左右横跳一番，现实中只是过去一瞬。
　　她怀疑自己得罪了天道才在这个节点穿书，因为按照剧情，她马上要失去十指，很快还会被生生烧死。
　　凌酒酒回神看着被自己压住的禁欲美男子――
　　不愧是原书男主，姬沉端正出尘，因为气质过于禁欲，反而更引人探究他失态时的模样。
　　她吞了吞口水。
　　凌酒酒：我可以……
　　跑路吗？！
　　两人身体相抵处，凌酒酒感受着姬沉浑身紧绷，呼吸一波比一波更深更急。
　　这是蓄力吧！！是马上就要迎来传说中的剑气一击了吧！
　　这是什么开局雷击，这是什么人间疾苦？
　　现在夺门而出，从此与原书相忘于江湖来不来得及啊！
　　凌酒酒几乎听到自己瞳孔收缩的声音，她悻悻蜷缩起十指，惊喜地发现因为刚穿过来而僵硬的身体已经可以活动自如。
　　还不等她作出反应，脑海里突然浮现一个小小的草苗，似乎是刚从坚硬的泥土中钻出来，柔软嫩绿的草茎弯得像是豆芽菜。
　　这个刚出生的小草却发出平直的，没有感情的AI广播音――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主穿书。]
　　[系统主线任务：真相永远只有一个――追查琉璃城屠城真凶。]
　　[支线任务：女人，怎么能说不行？――男主，给我笑一个。
　　支线任务时限：5分钟。
　　完成支线任务，宿主将获得10瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　主线任务成功，即可解绑系统。
　　任务失败，系统将帮助宿主痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生以痛改前非。]
　　系统仿佛要彰显自己的权威，凌酒酒上一秒还被这一通“痛”字绕得七晕八素，下一秒就真切地感受到了系统的诚意：一股刺痛顷刻间蔓延到了她的四肢百骸，像是要把每寸身体都撕裂一般。剧痛之骤烈，宛若烈性□□在丹田深处轰爆。
　　凌酒酒毫不怀疑如果自己违抗系统，在被烧死之前先会痛死。
　　危，凌酒酒，危。
作者有话要说：　　卑微发条，按时开文=3=
欢迎大家收藏评论灌溉一键三连~
这次一定好吗！
【你不容错过的发条排雷时间】
1.私设如山，看个快乐，不要考究啦~
2.有系统（文案有写），绝对SC，1V1。
3.文中人物按照自己的逻辑行动和思考，仅代表个人，不代表作者。
4.原书（《归墟仙途》）的人物性格与选择，不代表本文（《炮灰女配苟成了女主》）中真实的人物性格与选择，原因后面会解释。
5.想到再加=3=
【激情推荐预收文《拯救病娇魔尊后》，《她靠打脸飞升上仙了（快穿）》】
《拯救病娇魔尊后》
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，不要了吗？”
虞琅笑容明媚，眼神灼灼：“你想涌什么泉？”
陆枕舟眸色晦暗，凑近她耳边意味深长道：“你猜？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男

第二章

　　事已至此，凌酒酒只能认命地垂眼看向姬沉。
　　剧情细节不请自来，她清晰地回忆起上一秒发生的事情。
　　原主终于对这个桀骜的男人失去耐心，将他推倒在床榻上，并发出那句振聋发聩的虎狼之言――
　　“郎君，你成功引起了我的注意，你这是在玩火。”
　　凌酒酒：……笑着也活不下去了！
　　这是什么古早巨雷台词！
　　此情此景还要让男主笑一个？！
　　凌酒酒在脑海里疯狂叩问系统，恨不得用意念摇秃小草苗的叶片――
　　一个欲哭无泪的我如何逗笑一个满面冰霜的男主！
　　凌酒酒：感到压力。
　　她看着姬沉长眸眯起，不屑的眼神似刀锋贴着她的面颊飞过，而在她身下，一个又硬又长的东西正缓缓抬起，迅疾震动。
　　凌酒酒：？
　　她大惊失色：不是吧不是吧不是吧，不是她想的那样吧――
　　然而下一秒，她就意识到，那是姬沉的剑在积蓄剑气。
　　剑鞘发出嗡鸣，在她低头的瞬间，剑气眼看就将如清光直袭而来！
　　凌酒酒：……打扰了！
　　她当下鲤鱼打挺，像是被压到极限的弹簧一般迅速弹起，却没发现在她推倒姬沉时，自己的一片衣袍被他压在了身下。
　　下一秒，凌酒酒整个人就变成了一个被陡然收线的风筝，一个猛子栽倒在姬沉身上，将姬沉压出了一声闷哼。
　　她的鼻子直接撞上姬沉的脖子，柔软的唇瓣磕在了他的锁骨上，将姬沉身上若有若无的清淡松香灌了满怀。
　　凌酒酒欲哭无泪地抬头看向姬沉：我不知道怎么跟你解释但是袍子先动的手！
　　剑光几乎要冲破细密的衣袍，剑鞘顶起一个发光的小帐篷在凌酒酒身侧蠢蠢欲动。
　　姬沉神色难辨地垂眸看了她一眼，感受到剑气波动将捆仙绳挣脱开小小的空余，他长腿轻轻抬起，露出一片褶皱交错的绯色衣袍，凌酒酒察觉到他的动作飞速翻身而起，衣摆翻飞似一团绯色流光的雾离开姬沉的黑衣。
　　凌酒酒思绪飞转，事已至此，她解释不了也得硬着头皮解释，编也得为现下的这一幕编个理由出来。
　　电光石火间，她的目光落在了对方被原主扒开的衣领处。
　　凌酒酒：“本王看……看你这衣领扣得不仔细，稍加试探，果不其然！”
　　说完又抹了抹满脑门的汗，义正辞严谆谆善诱道：“男孩子出门在外，一定要保护好自己！”
　　不等姬沉说话，凌酒酒又快刀斩乱麻地说：“今日小施惩戒，下次不可再犯！”
　　凌酒酒神态故作淡定，颤抖的双手却暴露了亿点点心虚。
　　语毕，凝重的沉默流转在两人之间，凌酒酒讪讪地笑着看向面沉似水的姬沉。
　　姬沉没再说什么，应该是被糊弄过去了吧！
　　凌酒酒却不觉轻松，目光复杂地望着姬沉。
　　有的人看似在坦然对视，心里已经呼啸过一千只草泥马――
　　她到底怎么能让男主笑一个啊！
　　被动地往姬沉身上一扑，已经浪费了不少时间，此时凌酒酒又听到系统贴心地语音播报――
　　[支线任务：女人，怎么能说不行？――男主，给我笑一个。
　　倒计时两分钟，开始。]
　　凌酒酒蓦得睁大眼，意识到时不我待，她认真思考，发散思维，头脑风暴。
　　笑，其实有很多种。
　　微笑，傻笑，会心一笑，眉开眼笑显然行不通了。
　　苦笑？
　　问问姬沉有什么梦想？
　　可恶！现在去挖掘姬沉不为人知的心酸过去完全来不及！
　　尬笑？
　　两人之间气氛如此紧绷，以至于凌酒酒已经用脚趾抓出了一座芭比梦想豪宅。
　　让她尬笑一个还差不多。
　　身不由己地笑？
　　用手挑起姬沉的嘴角或者姬沉身上哪里怕痒也未可知？
　　她回神，试探着对上姬沉的寒目：……
　　这根本是一条送人头的捷径吧！
　　她不会唱跳rap，眼下也只能靠她幽默的语言和机智的谈吐让男主忍俊不禁一下了！
　　姬沉与凌酒酒对视片刻，发现她面色惴惴不安，整个人一动不动地神游天外。
　　他眼中冷意不减，面上淡漠平静，寒声提醒道：“出门在外，倒是很难碰到捆仙绳。” 
　　凌酒酒正在脑海里生死时速寻找笑话，闻言一愣，困惑地脱口而出道：“啊？”
　　床帐上的小铃铛还在不知疲倦地发出脆响，似乎在提醒凌酒酒和姬沉，方才她趁着姬沉被捆仙绳绑住双手时扑倒他时拿出了怎样泰山压顶的气魄。
　　凌酒酒的视线追随姬沉莫测的眼神往床头的红褐色粗绳一瞥。
　　……恍然大悟。
　　忘了解捆仙绳啊！
　　她即刻哆哆嗦嗦地探身扭转床头捆仙绳上暗红色的机括。
　　余光还瞥到锦被下的剑鞘依然发着暗光，蓄势待发。
　　凌酒酒：……！
　　我太难了。
　　很快，捆仙绳化为一道金褐色的流光消弭，重新汇聚在床头。
　　凌酒酒又从善如流地迅速抖开一旁的薄被，急切而不失温柔地盖在姬沉身上，还拿出十分诚意给他掖了掖被角。
　　三下五除二将姬沉包成一个蚕蛹，只露出来一张禁欲冷冽的玉面，凌酒酒才抹了一把脑门上的汗，殷切地一口气补充道：“今日风大竟将铃铛都吹响了所以郎君受了伤别着凉了。”
　　姬沉入鬓的长眉微挑，眸中怀疑不减，就算没有说话，凌酒酒也从他的眼神中领悟到“你又在玩什么把戏”的危险讯息。
　　好在薄被下的剑鞘倒是不再震鸣。
　　凌酒酒心下略定，剩下的就是完成系统任务了。
　　于此同时，脑海里飘过提示音：
　　[支线任务，倒计时，28――]
　　凌酒酒攥紧拳，28秒足够了，就是现在！
　　下一秒，系统无情的声音传来：
　　[2――]
　　凌酒酒目瞪口呆：你这个系统随心所欲的倒计时是认真的吗！
　　她现在改扮鬼脸让男主笑一下来不来得及啊！
　　[1――]
　　千钧一发之际，那厢姬沉盯着凌酒酒充满诚意的笑脸，发现她没有什么后招，又像是对她欲盖弥彰用被子将自己裹紧的动作不屑一顾，略显锋利的嘴角扯出一个冷笑，半真半假道：“有劳凌城主费心。”
　　[叮――
　　恭喜宿主完成支线任务：女人，怎么能说不行？――男主，给我笑一个。
　　任务成就：冷笑。
　　获取营养液：5瓶。
　　累积营养液：10瓶。]
　　凌酒酒：……谢谢？
　　所以冷笑也算笑啊！
　　于此同时，凌酒酒小心打量着姬沉的神色，双手拢在袖中握紧――
　　这双手算是苟住了。
　　意识到这一点，凌酒酒有一种大考试之后的脱力之感，不仅不想从床上爬起来，甚至还想当场躺下睡一觉缓缓。
　　失去捆仙锁桎梏的姬沉不再看凌酒酒一眼，干脆利落翻身而起，他身形高大，站在榻前留下一片阴影。
　　姬沉并不停留，右手按在腰间黑色的剑鞘上，一边向外走，一边引了个最简单的决将黑袍上的褶皱抚平。
　　随着姬沉走近，雕着栩栩如生灵兽的大门像是自动门一般，随着姬沉的靠近缓缓打开，红色的夕阳如长河涌入室内。
　　殿门缓缓关上，凌酒酒拍了拍胸口，后知后觉地感觉到喉咙像是干枯的树皮一般紧涩，她缓缓走到八宝桌前倒了一杯热茶灌下。
　　手边温茶的器具是以褐色灵石凿成的小炉，里面一个未开灵智的火系小兽舒舒服服地团着，睡梦中打的呼噜带出一苗苗小火星，热茶刚好。
　　这一关，算是过了。
　　她刚松了一口气，原主的记忆倏然蔓延全身，像是从记忆深处翻卷出的海浪一般裹住了她。
　　按照原书剧情，两日后就是琉璃城的花灯会，花灯会上男女主相遇后转天便离开了琉璃城，而就在他们离开的当夜，发生了屠城大火。
　　回忆火场情景绝对称不上愉快。
　　火焰黏着在华服之上，融化的金线与皮肤嵌在一起，沸腾的浓烟似锐利的烙铁切割着肺腑。耳边风声中混着女官和男官们绝望的嘶吼。
　　在他们生命的最后一刻，却在喊着：“保护城主！”
　　明明刚刚穿书，这一切却像是切身之事，她不像看客，而是亲历者。
　　凌酒酒双手攥拳。
　　她很清楚这一幕的意义。
　　如果找不到真凶，就算没有系统惩戒，她的生命也只剩下了两天时间的倒计时。
　　念及至此，她回忆火场情景的思绪更加集中，并且突地发现了华点――
　　在浓烟中，原主趴在殿门，看到了腰佩归墟玉环的黑衣青年的背影。
　　那玉环莹润无暇，上面以归墟山的黑石镶嵌出祥云纹路，是归墟仙宗修士身份的象征。
　　火场之中，四处火光憧憧，只有玉环上那一条条黑色祥云纹路如黑洞深渊，令人望一眼就心生绝望。
　　而就在刚才，她在姬沉的身边看到了归墟玉环。
　　许是姬沉意外被魔王偷袭后分不清身边人是敌是友，担心招来祸端，所以一直将归墟玉环藏在身上，而她将姬沉扑倒时，归墟玉环才碰巧掉出来。
　　况且，屠城大火中的那个背影同姬沉一样，都着黑衣。
　　凌酒酒灵光一闪，在脑海里呼唤系统：“系统系统！真相只有一个，屠城凶手就是――”
作者有话要说：　　发条土下座！
因为有论文要准备response，所以明天停一下，后天见鸭！
（啾咪

第三章

　　凌酒酒在脑海里对着系统大声道：“屠城凶手就是姬沉！”
　　她做这个推测并非空穴来风、胡乱猜测。
　　归墟玉环是归墟弟子身份的象征，上面的祥云纹理用的是归墟主峰的黑色山石，归墟山石质地特殊，无法被伪造。
　　更遑论这些日子里，琉璃城内着黑衣的归墟修士只有姬沉一人。
　　凌酒酒眼中灼灼，等待着系统的回应。
　　只听一字一顿的电子音传来――
　　[系统主线任务：追查琉璃城屠城真凶。
　　宿主答案：错误。
　　系统惩罚：倒扣营养液5瓶。
　　累积营养液：5瓶。]
　　凌酒酒：？
　　你这个系统竟然还能倒扣？
　　她揉了揉太阳穴，看着代表系统的那根小苗：草（一种植物的名字）。
　　悖是她大意了，姬沉作为原书的男主，自是光风霁月，的确跟杀人放火不沾边。
　　凌酒酒抚平心中的一丝失落，看着褐色小炉里小肚皮缓缓起伏、惬意地打着小呼噜的小兽，情不自禁地打了个呵欠。
　　有人曾经说过，睡意会跨物种传染。
　　有人还说过，睡眠不足会影响思考速度。
　　正在凌酒酒考虑要不要睡一觉养精蓄锐时，脑海里突然又传来英语听力一般的魔音――
　　[支线任务：真女人，从不回头看火场――保护琉璃城水脉。
　　支线任务时限：2天。
　　完成支线任务，宿主将获得50瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　任务失败，系统将对宿主烈火焚身水深火热惹火烧身进行隔岸观火。]
　　凌酒酒这下困意全无。
　　有的人以为自己能咸鱼，实际上只是无良系统的社畜罢辽。
　　虽然这个支线任务时间较长，她却没想过拖延――
　　要苟住性命，自然要尽快阻止两天后的大火，防止水脉被投入软筋鸩就是一条重要线索。
　　她继承了原主的身份，调动人手看守水脉倒不是难事。
　　运气好的话，也许还能找到屠城真凶，完成系统主线任务。
　　思考这里，凌酒酒突得又想起自己才因为答错主线任务而被倒扣了营养液。
　　凌酒酒：可恶！让本就营养液不富裕的我雪上加霜！
　　她果断抱住手臂，不服输地认真分析起来。
　　要寻找真凶，把宝全押在守护水源上显然不保险。
　　其实，除却水源，归墟玉环也是重要线索。
　　屠城真凶一定跟归墟仙宗有联系，要想追查，最好的办法就是拜入归墟仙宗。
　　归墟仙宗作为修真第一大门派，选拔条件玄之又玄，能入门撞仙运都需要天大的机缘。
　　而她凌酒酒，区区用灵石堆出来的筑基初期，只有用不尽的上等灵石，灵株和灵兽，仔细想想她认识的归墟弟子也只有姬沉。
　　不巧，凌酒酒刚刚得罪了他。
　　她深深叹了一口气，再次意识到自己除了钱，一无所有。
　　真是苦恼！
　　就在这时，殿门外突得有人急促扣门，门扉的震动带起琉璃扇上的碧色机括，像是门铃一般发出悦耳的律动。
　　凌酒酒收起思绪，轻轻点了点桌面，一线碧色柔光顺着连接桌面和殿门的灵株一闪，殿门便缓缓打开。
　　大门之外逆光站着一位身着金袍的高挑女官，她身形端肃若一柄光剑。
　　凌酒酒一只手搭在眉骨上，眯起眼才看清门外的人英气的眉眼，那人正有些焦躁地踱着碎步。
　　是琉璃城的女相岳瑛。
　　此时完全消化了原主的记忆，凌酒酒看着岳瑛心头一暖。
　　原主少年失孤，是岳瑛含辛茹苦将她养大成人，也是岳瑛一路辅佐她坐稳城主之位。
　　念及此，凌酒酒按照记忆引决整理了华服的褶皱，还没有开口与岳瑛打招呼，突得见到一个白色身影挤入即将关闭的殿门。
　　那身影似一条灵活的水蛇，迈着标准的小碎步，拧着纤细的腰肢三两下越过岳瑛来到凌酒酒面前，他到了八宝桌前犹豫片刻没有坐下，最终恭恭敬敬垂首站在凌酒酒身侧。
　　面纱遮住他的下半张脸，只留下一双风流的桃花眼精光闪闪，一副欲语还休模样。
　　凌酒酒瞥了他一眼，缓缓理了理绯色广袖，脑海里迅速整合着关于眼前这张脸的信息。
　　这位轻纱覆面的风流郎君名唤叶逸，有“解语花”的雅号，是负责照料原主起居的男官。
　　叶逸陪伴原主多年，深得原主信任，在得知原主心悦姬沉后没少出谋划策――
　　比如“没有郎君不喜欢霸道强势的女郎”、“女郎不坏，郎君不爱”，或者是“郎君嘴上说不要，身体才是最诚实的。”
　　以及――
　　“越正经的郎君，兴趣越是离经叛道。”
　　扑倒姬沉，用上捆仙绳也是叶逸出的主意。
　　原主真心实意对待身边的每一个人，又将陪伴自己多年的叶逸当做手足，压根不会怀疑他，才会听信了叶逸的建议。
　　而叶逸，却利用原主的信任，践踏原主的赤诚。
　　如果不是这个叶逸作为琉璃城屠城大火的唯一幸存者，日后到了归墟仙宗指正姬沉反而被怀疑，最后还阴差阳错死在归墟仙宗的昊元师尊手下，单凭叶逸利用原主上蹿下跳不憋好招的劲头，凌酒酒还以为叶逸是暗恋姬沉才这么坑原主的。
　　想到这里，叶逸已经走近，冲凌酒酒挤了挤眼睛温声道：“奴担心城主担心得紧，一时乱了分寸，城主和女相一定不会怪我吧。”
　　叶逸听门口的女官讲了姬沉出殿时面色铁青，自然猜到凌酒酒没有成功。
　　他毫不意外，姬沉是城外之人，听闻城外郎君多喜温婉女郎，他成功教唆城主对姬沉用强，按照他驰骋花丛的经验，此事之后两人关系断无转圜的可能。
　　叶逸垂下头，他深知轻薄的面纱没有遮去他清秀的下半张脸，反而增添一种琵琶半遮的朦胧美，他努力压住嘴角窃笑――
　　本以为自己日日做小伏低在城主身边，凭借自己美色定能攀附上城主，一步登天，享尽荣华富贵。
　　不料半路插出一个姬沉。
　　姬沉这高山覆雪一般清冷端正的郎君，生了一副好皮囊，再加上明明只有筑基大圆满修为，周身却散发出神秘莫测的高手气息，的确是个强敌。
　　幸好他作为老阴阳人离间手段高超，眼下城主正值失恋，若他婉转安抚，一定可以趁虚而入，嫁给城主！
　　眼看着泼天富贵在眼前却不可得，这样的日子他已经熬够了！
　　叶逸拿定主意，上前给凌酒酒斟茶至八分，正好是不易摇撒又能散发茶香的分寸，缓声劝道：“城主切莫伤怀，姬沉郎君是有几分个性，城主与他相处一定很辛苦吧。”
　　岳瑛撩袍，大开大合坐在八宝桌前，一双凤眼不怒自威，觑了叶逸一眼。
　　琉璃城虽以女郎为尊，但是自从凌酒酒当任城主，提倡的是“郎君能顶半边天”，可叶逸还要沿袭郎君面纱遮面的陋习，无非是想装柔弱，惹城主怜惜。
　　岳瑛在心里叹口气，凌酒酒虽是她一手带大的，可是凌酒酒毕竟到了二八年华，她若还是事事插手，怕反而会令两人关系疏远。
　　而那厢凌酒酒杏眼含笑，玩味地看着叶逸，却迟迟没有接过茶。
　　凌酒酒：请继续你的表演。
　　叶逸只当城主心情不好，眼波流转，轻轻放下茶盏道：“城主切勿气馁，只要功夫深，百炼钢也可炼成绕指柔。明日奴再为城主寻些厉害的玩意来，城主再接再厉呀。”
　　凌酒酒：哦，我可信了你的鬼。
　　要是换做原主，大概会感动叶逸一心为自己谋划，然后听从叶逸的话继续对姬沉强行示好。
　　原主一个来自女尊之城的母胎solo肯定想不到，这样只会跟男主越来越僵。
　　岳瑛闻言唇角抿出冷笑，当下单手拍向桌面，引得整个八宝桌微微颤动，瞪了叶逸一眼。
　　她早知道叶逸对城主图谋不轨，此人心术不正，当着她的面也敢耍这样的花招！
　　叶逸瞬间抖若筛糠，两只手叠在一起捂住面纱，眼中露出戚戚然的惶恐，半响才小声道：“奴失言了，这……这只是奴卑微的想法罢了。城主不会生气的吧？”
　　说完又看向岳瑛，抢白道：“奴出身粗鄙，只一颗诚心向着城主。奴心直口快，女相莫怪，奴自当认罚！”
　　凌酒酒托腮看着叶逸保持着动人的姿态瑟瑟发抖。
　　一张嘴，就是老茶艺大师了。
　　叶逸看似怕极，实际上是以退为进，他心中拿定凌酒酒宽厚，又一向同情弱者，定不会真的罚他，如此一来不仅引得城主关注，还能在顺势挑起女相和城主的矛盾，一箭双雕。
　　他心中冷笑，女相岳瑛屡次坏他好事，他早就看她不顺眼了，有朝一日他嫁给城主，定不会让岳瑛好过！
　　凌酒酒看着叶逸抖得像一个白色的鸡毛掸子，淡淡道：“你说得对。”
　　闻言，叶逸眼中滑过一丝小人得志的喜意。
　　岳瑛蹙眉，实在忍不住要出言劝阻，心想今日哪怕倚老卖老也要收拾了这两面三刀的郎君，然而还不等她开口，就听到凌酒酒不紧不慢道：“不过，既然你诚心诚意地请罚了，本王就大发慈悲地成全你。”
　　凌酒酒伸长手指逗了逗炉子里的火系小兽，才慢慢道：“城东马厩恰好少个小厮。”
　　叶逸愣住了，城主怎么不按套路出牌？
　　去了马厩，整日与畜生相处，他这娇养的身子骨哪里受得住？
　　城东偏僻，真去了那里又如何能结识攀附豪门女郎？
　　眼见叶逸泫然若泣，又要争辩，凌酒酒果断叫来殿外把守的女官将他拉走。
　　凌酒酒不再理他，快乐地拿指尖点了点炉子里小灵兽湿漉漉的鼻尖，小兽“噗”一声打出一个带着火球的喷嚏，凌酒酒趁机将微微泛凉的茶壶提回炉上。
　　叶逸满眼不可置信，昨日还对他推心置腹的城主今日竟然如此无情，他踉跄着被拖带着走，渐渐，眼底划过一丝恶毒和决绝。
　　既然凌酒酒不知好歹，你不仁就不要怪我不义了！
　　凌酒酒微微侧眼，捕捉到叶逸那一瞬似毒蛇般阴沉的目光，心中有了计较。
　　这人就差把“我有一肚子坏水，我还会回来的！”恶毒男配宣言写在脸上了，需得派人盯着点。
　　凌酒酒倒是不着急关死叶逸，她选择钓鱼执法。
　　要完成系统任务，线索当然多多益善。
　　大门随着女官的离开而缓缓关闭，凌酒酒给岳瑛满上一杯茶，浅笑道：“岳姨，喝茶。”
　　将茶杯递过去，凌酒酒脸色带着认真：“叶逸狡猾，劳烦岳姨派人盯着些。”
　　岳瑛看着眼前娇艳的少女，心中动容，眼神也变得真挚――
　　城主她终于学会了鉴婊！
　　她终于不再被叶逸牵着鼻子走了！
　　感觉岳瑛两道热切目光几乎把她脸烫出两个窟窿，凌酒酒拿手挡了挡自己的双颊。
　　露出迷惑却不失礼貌的微笑。
　　岳瑛这才反应过来，不好意思地干笑一声，接着想起正事，长袖一振，一枚精致的玉盒就出现在桌面上。
　　那玉盒上面光华流转，玉白色的浮雕下隐隐流动着浓绿色的木系灵髓，淡淡的草木清香蔓延开，殿内似暴雨之后的密林，呼吸之间都被净化。
　　这上等的木灵髓已经是千金难求，盒子里装的到底是什么稀世珍宝？
　　岳瑛将玉盒捧起递给凌酒酒，爽利道：“酒酒托我找的灵株岳姨找到了，此物祛百毒固本源。酒酒打开看看？”
　　闻言，凌酒酒一滞，伸出拇指拨开盒子，一阵青色灵雾似春雨飘出，灵雾沾到她脸上，凌酒酒只觉丹田之中一片清澈，整个人都轻了几分。
　　待灵雾散去，就见到木灵髓围绕着两棵浓绿的兰草状灵株，几朵白色的小花仿佛蝴蝶展翅一般点缀期间。
　　瞬间，凌酒酒认出这就是原书中提到的玉清合气灵株。
　　女主柳怜绯就是拿玉清合气灵株解了姬沉的毒，顺便疯狂收割一波姬沉的好感。
　　凌酒酒心中溢出强烈的狂喜，简直是一瞌睡就有人递枕头――
　　不会吧不会吧不会吧！
　　她这个完成系统任务都要靠男主冷笑的炮灰女配要翻身了吗！
作者有话要说：　　迟到的七夕祝福送给大家，祝小天使们开心快乐~
看到小天使问更新时间啦！
因为最近三次元有点事情，加上想要细化大纲等等等等的考虑，暂时隔日更新一周多一点点时间，下周末前会尽量恢复日更der！

第四章

　　直到玉清合气灵株摆在眼前，凌酒酒这才想起，原主在城外捡到姬沉时就发现了他身中魔气。
　　原主不是没有想过姬沉恢复记忆后十有八九会离开琉璃城，但她还是毫无犹豫，一早就请岳瑛寻找可以祛毒固元的玉清合气灵株，想为姬沉疗伤。
　　这不是馋姬沉身子，这是真爱了。
　　但是原本剧情中，原主被姬沉失控的剑气削去十指，琉璃城上上下下忙着给原主续断指，城中一通兵荒马乱，岳瑛担心凌酒酒还来不及，哪里有心情在原女主出现前拿出玉清合气灵株？
　　而现在，剧情已经向着好的方向发生了变化。
　　这无疑给了凌酒酒信心，她真切地感受到扭转屠城之火、解除危机完全是可行的。
　　凌酒酒：我能，我行，我可以！
　　如今有了玉清合气灵株帮姬沉恢复修为和记忆，不说刷爆姬沉的好感，至少也算是凌酒酒拜入归墟仙宗的机缘吧。
　　倒不是想着挟恩求报，只是系统的任务就像达摩克里斯之剑悬在头顶，推着她不得不往前走。况且，凌酒酒不是原主，自然没有原主那份无条件为了姬沉付出的热忱。
　　她心砰砰跳着，嘴角似弯月翘起，两只手攥着玉盒，抬脸对岳瑛笑道：“太好了！谢谢岳姨！”
　　岳瑛自然知道琉璃城中身负魔气的只有姬沉一人，哪里还不明白玉清合气灵株的用处，此时看着凌酒酒原本十足娇美的小脸因为喜悦带上十二分的艳色，她重重叹了口气――
　　城主她，竟对姬沉郎君如此用情至深！
　　岳瑛毕竟是娶了夫郎的人，想了想叶逸之前对凌酒酒的废料洗脑，当下对着凌酒酒用心良苦道：“喜欢一个人以诚相待，以心换心是对的。酒酒放心追，岳姨永相随。”
　　凌酒酒：？？？？
　　我不是我没有您别瞎说，我不想跟姬沉极限一换一！
　　还有永相随是认真的吗？
　　总觉得岳姨马上要说什么奇奇怪怪的话。
　　岳瑛看凌酒酒一脸懵懂，微微倾身握住凌酒酒的双手。
　　一双常年练剑的手骨节微微突出，手心满是硬茧，岳瑛怕弄痛了凌酒酒，只轻轻拍着她的手道：“不过，不要用强，不可因为他是郎君就歧视他。”
　　这是在委婉地说刚才凌酒酒扑倒和捆绑姬沉的事情了。
　　凌酒酒听懂了，却没法解释。
　　谢邀，人在琉璃城，刚刚穿书。
　　她眼角抽了抽，憋红了耳尖。
　　但瞬间，凌酒酒也知道岳瑛从来没有想过要利用玉清合气灵株趁人之危、逼迫姬沉，心里对岳瑛的信任更扎实一分。
　　凌酒酒这副面红耳赤的样子落在岳瑛眼里，端得是天真懵懂，清纯羞赧，岳瑛摇摇头，郑重地自乾坤戒中掏出一本封面泛黄、侧边翻卷，一看就是上了年头还被屡次翻阅的书。
　　岳瑛将书倒扣在凌酒酒面前，往前推了推，又循循善诱道：“再冷峻的郎君，都是要哄的。”
　　看岳姨这副传承绝世秘籍的模样，凌酒酒狐疑又好奇地翻过那本岌岌可危、马上就要散架的线装书，看到了封皮的瞬间差点倒仰过去――
　　《看过的人都脱单了：追男36计――从入门到入帷》
　　封面上还画满了粉红的桃心。
　　凌酒酒：……
　　接着，她又在岳瑛热切的催促眼神下盛情难却地将书胡乱一卷，塞到乾坤戒深处。
　　岳瑛见她受教了，接着顿了顿，坐直身子，话锋一转，颇为沧桑老道地敛了敛鬓边的碎发，沉声道：“此书婚前使用，待娶入家门，再振妻纲。”
　　像是生怕凌酒酒被姬沉迷得失去原则，岳瑛又握着她的手厉色补充道：“凌家赘婿，岂容造次！”
　　凌酒酒：……
　　您不知道，姬沉是比都市修罗、最强神医、和歪嘴龙王更厉害的未来仙尊。
　　不过此时，她感受着手背上珍重的温度，心里明白岳瑛与叶逸不同。
　　岳瑛没有坏心，只是作为一个疼爱小辈的长辈，怕她委屈，在真心实意地为她出主意。
　　凌酒酒抿抿唇，耐心又认真解释地道：“岳姨，天涯何处无芳草，强扭的瓜农死得早。我悟了，你放心吧！”
　　岳瑛挑眉，将信将疑，再怎么想凌酒酒拿到玉清合气灵株时的欣喜都不似作伪，想了又想，最终将凌酒酒的话理解为小女郎别扭的倔强。
　　于是岳瑛十分善解人意地递去一个宽容而了然的眼神：“岳姨懂的。”
　　言尽就要拂袖去，转身深藏功与名。
　　凌酒酒被她饱含深意的眼神盯出一脑门问号，眼见她要走，赶忙扑身，隔着八宝桌用一只手拉住岳瑛的袖子急促道：“岳姨，还有一事麻烦你。”
　　岳瑛急急停下，看着凌酒酒像是一只柔白的小猫披着绯红的华服，半趴在桌上拽着她，脑中又浮现起凌酒酒小时候绕膝玩闹的光景，一边扶起她，一边亲昵地埋怨道：“整日毛毛躁躁，哪里有个顶天立地的女郎样子！”
　　凌酒酒应了这句嗔怪，又折了嘴角乖巧地笑笑，道：“岳姨最近可否派人暗中盯着水源？”
　　此时，凌酒酒心里想的不仅仅是系统任务和自身性命。
　　她可以逃，但是疏散整个琉璃城的百姓哪里有这么简单？
　　继承了原主的记忆和身份，感受到了岳瑛真切的关心，她无法眼睁睁地看着琉璃城的百姓丧生大火。
　　她明明可以做些什么，就很难袖手旁观。
　　见到岳瑛露出疑惑的表情，凌酒酒觉得如果说自己能预知未来，岳瑛很有可能觉得她对姬沉爱而不得，走火入魔。
　　凌酒酒脑子转了转，柔声道：“后天便是花灯会，琉璃城人员混杂，小心些总是没错的。”
　　琉璃城与归墟仙宗隔蓬莱海相望，福泽隆盛，五行矿脉似经纬纵横排布在城中，蒸腾的灵气如五彩祥云缭绕城中，灵石、灵髓和灵株多不胜数，经常有修仙者来琉璃城采买交易。
　　琉璃城本身有点怀璧其罪的意思，若是真有修仙者想要侵占，凭借区区凡人铁甲肯定挡不住。
　　所幸各大修仙门派互相制衡，又都看重自身清正出尘的名声，因此琉璃城在这种微妙的平衡中生存得很好。
　　每年这个时候，琉璃城都会举办盛大的花灯会。
　　花灯会，游园街，牵红线，拜姻缘，盛况空前。
　　到时候灵石为灯，似星辰坠空，灵脉起伏，如温柔静水，凡人或修士的女郎和郎君逛花灯会或乘画舫游湖，心意相通的人会用红线绑住彼此手腕，成就良缘佳话。
　　热闹又风流的集会，引得附近的凡人和修士齐聚城中。
　　花灯会人员流动大，自然要加强防范，凌酒酒这样说也没有破绽。
　　岳瑛果然对凌酒酒的话没存异议，尽管城中早有部署，但今天凌酒酒特意提了，她自然会更添一层布防。
　　她当下将姬沉的事情放到一边，凝眉片刻已经有了大致安排。
　　岳瑛是个急性子，跟凌酒酒简单汇报一下就敛袖阔步部署去了。
　　凌酒酒送走岳瑛，才将玉盒仔细藏到乾坤戒的空间内部。
　　她一只手摩挲着乾坤戒，仿佛摸着自己的保命BUFF。
　　虽然寻找屠城真凶任重道远，但是希望已经握在她的手里。
　　凌酒酒长吁一口气，心情稍微放松些。
　　此时此刻，她只想睡觉。
　　于是凌酒酒一不做二不休，一头扎进柔软蓬松的锦被中。
　　倒不是凌酒酒想偷懒，只是每日这个时辰姬沉都要布下结界，入定修炼，雷打不动。
　　她一个筑基初期总归进不去姬沉的结界，还不如安心睡一觉。
　　殿内小灵兽和凌酒酒的呼吸声此起彼伏，间杂着上等水系灵石做成的风铃的脆响，像是静谧空灵的摇篮曲。
　　月落，日升，殿外的守卫换了一轮，明黄色的日光透过琉璃城在白玉地砖上留下溢彩的光斑，像是一尾灵巧的鱼缓缓移动着，慢慢落在凌酒酒扇子一般的眼睫。
　　感受到明晃晃的热意，凌酒酒闭着眼伸了个懒腰，浑身像是泡了热汤一样轻松，她用尽全身的意志力才勉强将两个眼皮掀开一条小缝，瞬间一个机灵跳下床。
　　淦，日上三竿，已经到了这个时辰吗！
　　她条件反射般地摸了摸乾坤戒，检查了灵株还在，才长舒一口气，从锦被卷成的团子里滑出来。
　　原主做城主没什么架子，平日梳洗更衣都是自己动手，凌酒酒按照记忆，熟练地敲了一下床头凸起的琉璃珠，“噗”一声，殿内右侧的白玉池中应声涌出冰蓝色的灵髓。
　　她穿上靴子走过去，弯下腰鞠了一捧泼在面上，灵髓的触感是恰好的湿润凉爽，贴到脸颊上很快变成一团带着浅浅花香的蓝雾。
　　灵髓有洗髓之能，这具身体天天用灵髓洗漱，杂质基本上都排除干净了，此刻凌酒酒只觉自己像是在接受高级面部护理一般享受着灵髓的滋养。
　　呼吸间，灵髓雾完全沁入肌肤，凌酒酒整个人立刻清醒过来，顿觉神清气爽，甚至想要当场做一套五三理综。
　　与此同时，施了简单术法的珊瑚质地的发簪从梳妆盒里飞出来，它像是一个最熟练的妆娘，上下翻飞着，眨眼间就帮凌酒酒挽起利落风雅的发髻。
　　推门而出，正好对上殿门外一男一女两位配刀剑的近卫。
　　那女官本来面带不怼和焦急，五指在刀鞘上不安地合拢又收紧，她在见到凌酒酒的瞬间明显松了一口气。
　　女官心中微定。
　　城主勤政，往日都是日出时分就开始处理公务，哪有像今天这般晚才出门！
　　她眼刀飞向一边的冷面黑衣郎君――
　　定是昨日被姬沉郎君伤透了心，城主悲伤难抑！
　　漂亮郎君果然都是红颜祸水！
　　啧，早已看透。
　　凌酒酒接收到女官过分关切和同情的审视，不明所以，脚下一顿。
　　感觉她进行了什么量子脑补。
　　总之遇事不决，笑就对了。
　　她安抚地对女官一笑，又安抚地向女官肩膀一拍，才看向一旁身着黑衣，右手按在剑上的郎君。
　　姬沉的衣领严丝合缝地层层叠起，眉目端肃。
　　宫中侍卫都是一袭黑衣，他却穿得格外好看。
　　就连晨光都似乎偏爱他，尽数落在他身上，照得他面如冠玉，挺拔出世。
　　凌酒酒顶着晃眼的阳光眯眯眼。
　　顶配男主，不愧是你。
　　她观察了姬沉片刻，视线从他斜飞入鬓的双眉，落在他深沉狭长的眼睛，接着顺着挺拔陡峭的鼻梁，来到抿着的薄唇。
　　凌酒酒：……可恶！
　　实在无法从他几乎淡漠的平静脸色里分辨出姬沉是否还对昨天的事情耿耿于怀。
　　《别对我说O》和《读心O探》上学到的微表情小妙招在玄幻修真的世界竟然毫无用处！
　　不过既然姬沉还愿意以守卫的身份出现在这里，大概昨天那桩事算是过去了吧？
　　但很快，凌酒酒想起自己的目的，立刻又精神抖擞起来。
　　她已经不是昨天理亏的她，取而代之的是来送绝美灵株的钮祜禄奶妈！
　　凌酒酒随即抿抿唇，话到喉咙，又想到殿门口人多眼杂，玉清合气灵株无比珍贵，不宜横生枝节。
　　嘴边的话变成一声轻咳，凌酒酒微微扬起脸看了姬沉一眼，再挥舞绯色广袖，手臂端庄地敛在背后，欲盖弥彰地摆足城主的架势快速道：“跟我进来。”
　　一旁的配刀女官眼睁睁看着自家城主深情地凝视着姬沉郎君，接着邀他登堂入室，当下倒抽冷气，不可思议地看向凌酒酒――
　　光天化日，朗朗乾坤，城主竟要昨日重现吗？
　　旋即，这一丝惊诧转为敬意。
　　日.日不辍，这是何等摧枯拉朽的实力！
　　女官局促四顾，不知道自己应该坚守岗位，还是该善解人意地找个车底钻一钻。
作者有话要说：　　感谢在2020-08-16 05:42:03~2020-08-26 01:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：春日部动感小新 1个；
感谢投出地雷的小天使：咕咕咕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阑予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五章

　　凌酒酒说完那句“跟我进来”，却不见姬沉动作。
　　她再一抬眼，就见姬沉闻言眉头微皱，神色冷淡，保持着右手按剑鞘的姿势一动不动，整个人隐隐散发出漠然却难掩的威慑。
　　凌酒酒：……
　　只是一对眼，凌酒酒已经从姬沉眼中自行解读出了深意――
　　呵，我怀疑你又馋我身子。
　　凌酒酒眼角跳了跳，想起昨天原主就是将姬沉唤如殿内之后使出捆仙绳，一气呵成将姬沉压在榻上的。
　　她扶了扶额，知道让姬沉进殿是很难了，只好提起华服，跨过金系灵石铺成的门槛，径直往寝殿后面走，扭头对姬沉道：“你随我来。”
　　恢弘大气的寝殿后面是一片长在纯木属性灵矿上的竹林，这样的竹林在琉璃城并不罕见，是以这一块就被圈成了凌酒酒的避暑林。
　　如今天气凉爽，林中几乎没有人，只有外围有配着刀的侍卫巡视。
　　僻静，安全。
　　林中根根竹子笔直向天，竹竿光润，表面透着翡翠一般的光泽，仿佛用手碰一下就会留下指印。
　　竹叶翠□□滴，一捧一捧，高低错落，雅致好看。
　　四下深幽，淡青色的水雾卷着灵气坠在空中，风起时“刷刷”细响带起沙一般的灵蕴，身处其中，修炼都能事半功倍。
　　凌酒酒双手交叠藏在袖中，闷着头向竹林深处去。
　　其他侍卫瞥了一眼自家城主，又瞥了一眼姬沉。
　　然后纷纷很有眼色地在林外停住脚步。
　　凌酒酒一马当先走了半盏茶的功夫，回头时身后已经只有姬沉一人。
　　竹林中的风穿过他的束发，扬起他的衣袍，更显得不可侵犯。
　　凌酒酒看着这位未来的师尊，自觉他们不是能心平气和寒暄的关系，于是压低声音凑近几步，直率道：“姬沉师……姬沉郎君，我有一个大宝贝！”
　　姬沉垂眸，看着凌酒酒微微抬起脸。
　　凌酒酒的眼睛弯着，像是沾了糖的月亮。
　　她不端着城主仪态的时候，实在很容易让人想到无辜的兔子。
　　小小的绯色鞋尖绣着凤凰纹，从繁复的华服下交替踏出，迈着试探的脚步向他靠近。
　　明明是令人生不出戒心的长相，偏偏她眼神如炬，两只手揣在袖中，似乎藏着什么长方体的物什，令人不由得心生怀疑。
　　姬沉抿抿唇，不着痕迹地退后几步。
　　凌酒酒一顿，赶忙伸手拉住姬沉的袖角，又触电般迅速放开，沉黑的衣角匆忙坠落摆出小小的弧度，比夏天蜻蜓掠过水面还要浅淡几分。
　　她见姬沉停住，不再卖关子，直接从袖中掏出玉盒，葱白一般的手指灵活一扫打开盒盖，露出两株灵株：“郎君看，玉清合气灵株，正好可以祛你身上的魔气。”
　　姬沉一愣，他虽然失去记忆，但基本的常识还是有的。
　　玉清合气灵株有市无价，曾有金丹修士拔剑决战，就是为了一棵玉清合气灵株。
　　而如今，两棵玉清合气灵株就被小姑娘这样捧着。
　　带着梨花瞬间盛开般清甜的笑容，她微微抬起手肘，将玉盒端在他面前。
　　凌酒酒见到姬沉微微怔忪，笑容更深几分。
　　姬沉越是惊讶，便说明这个人情越大。
　　日后她不仅能顺利进入归墟仙宗，还能抱上一条金大腿也说不定。
　　凌酒酒：有钱人的幸福，就是这么朴实无华。
　　凌酒酒正天马行空，却见姬沉瞬间耳尖一动，眼神陡然凌厉起来。
　　他整个人像是黑鹰展开的翅膀，迅疾转身，黑袍无风自动，扯出一片虚影，将凌酒酒紧紧护在身后。 
　　姬沉骤然拔出腰间佩剑，黑色剑身离开剑鞘时发出“嗡”的震动，像是无数根钓线拉扯着空气。
　　凌酒酒这才听到由远及近的震鸣声破空而来，她踮起脚从姬沉宽阔的肩头看去――
　　只见有一黑影从竹林浓密处飞出，像一阵裹着煞气的疾风，直奔他二人而来！
　　为了防止人多眼杂，凌酒酒特意带着姬沉走到竹林深处，琉璃城的侍卫都在竹林外围巡查，一时间根本发现不了此处的异常。
　　而那道身影如一缕黑烟在竹林中穿梭，地面坠落的竹叶被那人身形卷起，似飞扬的小刀扑向四周。
　　疾风似奔浪扯飞姬沉的衣袍，他一片袍尾被风紧紧压在凌酒酒的华服上。
　　只一瞬，两人都明白在这样的速度下奔逃根本没有用。
　　凌酒酒迅速找准自己的咸鱼定位，默默向姬沉身后缩了缩。
　　她一个筑基初期，强行出头根本帮不上忙，反而有可能影响姬沉发挥。
　　姬沉微微颔首，长刀斜在身前，他高而清瘦，长眉微微压低，眼底却不见慌乱，依然是淡漠的平静。
　　他左手虚虚挡着她，将凌酒酒围在自己的影子里。
　　凌酒酒在他身后，抬眼看到阳光穿过竹叶从姬沉墨色缎子一般的发顶滑落肩头，恍然间觉得自己面前挡着一座风雨不动的山。
　　凌酒酒：这……这就是正道的光吗！
　　很快，强烈的压迫感像是一层密实的塑料布扑来，而姬沉手腕微转，黑色剑刃向外。
　　凌酒酒暗中搓手，准备见证姬沉的绝杀。
　　随着那黑影越来越近，姬沉，岿然不动。
　　凌酒酒：……真成了一座山？
　　蓦得，她脑中灵机一动，接着整颗心忽得直直下沉。
　　她险些忘了，此时的姬沉身中魔气，还没有祛毒固元，修为也不过是筑基大圆满，而面前的黑影速度几乎称得上是瞬行，显然在筑基之上。
　　所以姬沉挡在她身前，大多是出于正道卫士的本能，而非成竹在胸的自信。
　　凌酒酒一哂。
　　本以为是王者带青铜，其实是菜鸡相依为命。
　　此刻危险当前，她只觉自己从瘫在水中的咸鱼变成了架在炭上的咸鱼。
　　凌酒酒手中微微冒出冷汗，脑中飞转，将玉盒放入乾坤戒的动作顿了顿。
　　下一秒，她手腕发力，不着痕迹却是用尽全力一掷，便见玉盒似一道弧光往右侧斜飞。
　　凌酒酒气沉丹田，大惊失色道：“糟糕！我的灵株！”
　　话音未落地，方才还一往无前的黑影突然转了弯奔着玉盒而去，就像是饿疯了狗追着骨头，很快只留下一片黑风。
　　凌酒酒这才长舒一口气。
　　她在赌。
　　原书里，原主和姬沉并没有竹林遇袭，穿书以来的变数就是玉清合气灵株，所以凌酒酒猜这个人是冲着灵株来的。
　　她赌赢了。
　　黑影急转弯带起一阵乱风，姬沉微微一顿。
　　他看到那道黑影虽然气势汹汹，修为至少在金丹中期，但不出招只是奔袭，便想到黑衣刺客并不擅长进攻。
　　他修剑道，剑修一往无前，可以越级致胜，上前一战，并不会落下风。
　　但他现在不是一个人，身后还有凌酒酒需要保护。
　　因此，姬沉不敢冒险，只能暗中调动灵力，等那黑影靠近。
　　然后，给出十拿九稳的致命一击。
　　他手上黑剑已经蓄势待发，身后突得窜天猴般射出一个玉盒，耳边传来凌酒酒故作惊恐的喊声。
　　接着，那黑影也转身而去。
　　姬沉一滞，心头有点微妙。
　　凌酒酒在弃车保帅，她在自救。
　　所以在她眼里自己到底是有多弱？
　　凌酒酒对上姬沉转过头来莫测的眼神，她来不及深想，即刻一手胡乱拨着挡在面前的碎发，另一只手拉住姬沉道：“别愣着啦，快跑呀！”
　　凌酒酒一手掀起华服的裙摆，从袖中抖出穿云箭射向空中给竹林外的侍卫报信，另一只手拽住姬沉扭头狂奔。
　　姬沉本想掏出传讯玉碟，却发现凌酒酒动作更快一步掷出穿云箭，接着她就像一只红色的兔子蹦蹦跳跳拉着自己冲锋。
　　他将掏了一半的玉碟放回袖中，接着好整以暇地看着凌酒酒。
　　凌酒酒方才躲在姬沉后面，在袖中偷偷把玉清合气灵株转移到了乾坤戒中，那黑影很快就会发现玉盒只是一个普普通通镶嵌了价值连城的木灵髓的空盒子而再追上来！
　　他们必须跑得越快越好，尽量跟侍卫会合。
　　可是眼下，凌酒酒十分怀疑身后的姬沉求生意识不够强。
　　因为他半点生死时速的自觉的没有，她拉着他简直像是老牛拉破车。
　　凌酒酒：若不是念在方才姬沉挡在了她身前，我此刻早就甩手单飞了！
　　姬沉确实没有紧迫感。
　　他从容地快步走着，顺便略带疑惑地拧眉看着凌酒酒的背影――
　　她拉着自己要往哪跑？
　　与此同时，凌酒酒还在喘着粗气腹诽。
　　升级流男主前期就算实力不强，不是应该天降大佬出手相助吗！
　　姬沉你现在为什么没有金手指！
　　你这个男主为什么这么非主流！
　　竹叶似落英簌簌飘落，一红一黑两道身影穿梭在碧润似水洗的竹林中，没跑几步，凌酒酒看着眼前竹林越发密集，往腰间一探扑了个空，陡然顿住脚步，骤然回头。
　　姬沉看着凌酒酒突得停下，一双杏眼因剧烈奔跑而带上粉红色的水泽，此刻惊魂不定地看过来――
　　更像一只兔子了。
　　只见惊惶的兔子随便抖掉发髻上的竹叶，上气不接下气道：“你，你还记得咱从左边来的还是从前边来的吗？”
　　凌酒酒刚才情急之下往黑衣刺客相反的方向跑，绕来绕去竟发现面前竹林越发浓密，一蓬一蓬的竹叶似瓦片盖住穹顶，只在潮湿的青瓦地上留下斑驳的光影。
　　她终于意识到不像是来时的路，这才恍然记起原主是路痴。
　　还是走了十遍的路第十一次还需要司南石导航的那种重度路痴。
　　而今天她洗漱匆忙，司南石似乎落在八宝桌上……
　　姬沉略垂眸，视线往她腰间一飘，这才看到往日拿银丝绞着司南石的地方空空荡荡，瞬间明白过来是凌酒酒不记得路所以带着自己瞎跑。
　　他抿了抿唇，淡淡道：“东边。”
　　见到凌酒酒面露难色，姬沉又低笑一声，好心补充道：“右边。”
作者有话要说：　　日更发条回来辣！
今天开始早九日更=3=
顺便，不是降智，发条本人就是真的十分路痴，读本科的时候在学校里走一度需要导航（捂脸羞耻
到了今天，我还是觉得走在路上东南西北张口就来的人真的太厉害了！！实名制羡慕！
感谢在2020-08-26 01:36:59~2020-08-28 03:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：每天都在蹲美文 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：七叶璃纱 10瓶；每天都在蹲美文 2瓶；阑予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六章

　　凌酒酒听到东西南北，心中泛起一种小学生听数学老师讲解高考最后一道题的无力感和茫然感。
　　好在姬沉补充了“右边”。
　　闻言，凌酒酒小鸡啄米一样地点点头，还没应声“好”，凌酒酒余光就透过交叠的竹影，看到远处一团黑衣搅动着落叶飞卷而来，煞气似乎带了情绪，变成一团旋涡状的黑雾笼罩在黑衣刺客周围。
　　凌酒酒：仿佛看到黑衣刺客被驴之后散发的怒意！ 
　　似要印证她的话，下一秒，不阴不阳的怪声破空而来：“竟敢耍小爷！”
　　话音未落地，姬沉便冷眼向着黑衣刺客的方向一瞥。
　　只一个对眼，远处的黑衣刺客突得觉得有冰刀剑雨穿过纷扬的竹叶，带着威压迫近，教人脊背发凉。
　　他脚步一顿，身边张扬的黑雾不自觉像是黑色拖布条一样耷拉下来。
　　嘤，有点害怕。
　　黑衣刺客很快冷静下来，想到第一次打照面时已经试探到对面剑修只有筑基大圆满，气焰马上又熊熊燃烧起来。
　　呵，不过是区区一个筑基修士在虚张声势罢了！ 
　　而凌酒酒正忙着拽住姬沉拐了个弯准备逃命，对两人的机锋浑然不觉。
　　疲惫的凌酒酒正在起跑前深呼吸蓄力――
　　她回忆起被800米跑支配的恐惧。
　　那是她逝去的青春。
　　凌酒酒深呼吸到一半，握在手里的姬沉的手腕突得挣脱，接着他的大手稳重而霸道地挡着她的手腕，不轻不重地像拂去水面一朵夏花一样将她拨在身后。
　　一切都在瞬息间，就连凌酒酒头顶的一片竹叶还未来得及飘至她小巧的肩膀。
　　凌酒酒被姬沉突然的动作惊得一滞，一口气不上不下。
　　她看着姬沉，情不自禁：“嗝？”
　　凌酒酒：……
　　她赶忙红着脸，双手叠住捂住嘴，还不忘记警惕地看着靠近的黑衣刺客。
　　姬沉胸膛震了震，抿抿唇，才用略带抖意的声音低沉道：“别乱跑。”
　　凌酒酒看着姬沉没有握剑的左手围成圈挡在唇边，她嘴角抖了抖。
　　凌酒酒：你绝对是想笑的吧！你根本就没憋住啊！
　　她正这样想着，姬沉已经转过半边身子背对她，右手握住剑柄，黑色长剑似乎与他心思相通，登时发出细碎的嗡鸣。
　　随着姬沉拔剑出鞘，黑色长剑带出清光迸射而出，四周的竹叶都似被剑光所扰四下翻飞。
　　姬沉手腕微转，剑锋所指，空气中淡青色灵蕴与浓绿竹叶勾勒出山一般的剑影。
　　下一秒，剑势一往无前，向着四下扩散。
　　凌酒酒第一次亲眼见到这样的剑招，不由得在微微张大了眼睛――
　　姬沉的剑招连贯，如同一把锋利的扇子扑向蓊密的竹林，翡翠般的竹竿触到剑影瞬间断裂，无数青色木灵蕴从断口升腾，本来紧张焦灼的空气很快染上淡淡的竹叶香气。
　　木灵蕴连成一片云雾裹住上层的竹枝，它们轻微晃动几下，显示出与凌厉剑招矛盾的诡异静谧。
　　而就在下一刻，浓密的竹林接着轰然倒塌。
　　“哗――”
　　一丈以内的翠竹纷纷从断口折断，指天佳木在跌落中陡然变成纷杂排布的翠绿巨网，向着黑衣刺客笼去！
　　这次，姬沉没有等待黑衣刺客靠近再给出致命一击，而是选择利用此处格外茂密的竹林，活捉黑衣刺客。
　　果然，眼前似乎有一个密实的巨大竹筛从天而降，捕捉一只飞窜的跳蚤。
　　黑衣刺客欲哭无泪――
　　就他父亲的离谱！小小一筑基修士怎么能用出这样凌厉的剑招！
　　凌酒酒看懂了姬沉因地制宜困住黑衣刺客的企图，总算从生死奔逃的紧张中放下心来。
　　凌酒酒长舒一口气：嗨，她这个路痴还算歪打正着了！
　　只见那个黑衣刺客显然是极度内行的跑酷达人，他没有硬抗重击，反而向着远离姬沉和凌酒酒的方向左右横跳。
　　弹跳一番后，见实在躲不过，竟躺平放扁自己，瞬间消失在竹干交错中。
　　从容且安详。
　　很快，本来遮天蔽日的竹林陡然变得敞亮，同时竹林四周响起纷杂的响动。
　　林外把守的侍卫正巧看到穿云箭提剑而入。
　　侍卫大多是筑基，此刻一圈圈围上来，像是一堵会说话的墙移动着。
　　“城――主――！臣――救驾来迟！！”
　　一片呼喊中，倒塌的竹林边上突得发出不起眼的细碎响动，一个错眼的功夫，便见一个黑色身影像是弹珠一般弹跳出去老远。
　　那黑衣刺客刚从倒塌的竹子里钻出来，就见一片乌泱泱的侍卫围上来，当下咽了咽口水。
　　便是他修为高过一筹，这么多侍卫叠罗汉也完全能压死他吧！
　　黑衣刺客果断一个急转弯，向着侍卫最少的方向冲去。
　　因他速度太快，凌酒酒只看到一片鬼魅虚影从纵横竹干中滑出，接着一圈车尾气似的黑影如脱缰的野马飘散在视野里。
　　完全没了耀武扬威的气势。
　　竹林中只留下黑衣刺客倔强而不服气的阴阳怪气的一声：“哼！”
　　捕捉此景，不需多说，侍卫们默契地分为两路，一路追着黑衣刺客去，另一路则留在原地保护凌酒酒。
　　姬沉收剑入鞘，无数清光如千万银线归入剑鞘，光华尽敛。
　　他略垂眸对凌酒酒道：“此人是金丹修为的魔修，速度极快，恐怕追不上。”
　　凌酒酒点点头，黑衣刺客近乎瞬行的速度，虽然无法硬捍姬沉这样的挂王剑修，但是论逃跑绝对技高一筹。
　　只是，琉璃城四周都是凡人城镇或小仙宗，城外还有依托五行灵矿搭建的防御阵法，按理来说魔修是无法入内的。
　　琉璃城虽然是凡人城镇，但是象齿焚身，怀璧其罪，历任城主十分明白这个道理，所以城中层层布置了巡逻与防御阵法。城主主殿附近的防卫尤其缜密，也正因如此凌酒酒才会选择在寝殿后的竹林给姬沉灵株。
　　琉璃城的防御阵法经过了代代的考验，凌酒酒很有信心，除非有内鬼接应，不然这个魔修无法悄无声息地进入竹林！
　　而黑衣刺客目的显然是玉清合气灵株。
　　灵株固元对修真之人，魔修或者妖修都适用，魔修来抢宝倒不奇怪，只是凌酒酒昨天才从岳瑛手里拿到灵株，是谁这么快将消息传了出去？
　　凌酒酒想得大脑发热，只能暂时放下这些疑虑，应付好眼下的事情。
　　她微微扬起脸对姬沉道：“多谢郎君出手搭救。”
　　不管是谁在危机时两次挡在自己面前保护她，都值得一句诚恳感谢。
　　姬沉微微颔首，显然并没有将这件事当做值得被致谢的事情，只淡淡道：“分内之事。”
　　凌酒酒对姬沉的回答毫不意外。
　　不出所料呢，光风霁月的正道之光！
　　有了刚才一波竹林穿梭，两人之间的戒备和紧张也少了一点点。
　　虽然不多，但足够让凌酒酒从容地凑近姬沉，而姬沉也没有迅速躲开。
　　她快速用广袖搭住他的手，用绯红色的袖片遮着，手指微动，从乾坤戒中捻出一棵玉清合气灵株塞到他手上。
　　指尖不经意划过姬沉略带薄茧的掌心，劫后余生的凌酒酒浑然不觉。
　　她知道自己必须尽快掩人耳目地送出玉清合气灵株，夜长梦多。
　　姬沉只觉掌心一凉，手中像是被塞入一团随时消散的清凉的雾，千金不换的玉清合气灵株就这样被她大喇喇送到手中。
　　玉清合气灵株的灵气外溢，握住一瞬便知灵株不凡，绝对不会是什么奇怪的赝品。
　　他对上凌酒酒的眼睛，少女清凌凌的目光不带贪念和爱恋。
　　黑衣郎君挑挑眉，眼中滑过极快的疑惑。
　　莫非是因为他昨天险些剑气离体，是以将女郎的情思都吓退了？
　　姬沉并没有花太多心思纠结这个问题，因为几乎在灵株碰到肌肤的瞬间，带着治愈力量的纯粹灵力顺着经脉游走，体内魔气本来像是泡水的厚毯一般裹住经脉，此刻却有一丝得见天光的轻松之感。
　　其实魔气入修仙者经脉，还会带来千万钝刀凌迟之痛，只是他向来对痛觉不太敏感，换做他人，身负魔气还能这样如常走动，绝对称得上“非人”二字。
　　凌酒酒送来的重礼，确实是他迫切需要的，姬沉没有办法推让和拒绝。
　　他心中微动，缓缓垂下头，碍于人多眼杂，他并没有多说什么，眼神有却郑重而诚恳的谢意。 
　　凌酒酒笑容绽开，特意潇洒地挑挑眉。
　　不愧是玉清合气灵株，收到礼物的修仙者都要感动哭了。
　　凌酒酒不急着跟姬沉说拜入归墟仙宗的事情，只是笑眯眯地看着他。
　　一来，如果顺着水脉的线索发现了屠城真凶，她可以干脆留在琉璃城继续这种因为有钱而失去其他烦恼的枯燥生活。
　　就算她不拜入归墟仙宗，与姬沉搞好关系也是帮助琉璃城多找到一个未来的仪仗。
　　二来，姬沉是归墟仙宗的修士，不会罔顾因果白白收了玉清合气灵株。
　　殊不知，在围成铁桶的侍卫眼中，又是另一番光景。
　　城主绝伦浓艳的面上覆着薄汗，非但无损风姿，反而更添生动，她拉住姬沉郎君的手。
　　姬沉郎君这次没有躲开！
　　虽只有一瞬，似蜉蝣出生一般短促，却难逃众侍卫的法眼！
　　更何况，之后姬沉郎君深情垂眸，一派柔顺眷恋的小儿郎姿态，而城主则邪魅一笑，十足十的霸气无双。
　　谁说城主昨日没有成事？
　　这明明是成了大事！
　　城主，不愧是你！
　　凌酒酒一回头就对上众侍卫欣慰而自豪的眼神，几十只眼睛里含蓄地流露出赞许，毫不遮掩地chua chua chua打到她脸上。
　　凌酒酒：……？
　　缓缓在把一排问号打在脑门上。
　　她莫名其妙地搓搓手，才扬声道：“先回大殿，追查有进展随时同我汇报。”
　　凌酒酒迈出一步，侧头看向按着刀跟上的姬沉，想了想道：“郎君辛苦了，先去休息吧。”
　　她想的很简单，姬沉早日恢复修为，琉璃城内多一个高手，也会更安全些。况且，姬沉早些用了玉清合气灵株，也免得再生枝节。
　　姬沉一顿，转眸看了看凌酒酒身边围着的一圈侍卫，确认了她不会有什么危险，于是攥了攥袖中的玉清合气灵株，行了一个标准的君臣礼后快步退下了。
　　两人之外，冒出压抑的“哇哦”之声。
　　侍卫们互相交换眼神――
　　城主果然怜香惜玉呢！
　　不久凌酒酒在侍卫簇拥下回到正殿，前去追黑衣刺客的侍卫分队果然来报说被那人逃了。
　　意料之中，凌酒酒没有感觉多么失望，只是安排了侍卫去检查黑衣刺客到底是怎么混进城中的，略微安心又发现在竹林里跑出一身细汗，便去洗漱一番。
　　收拾停当时，已快日落，凌酒酒满脑子困惑没有解决，岳瑛和侍卫两边都没有传来新的消息，她干想又实在想不出个所以然，只好懒洋洋地倚在大殿外高高的露台上，手里端着一碗樱桃蜜饯解馋。
　　樱桃蜜饯没有一丝涩味，落在舌尖只有细腻软糯的清甜，凌酒酒舒舒服服地喟叹一声，凭栏远眺。
　　一阵风起，瑞鸟逆风腾飞，五彩翎羽随风自在舒展，殿外守着的灵兽引颈发出浑厚的低吟，宣告着日落将至。
　　红蓝过渡着的穹顶下是远处的水系灵脉，蓝色灵脉蜿蜒成山脉的形状，晶蓝色的灵雾笼罩其上，几乎与云彩融在一起。
　　明日就是花灯会，远处长街上早早铺满了灵石为烛的灯笼，璀璨灯影落在平静的湖面，似乎星河提前铺展在了人间。
　　又是一阵清风过，空气中带来若隐若现的松木香气，身侧有刻意放重的脚步声响起，似乎在提醒她脚步主人的到来。
　　凌酒酒转过头，便见到黑衣郎君右手按在剑柄走过来。
　　恢复金丹修为的姬沉周身气场更加深沉，谪仙一般的脸上分明没有什么表情，却莫名让人觉得舒展，如寂静神山上落上一层柔和却难以捕捉的春风。
　　漂亮的唇线似乎还有若有若无的笑意，极浅而极真。
　　凌酒酒：啊这啊这啊这冰山笑了啊！
　　她揉揉眼睛，小小地甩甩头，引得步摇发出“叮当”的脆响。
　　这就是玉清合气灵株的魅力吗！
　　旋即，凌酒酒对上姬沉的视线，又敏锐地发现姬沉的不对劲。
　　这……？
　　她狐疑地侧过身子贴着栏杆眯眼看过去。
　　

第七章

　　姬沉的眼神本来是神o一般的冷漠和无情，被凌酒酒拿捆仙绳绑了之后则是讥诮的。
　　凌酒酒给了他灵株，他眼里带点感动和谢意还可以理解。
　　但眼下……
　　阳光落在姬沉的眼睛里像是流水汇入深海，给向来平静淡漠的眼底带来一丝暖意，像是垂怜又像是……
　　纵容？
　　凌酒酒怀疑自己看走了眼，偏偏这一丝极其细微，却又格外醒目。如果非要说，就像是一座清冷的黑色荒山里面长出了一苗小树，带来了生机和色彩。
　　险些被她霸王硬上弓的姬沉到底为什么这样
　　这是玉清合气灵株药性的扭曲还是沦丧吗！
　　却不等凌酒酒更加仔细地分辨，姬沉的眼神又恢复到了沉然，仿若一层黑色晶石盖在了海面上，所有的潮汐涨落隐没其中，又像是一副山河图被陡然拉远，只能看到厚重的轮廓。
　　姬沉眼神的变化转瞬即逝，以至于凌酒酒揉揉眼睛，弄不清是今天的夕阳自带柔晰暮色滤镜还是她的错觉。
　　顶着凌酒酒探究的眼神，姬沉已经走近，沉声道：“多谢女郎两番相救。”
　　他接着对着凌酒酒伸出右手，骨节分明的五指微微张开，一枚玉环出现在他掌心。
　　白润的玉料被夕阳染上淡红，玉环上面镶嵌环绕的黑色祥云古朴流畅。
　　归墟玉环。
　　姬沉的归墟玉环一直是藏在身上的，按照常理凌酒酒并不知道他身上有这个东西。
　　于是，凌酒酒不失分寸地露出震惊的神色，细细盯着玉环看了看，把握了三秒停顿，才抬眼望向姬沉道：“这，这是归墟玉环？那郎君是……”
　　姬沉不再打算遮掩身份，两指捻起玉环上的黑绳，将它系在腰间。
　　他动作行云流水，单手操作简直称得上随心所欲，丝毫不把归墟玉环当做什么珍贵细碎的东西，低声道：“我是归墟仙宗天阙峰亲传弟子。”
　　闻言，凌酒酒踉踉跄跄却又不失章法地踏着碎步向后退了退，接着有模有样地抱起手，面上一派肃然起敬，认认真真道：“郎君原来是修仙宗门魁首归墟仙宗的亲传弟子！失敬失敬。”
　　姬沉看着凌酒酒一双杏眼变得更圆，像是两汪潭水，因惊异而泛着粼粼波光，他有些为难地抿抿唇：“……”
　　凌酒酒只是听说他是亲传弟子便震惊如厮，若是知晓了他真实的身份和他出归墟仙宗的目的，女郎岂不是要倒栽过去？ 
　　他顿了顿，垂眼看着凌酒酒。
　　向来淡漠果断的郎君头一次有些为难。
　　凌酒酒不过是个二八年华的小姑娘罢了。
　　有些事情，还不能同她直说。
　　转念想起前几日的事情，姬沉又眯了眯眼。
　　行为这样出格，哪里像是成熟的女郎？
　　姬沉终于微不可查地叹口气，像是下定了决心，特意放缓语气，似商量一般道：“女郎是否愿意……”
　　凌酒酒看姬沉凝思片刻，听姬沉讲到一半正有些困惑地扬起眉毛。
　　愿意什么？
　　什么愿意？
　　她眨了眨眼等着姬沉下半句。
　　岂料，突得在姬沉背后出现一团快到模糊的影子。
　　那团影子风风火火，像是旋转的伞急奔而来，让人想不注意到都难。
　　姬沉五感更为敏锐，不动声色地回过身子，往凌酒酒面前挡了挡。
　　很快，一阵呜呜咽咽并着配刀撞在腰带灵石的声音传来，凌酒酒才看清来的是岳瑛。
　　岳瑛两只手大大地分开，一边拿捆仙绳绑着一个郎君，她眉眼压低含着威严，在凌酒酒和姬沉面前一个利落脚刹，接着像是甩掉垃圾袋一般将两个郎君狠狠一掷。
　　两个郎君本就被毫不留情地捆得严严实实，当下如一黑一白两个保龄球一般滚到凌酒酒和姬沉脚边，一路还似旋转水车一般甩出哀嚎。
　　姬沉漫不经心地拎着剑鞘一挥，两人面前闪出一道清光，两个球像是触到一股无形的气墙，“砰”地一下被反弹回去，不倒翁似地晃了晃才停住。
　　凌酒酒被姬沉护得严实，只好从他手臂侧边探出头看着，又抬头看了看站的笔直的岳瑛。
　　接着情不自禁地在心里赞叹一声，好球！
　　黑白两个郎君嘴里被绑着好几圈麻绳，想要叫苦却只能发出含含糊糊的嘤嘤嘤。
　　凌酒酒这才看清白衣郎君正是叶逸，他面上还覆着面纱，此时白纱被麻绳卷着皱成一团，活像是嘴里塞了个菊花，偏偏他眼神凄楚，欲语还休，更显得古怪又滑稽。
　　岳瑛冷笑一声，怒目看了黑衣郎君一眼，对凌酒酒道：“城主英明，臣派人暗守水源，果然发现此人意图不轨。”
　　她接着从袖中拎出一个不大不小的普通陶瓶，在手中颠了颠，怒发冲冠道：“呵，软筋鸩！嘿忒！这样的浓度剂量，这贼人是要放倒我全城老少！”
　　凌酒酒睨了一眼像是颤抖的鹌鹑蛋一般的黑衣郎君，又似有似无地看了叶逸一眼。
　　那黑衣郎君不像琉璃城的人，能潜入琉璃城的水脉所在一定需要内应。
　　而这个内应会是谁？
　　岳瑛把叶逸一同绑过来，答案已经昭然若揭。
　　叶逸正酝酿着两包泪眼，感受到凌酒酒的视线情不自禁地缩了脖子，一肚子开脱的话不自觉地憋了回去。
　　城主那一瞥明明像是烟沙一样浅淡，可那瞬间却好像被阳光照入心底，一切心思都变得无所遁形。
　　他……他竟是连开始表演的勇气都没有了！
　　凌酒酒不紧不慢从姬沉背后走出来，垂眼看着团在地上的黑衣郎君道：“是谁派你来的？”
　　黑衣郎君冷笑一声，梗着脖子哼道：“龟灰仙公！”
　　凌酒酒：？？？？什么龟公？？？
　　姬沉低笑一声，玩味地看着他，沉沉的声音带着戏谑：“归墟仙宗？”
　　凌酒酒一手握拳，往另一只手心一拍：恍然大悟。
　　黑衣郎君重重地点点头，又颇为骄傲地扬起脖子。
　　凌酒酒“啧啧”两声，已经在心里为黑衣郎君点香了。
　　如果非要为这个黑衣郎君的行为找一个比喻，那大概就是――
　　唏嘘！小伙冒充公1安1打电话，竟然打给了真警1察1。
　　姬沉抬起手，一道虚影晃过，下一息，沉黑的剑鞘已经停在黑衣郎君的鼻尖，而他嘴里的麻绳陡然断落，整整齐齐掉在他肩头。
　　黑衣郎君只觉一股沉重的压力迫近面中，像是一堵坚硬的高墙狠狠拍来，刚好在他被碾碎的前一秒，这墙又停在身前。
　　不过吐口气的功夫，身后已经浸满冷汗，整个人只觉在生死之间走了一遭。
　　旁边的叶逸也被这绝对的强势波及，发出一声尖叫鸡的刺耳声响，整个人歪倒在一旁。
　　只是一招，岳瑛就看出姬沉凌厉剑意浑然天成，看向他的目光掺上欣赏与戒备。
　　凌酒酒看到岳瑛惊艳而复杂的神色，安抚地对她点点头，确认姬沉的友军身份。
　　而姬沉并不在乎旁人的目光，只是淡淡看着牙齿打战的黑衣郎君，道：“你属归墟仙宗哪一峰？”
　　黑衣郎君磕磕巴巴，还在倔强地维持着自己的归墟修士人设：“我……我乃天……天……天阙峰真传。”
　　姬沉似笑非笑地转了手腕，带着黑色剑鞘也旋了半圈道：“真巧，我也是。”
　　轻轻几个字，差点当场把黑衣郎君送走，他此时终于注意到姬沉腰间的归墟玉环，咽了咽口水，看着离鼻子只有一根头发丝距离的剑鞘，变成了颤颤巍巍的斗鸡眼。
　　面对这样的气势，他毫不怀疑眼前人的话。
　　他更不怀疑，面前剑修的剑鞘再靠近一点点，剑气就能轻易压碎他的头骨。
　　所以，他到底是怎样的一种非酋才能摊上这种自1杀1行为！
　　斗鸡眼打了个寒颤，又摆出弃暗投明的形容，急切道：“我说！我说！是……”
　　凌酒酒眼前一亮，知识点来了！
　　这人必定知道点屠城之火的内幕！
　　她抓紧往前凑了凑。
　　“是……”
　　陡然间，黑衣郎君后半句话变成含糊的□□，双目骤地突出，眼珠像是死鱼一样失去活力。
　　岳瑛经验老道，迅速察觉到异常，她瞳孔一缩看向凌酒酒，飞掠而来道：“不好！保护城主！”
　　而姬沉竟然比岳瑛更快一步，挡在凌酒酒和黑衣郎君之间。
　　周围的侍卫听到岳瑛的吼声，似无数铁钉被磁铁吸引一般从四周涌来。
　　黑衣郎君面孔扭曲成了抽象的油画，一瞬间，时间仿佛静止。
　　紧接着“噗！”一声闷响，灰衣郎君还来不及发出痛苦的尖叫，整个人已经变成一捧血肉之花炸裂！
　　他身躯的边缘冒起蓝色的诡异火光，炸到半空的血肉瞬间自燃成为一片灰烬。
　　岳瑛和众侍卫因眼前的景象而顿住，目瞪口呆地看着眼前细碎的灰与烟飘散。
　　真，炸了。
　　然后，我扬了我自己。
　　只留下被炸成黑色的捆仙绳缓缓飘落，方才黑衣郎君所在的位置赫然躺着一个绕着黑气、桃核大小的木头和一个玉环。
　　[叮――
　　恭喜宿主完成支线任务：真女人，从不回头看火场――保护琉璃城水脉。
　　任务成就：神秘投毒人自爆。
　　获取营养液：50瓶。
　　累积营养液：55瓶。]
　　“唔啊！！！！”叶逸一边不顾形象将自己掀翻，一边像是被扼住喉咙的尖叫鸡一样哭嚎。
　　他一个常在深宫的郎君哪里见过这样的阵势，他一个柔柔弱弱的郎君为什么要经历这些啊！
　　叶逸的鬼吼仿佛变成了白噪音，凌酒酒双手握着拳微微颤抖，颔首艰难地迈步向前查看。
　　如果此人投毒成功，那么死去的就会是这些遇到危险义无反顾冲上来保护她的臣子，会是琉璃城无辜的老少城民。
　　也会是她自己。
　　所以，她对黑衣郎君没有太多同情，更多的是因为见证了投毒人自爆和湮灭而感到冲击。而鬼魅的蓝火，也勾起她记忆中屠城之火的痛苦和恐惧，心脏像被小鼓锤敲着似的一下快过一下。
　　慌乱中，凌酒酒思路反而更加清晰，既然系统的提示意味着水脉已经安全了，那么琉璃城中众人不会因为软筋鸩无力防备，屠城之火很容易避免。
　　可是，就在黑衣郎君要吐出主使的瞬间，他竟在众目睽睽之下，以如此惨烈的方式死去。
　　他背后的，到底是怎样残忍又强悍的力量？
　　这一切足够说明琉璃城的屠城之火绝对不简单，黑衣郎君已经灰飞烟灭，剩下的东西就是全部的线索。
　　凌酒酒捏紧拳头，走向还带着点蓝色暗光的骨灰。
　　她凌酒酒就算是怂，怂到抖，抖到同手同脚，也要查出个所以然！
　　在她旁边，姬沉垂眸看着凌酒酒从他身后走出。
　　耳边是叶逸的尖叫，四周是还没有缓过神的侍卫和女相，纤细的少女紧紧抿着唇，缓缓上前，有一种清澈而倔强的威严。
　　然而，她紧绷的蝴蝶骨透过轻便的衣衫留下了秀气的起伏，露在袖口外的双拳微微颤抖。
　　她对刚才的血腥是畏惧的，她却因畏惧而更加勇敢。
　　姬沉将剑鞘收回腰间，没有直接上前替凌酒酒查看，而是迈步走到她身边，留意着她的表情。
　　凌酒酒深呼一口气，鼓足勇气挨个查看埋在黑衣郎君骨灰里的东西。
　　凌酒酒先是看着细碎摇晃的木头核。
　　光滑的黑色木头因爆炸而微抖，外裹着一层薄薄的黑气，像是一团随时会散去的雾飘动着。
　　凌酒酒摸了摸下巴，感觉自己真香了。
　　……实在看不出所以然。
　　所以这是个啥吗？
　　这题超纲了！
作者有话要说：　　姬沉到底为什么这样？
啊，这就要从主线剧情的X￥%&&%#（剧透消音）说起了！
今天，是099获得营养液的一天！
今天，发条可以收获小天使们的点击收藏浇灌一键三连吗？
（害羞捂脸感谢在2020-08-28 05:02:43~2020-08-29 02:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：每天都在蹲美文 4个；
感谢灌溉营养液的小天使：阑予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八章

　　凌酒酒才面露难色，微微蹙了眉，就听姬沉的声音从旁边不紧不慢道：“这是魔修傀儡的木核。”
　　她有些迷茫地看向姬沉。
　　又是魔修？
　　听姬沉说竹林中的黑衣刺客也是魔修，两条线似乎微妙地联系在一起。
　　可是凌酒酒在脑海中搜索着原书剧情，却不记得魔修傀儡木核。
　　悖她看到后面跳章阅读，错过这些倒也不奇怪。
　　于是，凌酒酒求知若渴地仰头看着姬沉，仿佛在看一本打开的教材全解，当场喊出666：“郎君当真渊博！”
　　姬沉淡淡地瞥了凌酒酒一眼。
　　这便渊博？
　　不过是早些年同魔修打交道知道的小事罢了，完全不值一提。
　　可是顶着凌酒酒佩服的眼神，姬沉傲娇地折了嘴角，又挑挑眉详细道：“魔域以乌木为体注入魔息，打入修士丹田后可以增强修为。当然，可以杀人灭口。”
　　凌酒酒弄清了木核的来历，干脆地点点头，接着看向黑衣郎君自爆后留下另一件东西。
　　她缓缓地礼貌而不失尴尬地指向躺在骨灰里的玉环道：“那这……”
　　白色玉环上镶嵌着黑色纹路，在黑衣郎君的自爆中安然无恙。
　　这摆明了是归墟玉环啊！
　　姬沉微微倾身，一指挑起玉环，神情分明是漫不经心，整个人却散发出肃然的威严，他看着凌酒酒毫不避讳道：“这的确是归墟玉环。”
　　凌酒酒慢慢移开视线。
　　她哪里敢说话！
　　之前只猜测屠城之火跟归墟仙宗有关，哪里想到会撞破归墟仙宗与魔域牵连的惊天秘密啊！
　　凌酒酒：些许棘手。
　　姬沉看着她两手背到身后抬头看天，纤细白润的指尖缠在一起，不安地绕着圈，他有些失笑，对着凌酒酒和围上来的侍卫道：“此人不是我归墟仙宗的弟子。”
　　归墟仙宗作为最大的修仙宗门，便是最普通的凡人城池也如雷贯耳，更何况琉璃城中经常有各门派修士采买，便更加懂得“归墟仙宗”四个字的分量。
　　更何况，有人方才远远地看到了姬沉郎君的招数，虽短暂，也足够佐证他归墟修士的身份。
　　周围陡然传来“嘶――”的抽气声。
　　侍卫们先是讶然地望向姬沉：“姬沉郎君竟是归墟修士！怪不得特立独行、不循男德！”
　　接着，又对凌酒酒投去钦佩的目光：“诚然！城主当真火眼金睛，慧眼识珠！”
　　不知是谁，话锋一转：“听闻仙宗的郎君与城中郎君不同，需结道侣的，如此城主岂不是娶不到姬沉郎君了？！”
　　于是众人将满怀同情投向凌酒酒：“是呀是呀，城主头回开窍，竟是谱了一段悲情恋歌。”
　　“哎……这可如何是好，这可如何是好……”
　　侍卫们窃窃私语瞒不过修仙者的耳朵。
　　更何况私下鲜少议论他人的侍卫们，不约而同地用了气音，还自以为掌握了暗中八卦的精髓。
　　凌酒酒从哭笑不得，变成欲哭无泪，最终双手掩面。
　　这些憨憨侍卫！
　　气音听起来更清楚好吗！
　　侍卫们的细碎议论像是清风吹向巍峨高山，并未动摇姬沉分毫，他沉声道：“归墟玉环是我仙宗信物，不宜外流，且此事疑点重重，若女郎不介意，此物可否由我保管？”
　　凌酒酒赶忙顺杆而下，抬起脸，点头如捣蒜：“可，左右归墟玉环留在琉璃城也没什么用处。”
　　不过，琉璃城中倒是有另一条线索，或许是个突破口。
　　姬沉颔首，手指一拢，将带着灰的玉环收到袖中，声音清晰地传入每一个人的耳朵：“归墟仙宗必定彻查此事，给琉璃城一个交代。”
　　他长身玉立，面色淡定而坦然，青年的身上突得带上说不出的厚重气质。
　　黑衣郎君一诺千金，众人心里竟然生不出丁点怀疑。
　　突得，众人耳边响起女郎的浅浅的笑声，分明像是无忧少女一般清脆的嗓音，却接着意味深长的语句：“郎君，倒也不必等归墟仙宗彻查。”
　　凌酒酒看向缩在露台扶栏边缘，努力缩小存在感的叶逸：“这里还有一条漏网之鱼呢。”
　　叶逸只感觉无数目光带着愤恨和轻蔑，似冰冷的箭矢一般扎在他脸上，因恐惧而发散的瞳孔逐渐聚拢，桃花眼中又爆发出求生的精光。
　　岳瑛噙着冷笑，撩开金袍，从腰带上抽1出一柄镶嵌红色灵石的小刀，将泛着寒光的刀刃贴在叶逸面颊。
　　她皱着英气的眉毛，对着凌酒酒道：“叶逸利用城中马匹商贸，将城外歹人运到城中，甚至将那黑衣小贼带到水脉附近！”
　　岳瑛飒爽的面上浮现一丝愧疚：“叶逸实在狡猾，每次都是钻着侍卫换班的空子，这才令他险些得逞！”
　　凌酒酒点点头，并不打算责怪岳瑛或者是负责监视叶逸的侍卫。
　　琉璃城中太平安稳惯了，难免会出现疏漏。
　　今天的事情，足够为众人敲起警钟了。
　　岳瑛说完就干脆利落地挥舞小刀，绑在叶逸口中的麻绳即刻断开，他面上的薄纱也变成两片破布，隐约露出他哆哆嗦嗦的牙关。
　　凌酒酒看着眼中蓄满泪水的叶逸，干脆道：“是你传出去玉清合气灵株的消息吧？”
　　说完又意有所指地看了看姬沉的剑鞘，对着叶逸甜甜笑了笑：“不要说谎哟。”
　　叶逸抽了抽鼻子。
　　城主绝对是个笑面虎吧！
　　亏他还以为城主单纯好拿捏。
　　凌酒酒把他骗得好惨！
　　叶逸转瞬又回想起姬沉带来的压迫力，抖了抖，当下脑子里的借口全部不翼而飞。
　　只……只能实话实说了！
　　叶逸打定主意，本想柔柔弱弱委顿在地，一时忘了自己被绑成了球，整个人“砰”一声闷响，摔成啃泥巴状，赶忙抬起头凄厉道：“是奴做错了，奴被钱财迷了眼！奴只是收了他们灵石而已呀！若是奴知晓这人与魔域有牵连，万不会放他进来！城主，奴是什么样的人，城主是知道的呀！”
　　凌酒酒抱起手臂看着他，理顺了思路。
　　竹林中和水脉处的魔修都是叶逸放进琉璃城的。
　　她也并不觉得叶逸敢撒谎。
　　如果叶逸真的与魔域勾结，现在已经跟黑衣郎君一样炸成烟花被灭口了。
　　凌酒酒有些意兴阑珊，这条线索终究是断了。
　　叶逸只以为凌酒酒面色松动了，于是自顾自蹭啊蹭，蹭到凌酒酒脚边，刚要靠上她的腿，突得被一柄黑色剑鞘挡住。
　　他顺着剑鞘瞥了一眼冷面的姬沉郎君，又讪讪滚直了身子。
　　在生死关头，叶逸爆发了巅峰演技，声泪俱下道：“奴未料到这些歹人竟是怀着这样的心思，若是奴知道，绝计不会令城主和城众陷入危险中！”
　　凌酒酒透过他面纱中间的缝隙看见叶逸的鼻涕几乎要流进嘴里，有些嫌弃地错开眼。
　　见凌酒酒不置可否，叶逸再接再厉，道：“奴也是迫不得已的。奴心中只有城主，可是城主都厌弃了奴。”
　　叶逸头低垂一瞬又抬起，眼中带上悲戚：“奴的心已经交出去，此生不可能再属意其他女郎，后半生注定无所依仗，这才生出敛财的心。城主，你真的半点不顾念往日情分吗？”
　　他知道自己占不到半分道理，那就只好讲感情了！
　　呵，凌酒酒应该会心软的！
　　周围一群憨憨侍卫无语凝噎。
　　人人都知道城主与叶逸没有首尾，为何叶逸字里行间却透露出被渣女始乱终弃的味道？
　　但每句话拆开了仔细想想，好像又没什么不对？
　　就很困惑。
　　凌酒酒看着他动情的表演，恨不得当场给他鼓掌，顺便将他选送给《戏精的诞生》。
　　但作为当事人，凌酒酒不方便鼓掌，她只是背着手，侧侧头有些震惊道：“我与你只是君臣情分，没想到……没想到我把你当姐妹，你竟然觊觎我！”
　　嗨，飙戏呗，接招吧！
　　叶逸一噎，完全没想到凌酒酒会这么说。
　　正常女郎听到这样的真情告白，不应该是觉得自己魅力非凡从而自信爆棚，在荷尔蒙的作用下对他心生怜惜吗？！
　　凌酒酒她到底为什么这样？
　　她路子怎么这么野！
　　岳瑛看着凌酒酒，忍不住低笑一声，眼中流露出欣慰。
　　凌酒酒眨眨眼，看叶逸呆若木鸡，她也懒得再废话，震惊的神色转变为平静而严肃，认认真真道：“叶逸，你难道没想过如果今天没有岳相和姬沉郎君，会有什么后果吗？”
　　她看向叶逸，不紧不慢道：“且不说城中百姓也许会被劫掠，你将人带到水脉，真的没想过他会下毒吗？”
　　叶逸一滞。
　　他的确不想害琉璃城的同胞，但是对方给的报酬实在是……
　　实在是太多，多到他根本没法拒绝。
　　凌酒酒不再看叶逸，对岳瑛道：“岳相，按照城中律法处置叶逸吧。”
　　闻言，叶逸终于回神，猛地一抖。
　　按照城中律法，他这一辈子都要被困在牢里！
　　此时富贵荣华都显得不是那么重要，他只想求凌酒酒让他去马房做一辈子小厮！
　　却不等他再多话，侍卫们已经提刀上来，一名女官一把猛地拽下他的面纱塞到他嘴里，然后直接将他踢走。
　　叶逸的行为无疑威胁到琉璃城每一个人的安全，这些侍卫自然对他没有好脸色。
　　叶逸含糊的哭喊声由近而远，直到不见，一场闹剧落幕了，但是琉璃城的生活还要继续。
　　侍卫纷纷回归自己原本的位置，岳瑛也大步走进凌酒酒道：“我会彻查此事，或许还能发现蛛丝马迹。”
　　姬沉看向岳瑛道：“我已传讯回归墟仙宗，不日将有弟子赶来琉璃城协助岳相。”
　　闻言，凌酒酒和岳瑛都有些意外，姬沉虽然说的是协助，但她们明白修士来此，更多的是保护琉璃城。
　　凌酒酒自然不会拒绝，她当然希望城中百姓越安全越好。
　　而岳瑛面上露出欣赏，对姬沉亲切道：“多谢郎君。”
　　嗨，没想到姬沉郎君面冷，心还挺热！
　　岳瑛又看了看并肩而立的凌酒酒和姬沉。
　　哎，修仙的郎君总是要强些，没有那么温柔解意。
　　不过，姬沉的确是个好郎君，方才看来也很是维护城主……
　　转念想到明日花灯会，岳瑛逐渐露出姨母笑。
作者有话要说：　　感谢在2020-08-29 02:00:35~2020-08-30 02:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阑予、凉井 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九章

　　凌酒酒眼看着岳瑛笑容逐渐慈祥，又见她对自己眨眨眼，道：“臣先退下，明日花灯节见。”
　　旋即爽快地像是一片金色的云顺风走远了。
　　凌酒酒有些困惑地挠挠头。
　　岳姨分明又是脑补了什么吧？
　　女人心，海底针，岳姨好难懂！
　　听到岳瑛说花灯节，凌酒酒总觉得有什么从脑海中飘过，却又想一条滑溜的鱼一样抓不到踪迹。
　　但凌酒酒却没有心情深想，因为她心思被更重要的事情攫住――
　　水脉投毒的事情已经解决，凌酒酒并没有揪出幕后的真凶。
　　她也早有预感，完成系统主线任务不会这么简单，只是有些扼腕。
　　当个安逸的有钱人果然很难呢！
　　凌酒酒认清现实，又开始思考下一步。
　　黑衣郎君留下两条线索，分别指向魔域和归墟仙宗。
　　书中描写魔域危机重重，魔修藏龙卧虎，凌酒酒可不想羊入虎口。
　　所以，想要完成系统的主线任务，拜入归墟仙宗是唯一的选择。
　　下定决心，凌酒酒摆出灿烂的笑容，准备看向姬.天阙真传.未来师尊.沉。
　　脑海突得传来没有感情的电音――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主，成功抢答支线任务。
　　系统奖励：营养液1瓶
　　累积营养液：56瓶]
　　[支线任务：好女人，志在四方――拜入归墟仙宗。
　　支线任务时限：5天。
　　完成支线任务，宿主将获得20瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　任务失败，系统将帮助宿主痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生以痛改前非。]
　　凌酒酒笑容一顿：哦，还有奖励。
　　奖励是一瓶营养液，巨款。
　　凌酒酒冷觑系统小草苗，激情开麦――
　　你这个系统你也说得出口？！
　　奖励的时候倒是拿出倒扣五瓶的气势来啊！
　　系统小草压根不理她，蔫头耷脑的样子仿佛在说我也不知道怎么跟你解释。
　　毕竟我就是草（真的是一种植物）。
　　凌酒酒深呼一口气，又想了想一瓶营养液也聊胜于无，心思很快回到正事上。
　　她摆出无懈可击的乖巧笑容，看向姬沉时，恰好对视。
　　“郎君我……”
　　“女郎是否愿意……”
　　男声女声碰巧叠在一起，像是松涛声中带上莺鸣。
　　姬沉愣了愣，他本想将之前的问题问完，却没想到凌酒酒似乎也有话要说。
　　已经是落日时分，城中的蓝色灵矿脉映照着粉紫色的光，她像是雏鸟一般抬起头看过来。
　　光柔和地落在少女定格的笑脸上，如一层雾隐去她脸上的细节，只留下一双眼睛灿烂。
　　姬沉鬼使神差地想伸手摸摸她头顶翘起的碎发，又极快地收回手落回剑柄，抿抿唇道：“女郎先说。”
　　凌酒酒被这猝然的对视弄得莫名有些脸红，又有点尴尬，于是一鼓作气道：“郎君，我想学修仙！”
　　凌酒酒想着修仙就要离开琉璃城，还要离开琉璃城里憨得可爱的城众，心中大摇其头。
　　我只想咸鱼，是狗逼系统给我的任务！
　　姬沉微微一顿。
　　凌酒酒看姬沉不置可否，颇为痛心疾首道：“我每天都从云锦为垫的床上醒来，面对两千多条矿脉，然而我没有因为富有而感到快乐！”
　　我快乐，我太快乐了，我最喜欢这种朴实无华的快乐了！
　　最后，她拍拍胸脯，给自己总结道：“从前我没得选，现在我想修仙。”
　　这大概就是成年人的身不由己吧。
　　姬沉听完凌酒酒一番慷慨陈词，又见她捏起拳头，作保证似地拊胸，他轻轻弯了嘴角，从胸膛溢出一点低笑。
　　没想到凌酒酒的要求恰好回答了他的问题――
　　“女郎是否愿意拜入归墟仙宗？”
　　凌酒酒目光灼灼地看着姬沉。
　　哦，他笑了。
　　所以笑了是什么意思啊！
　　莫非……
　　莫非她戏过了？
　　虽然知道修士不会亏欠因果，而且姬沉用了她给的玉清合气灵株，可她将姬沉扑倒在先，这也是笔糊涂账。
　　凌酒酒不知道姬沉出于什么原因没有因为那件事对她表现出厌恶，也许是因为灵株，也许似乎因为在竹林里两人也算并肩作战过，也许是因为别的什么。
　　总之，没有得到姬沉的明确答复，凌酒酒总不敢彻底放心。
　　不等凌酒酒再多想，姬沉已经开口道：“好。”
　　凌酒酒松了一口气。
　　拜入归墟，不仅可以发现更多线索，还可以修仙变强。
　　变强，从来不是一件坏事。
　　再者，发现了归墟仙宗中有人与魔域勾结，姬沉肯定不会坐视不管，这就意味着她在归墟不会是孤身作战。
　　想到这里，凌酒酒突然觉得很有底气，她快乐地举起拿起刚才吃的樱桃蜜饯，笑眯眯地递到姬沉面前：“到了归墟，还要承蒙郎君关照啦。”
　　姬沉看着凌酒酒献宝一般捧起透明描金边的琉璃碗，几颗特制的饱满红润的蜜饯在里面堆成小山。
　　晶亮亮的，一看便知拿糖渍了个透。
　　姬沉有些稀奇地挑挑眉。
　　归墟仙宗的修士大部分辟谷，从不会有人将这种东西端到他面前。
　　外出游历虽见过，但这在他看来不过是逗弄孩童或小女郎的吃食。
　　他掀起眼皮看了看凌酒酒，下意识就想拒绝，蓦得对上凌酒酒亮晶晶的眼睛，嘴边的话又咽下去。
　　算了，既然她如此诚心诚意满怀期待，尝一个也无妨。
　　姬沉十分矜贵地捻起边上最小的一颗，给了凌酒酒一个“我不想吃只不过看在你面子上才勉为其难试一试”的眼神，才抿抿唇将蜜饯投入口中。
　　瞬间，他眼神一亮。
　　竟是这样的口感和滋味！
　　樱桃蜜饯酸甜适中，轻轻一抿，酸甜绵密的果肉便冲破又薄又脆的果衣融化在唇齿间。
　　姬沉有些意外，目光一扫看向凌酒酒手中的琉璃碗。
　　凌酒酒也就随便将蜜饯樱桃递上去意思意思，没想到姬沉真的会吃。
　　毕竟他看起来就不染红尘，饮露餐风的，凌酒酒甚至觉得只是想象一下姬沉大快朵颐都是一种亵渎。
　　没想到姬沉露出十分为难的表情后，竟真的挑了一颗吃掉。
　　更没想到的是，姬沉竟然露出的惊艳的神色。
　　凌酒酒几乎看到他脑袋边上出现一道金色的光线“啵”一声崩断，接着四五六个穿着旗袍梳着双髻的女郎在她旁边摇扇子。
　　《中华小O家》里食客的反应竟然是真实存在的吗！
　　紧接着，姬沉又有几分赞许地看向琉璃碗，眼中毫不遮掩地写着“就是这个！这让人无法抗拒的香味！”
　　凌酒酒眼角抖了抖，却又有些唏嘘。
　　这只是最常见的蜜饯果子罢辽。
　　听说过剑修穷，没想到竟然穷到吃不到蜜饯的地步吗！
　　不行，她拜入归墟仙宗的时候一定要多带些灵石傍身！
　　凌酒酒眼中溢出浓浓的同情，善解人意地将琉璃碗往姬沉鼻子下面又举了举。
　　姬沉意识到自己失态，微微挺直身子，抬头看远山。
　　凌酒酒一眼堪破他的矜持，笑弯了眼睛，好心地说：“郎君，我手酸，你接了去吧。”
　　姬沉回头看她，依然没什么表情，顺便递过去一个“你别多想我只是乐于助人”的眼神，然后伸手托住琉璃碗的底，将一碗蜜饯转到掌心。
　　凌酒酒打量着姬沉高冷的样子，暗中憋笑。
　　姬沉，老傲娇了。
　　她伸出手揉了揉憋得发酸的腮，突得听到姬沉道：“明日便带你回归墟。”
　　凌酒酒一愣，旋即了然。
　　不愧是剑修，一心向道，归心似箭！
　　但凌酒酒却有些纠结。
　　一来，琉璃城中事务需要交接。这并不难办，原主是在岳瑛的教导下一步步成为受人爱戴的城主的，所以将城中事务交给岳瑛她很放心。
　　二来，原书中琉璃城的花灯会盛况空前，不仅仅是女郎和郎君在灯会上缔结良缘，那些关于花灯、画舫和摊贩的描述，让她心里像是被猫尾巴绕过一样发痒。
　　花、逛吃、姻缘八卦，试问天下哪一位少女能逃脱这三样的狙击？
　　凌酒酒表示自己不能免俗。
　　当然，这些都不是最重要的――
　　归墟仙宗的剑修过得竟然如此朴素，穷的只剩下钱的凌酒酒表示震惊，她觉得自己还可以抢救一下。
　　所以她需得找够时间打包灵石灵株才行啊！
　　一晚时间准备怎么够！
　　她想了想，打着商量道：“郎君，明日是花灯节，按照惯例我作为城主是要深入群众，与民同乐的。”
　　姬沉侧过身子，一手搭在剑柄上，另一手拖着琉璃碗，手肘随意地搭在露台碧色的围栏上。
　　明明是很懒散恣意的姿势，偏偏姬沉做来就带着一种类似于审视的感觉，好像夫子在看着新入门的小萝卜头。
　　他言简意赅道：“女郎想游园？”
　　凌酒酒严肃地摇摇头，纤细的手臂远远一挥，作出指点江山状：“花灯节城主出席是琉璃城的传统，城内事务也需要与岳姨交接。郎君，我不可以说走就走的！”
　　她说得义正辞严，慷慨激昂，自觉双目炯炯有神，声音正义凛然。
　　姬沉意味不明地“嗯”了一声，接着不看凌酒酒灼灼的眼神，转过身子面向露台外，拎了一颗樱桃蜜饯到嘴里，优雅地吞咽后，才道：“那便等到花灯节后。”
　　凌酒酒赶忙点点头，一边琢磨着今晚就要安排打包灵石，一边顺着姬沉的目光看去。
　　露台之外能见到万里灯火，向远处看，纵横的长街已经为明日的节日做好准备，淡淡的夜色贴着灵脉起伏的轮廓，灵石为烛火的花灯发出柔润的光芒，像是为夜空绘上绚丽的妆容。
　　而近处露台的下方，一条青色灵石铺成的大路直通宫门外，路两侧有用竹条和云纱做成的花灯，各色灵石铺在花心的位置，为花瓣渲染上渐变的色彩。
　　两侧的灵植茂密可爱，上面还挂着琉璃城特制的红线，除了象征姻缘，也是祈福平安。
　　节日庆典的氛围笼罩过来，像是暖风吹散人的戒备，凌酒酒也有了闲聊的心思，她随口道：“郎君喜欢什么样子的花灯呀？”
　　接着一顿，结合姬沉一副高冷超脱的模样，她又问了句：“郎君提过花灯吗？”
　　姬沉侧眸看她一眼，像是想到什么，简单道：“兔子灯。”
　　虽然不知道姬沉回答的是哪个问题，但这不妨碍凌酒酒惊讶。
　　她又四处看看，想着都唠到这儿了，尽地主之谊顺手送姬沉一盏兔子灯也好。
　　可惜看来看去，殿中只有各式繁花灯。
　　灯节当天也许会有商户扎了兔子猫儿这些可爱的花灯，方便女郎买给心爱的郎君讨欢心，但是姬沉显然不像是愿意逛灯会的人，她也懒得去花灯节给他找一盏兔子灯送来。
　　凌酒酒有些遗憾地耸耸肩，对姬沉道：“殿中没有兔子灯，可惜……”
　　凌酒酒的“可惜了”说到一半，被脑子里豪横的系统音打断――
　　[叮！]
　　[支线任务：女人，怎么能说不行？――亲手给男主扎兔子灯。
　　支线任务时限：12小时。
　　完成支线任务，宿主将获得10瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　任务失败，宿主将因只能吃到苦味而叫苦连天愁眉苦脸以忆苦思甜。]
　　凌酒酒：？
　　我就不该多问这些问题。
　　虽然但是――
　　你这个系统会不会管得也太宽了嗲？
　　姬沉随口提了一嘴兔子灯都被你精准捕捉吗！
　　送兔子灯就罢了，为什么还要她亲手扎？
　　她根本不会扎花灯啊！
　　旋即，她不屈服地一笑。
　　呵，别的穿书女配都要对抗系统，她，凌酒酒，今天也要叛逆一回！
作者有话要说：　　系统：恭喜你，都学会抢答了！感谢在2020-08-30 02:01:14~2020-09-01 01:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：每天都在蹲美文 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：阑予 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十章

　　凌酒酒不是完全冲动，她也想试探一下系统的容忍度。
　　比起痛彻心扉和引火烧身，只能吃到苦味这个惩罚轻多了。
　　凌酒酒打定主意，果断从姬沉端着的琉璃碗中挑了一颗看起来最大最甜的蜜饯咬进嘴里。
　　她上下牙刚合起来，味蕾才碰到蜜饯，只觉苦味像是一股激流冲撞着她的太阳穴，刹那间五官都不受控制地向脸中间位移，整个人像是皱着脸的猫一样。
　　这种滋味，非以苦瓜为盅，黄连为馅炖了一整天不能比！
　　凌酒酒克制不住地牙关打战，一个不小心直接将蜜饯吞了下去。
　　瞬间，排山倒海的苦味顺着喉咙蔓延到舌根，她当下留下两行清泪。
　　系统，你好狠！
　　在姬沉略显担忧和疑惑的注视下，她像是风扇轴一般猛然转身，直接拎着木系灵石雕的茶壶，对着嘴一通灌水。
　　直将壶里炖的灵髓喝了干净，她才缓过来点，双手撑着栏杆，眼角留着泪痕，在脑海里对着系统露出扭曲的微笑。
　　我扎！
　　我扎你个兔子灯还不行吗！
　　姬沉看着凌酒酒全身颤抖、含泪扼喉的样子，简直跟中毒了一模一样。
　　他目光一凛，当下左手蕴起灵气，就要往凌酒酒的经脉上渡灵气祛毒。
　　手还没落下，凌酒酒像个晾衣杆一样猛地站直，泪眼里闪烁着倔强，声音还在因为苦味而颤抖：“殿中没有兔子灯，可惜我惊才绝艳心灵手巧匠心独运无所不能，十二个小时之内我亲手给你扎一个来！”
　　姬沉：“……？”
　　看着中气十足的样子，倒是不像中毒了，但怎么开始说胡话了？
　　凌酒酒跟姬沉再三保证自己只是咬了舌头不是中毒，才算勉强打消姬沉的疑虑。
　　她送走姬沉，又唤来岳瑛，金袍女官听了凌酒酒的话，很有些惊讶，但凌酒酒解释一番，说城中投毒的人跟归墟仙宗也许有关系，所以她想要拜入归墟仙宗一段时间。
　　岳瑛张张嘴又合上，最终还是尊重凌酒酒的决定。
　　琉璃城中事务凌酒酒从来不瞒着岳瑛，再加上前几年凌酒酒年纪小的时候，岳瑛摄政过，两人的交接意外地顺畅和简单。
　　凌酒酒提出由岳瑛担任城主，岳瑛却怎么也不同意，推让一番，最后还是英气的女官有些不耐烦地摆摆手，眉毛夹在一起拍板道：“你做城主或我做城主有何区别？身为女郎不要这么磨磨唧唧的！”
　　炉子里喷火呼噜的小兽都被惊醒，它眨了眨黑色圆溜溜的眼睛，费劲地抬起肉墩墩的脖子看了看，到底是兽龄小，很快又拿红色尾巴盖住眼睛，团了团自己又睡了过去。
　　话已经说到这份上，凌酒酒也不好多说。她心里明白，岳瑛这么坚持，除了是出于对她的肯定和舐犊之情，也是想告诉她琉璃城永远等她回来。
　　夜深时凌酒酒才将岳瑛送走顺便委婉地表达了一下需要带些灵石傍身。
　　岳瑛当下点头，表示一定给足排面。
　　岳瑛离开时，凌酒酒的脑袋已经像是小鸡啄米般一点一点，她想了想，剩下的事情只有狗逼系统给的任务了。
　　她掩住嘴打了个呵欠，即刻决定先睡再说。
　　反正有半天时间呢。
　　一大早，阳光还没有穿透城中的云雾，凌酒酒就被系统的提示音吵醒了。
　　[叮！
　　支线任务：女人，怎么能说不行？――亲手给男主扎兔子灯。
　　倒计时两小时，开始。]
　　凌酒酒只觉脑子里被人塞了一个杜比环绕声音响，毫无感情波动的系统音简直比周一早上的闹钟还令人崩溃。
　　她认命地爬起床，打着呵欠推开门，看了看天边朦胧的鱼肚白，心里对系统翻了个白眼，又问门口的近卫要来材料，然后对着桌子发呆。
　　凌酒酒看着满桌子的竹条、彩纸和浆糊。
　　陷入茫然。
　　这就好比有人把食材和调料放在她面前，然后说你可以准备坐一桌满汉全席了。
　　这谁顶得住啊？
　　凌酒酒有些头疼地捏捏眉心，又拎起来一根竹条折了折，颇有些不知从何下手。
　　一旁的肤色黝黑的近卫郎君有些看不下去，鼓足勇气，半倾身子试探道：“城主是想要扎花灯吗？”
　　凌酒酒眼前一亮，抬头道：“郎君会吗？”
　　近卫被凌酒酒看得有些害羞，低头腼腆地点点头。
　　他一向是个乖乖郎君，若不是城主开放了郎君也可为官，说不定他还在家绣花呢。
　　今日还是第一次当班，头一遭跟城主这样美貌出众又身居高位的女郎对视，真不好意思呢！
　　还……还好他的黑就是他的保护色！
　　凌酒酒见近卫点头，眼睛更亮：“郎君教我扎个兔子灯吧！”
　　近卫头更低一点，下巴几乎落在胸前，先是笑出一排整齐的白牙，又想起郎君笑不该露齿，赶忙合上嘴点点头，细心地教起来。
　　凌酒酒专心致志地看着近卫手指翻飞，学得有模有样。
　　虽然有些排斥草系统给她的无聊任务，但是她从没有想过应付。
　　凌酒酒抿着唇全神贯注，近卫也专门挑了简单的兔子灯花样教给她，先是做出来椭圆的身子，又做了一个球当做兔头，最后贴了两个长长的耳朵。
　　她取了笔，给兔子涂了红红的眼睛，蘸了粉色晕染开红润的鼻尖，又觉得不够可爱，给兔子耳尖的小小区域画上渐变的红粉，这才把兔子抱在怀里看了看。
　　总觉得缺点什么。
　　凌酒酒转着兔子灯看了看，终于发现了问题！
　　她取了白纸团了团，又拿白色的纱把纸团裹成平滑的球，拿浆糊贴在兔子屁股后面，小臂长的兔子就多了一个圆溜溜的尾巴。
　　凌酒酒小心翼翼地把灵石放在兔子灯的肚子里，像是给奶油蛋糕放上最后一颗樱桃一般轻缓，接着一边吹着没有干透的颜料，一边眯着笑眼打量着它。
　　这么可爱精美的兔子，简直不想送给姬沉了。
　　近卫不好意思看凌酒酒，只是盯着她怀里的兔子灯，诚恳道：“城主天资卓绝，第一次扎灯就扎得这般好！”
　　凌酒酒没打算谦虚，重重点点头，然后依依不舍地将抱着灯的手臂伸直，用一种交托传国玉玺的郑重神态把兔子灯塞给近卫，道：“拿给姬沉郎君吧。”
　　近卫看着城主白皙匀称的手指被竹条刮出许多细小的红色粉色伤口，绯色衣袍上也沾到深深浅浅的颜料。
　　而城主，浑然不觉。
　　城主起个大早只是想给心上郎君亲手做一盏灯啊！
　　这是一种怎样心有猛虎，细嗅蔷薇的温柔？这是一种怎样跨越身份，全心全意的深情？
　　他又相信绝美爱情了！
　　真希望自己以后也能嫁给这样温柔深情的女郎！
　　近卫动容道：“城主不亲手送给姬沉郎君吗？”
　　凌酒酒掩面打了个呵欠，伸了个懒腰道：“不了，我想睡个回笼觉。”
　　近卫抽了抽嘴角：“……”
　　他不允许城主的情深人设在自己心里倒塌！
　　他可以不嫁人，他拥护的绝美情侣必须在一起！
　　于是，近卫锲而不舍地问道：“那城主可有话要带给姬沉郎君？”
　　凌酒酒刚想摇头，但却被近卫过于热切的眼神弄得有些心虚。
　　方才羞涩憨厚的黝黑近卫如今两道眼神像是射线攻击着凌酒酒，仿佛她不说点什么他是绝对不会走的。
　　凌酒酒想了想，试探道：“那便带一句吧？”
　　近卫狠狠点头，仿佛下巴上绑了秤砣一般。
　　凌酒酒费劲没话找话，最后干干脆脆道：“就说‘兔兔这么可爱，有缘一起吃麻辣兔头’，快点送去吧。”
　　近卫：？？？？
　　城主！
　　你清醒一点啊！
　　正常不应该说“赠汝花灯，今夜同游”吗？
　　但看凌酒酒已经摇着手示意他下去，近卫欲言又止，闷着头送走了。
　　凌酒酒见殿门关上，换了一身干净衣裳栽倒在榻上。
　　半梦半醒间，连系统的播报都仿佛在耳边被渐渐拉远，直到被困意淹没――
　　[叮――
　　恭喜宿主完成支线任务：女人，怎么能说不行？――亲手给男主扎兔子灯。
　　任务成就：完成兔子灯。
　　获取营养液：10瓶。
　　累积营养液：66瓶。]
　　凌酒酒也没睡多久，睁开眼的时候，看殿外的日光角度，仍然是上午。
　　她在床上打了个滚。
　　有些人精神醒了，身体还没有。
　　她顺势闭着眼趴在枕头上，内视看着系统草株。
　　想来是营养液的作用，印象里像是佝偻老人般弯着腰的草株不知不觉间已经挺直了腰，只是最顶端还像是被叶片坠着一般微微低垂，不过柔软较弱仿佛两指一并就能夹断的叶杆也肉眼可见地粗壮了起来。
　　凌酒酒绕着草株转了好几圈，恨不得把叶片看出个洞，也没发现什么终极线索。
　　悖也正常，“终极线索”听起来就很厉害的样子，怎么是区区66瓶营养液就能换来的呢？
　　就算不要998，不要888，至少也得233瓶吧。
　　虽然没有获得意外线索，但是系统草株的成长还是给了凌酒酒很大的鼓励。
　　总有一天，她能完成任务，摆脱线索，获得自由！
　　凌酒酒有了干劲，从床榻上翻起。
　　将城中的事务处理了一下，不知不觉就到了日落时分。
　　穹顶的太阳还没有落山，街边的花灯已经迫不及待地与日争辉，低等的无色灵石用红线串着做成彩灯悬挂在苍翠的嘉树之上，灵蕴蒸腾着，增添一层朦胧的美，恍若仙境。
　　附近凡人城主和仙宗的修仙者慕名而来，摊贩的吆喝声永远比游人的脚步声早一步响起，河畔停着的四层楼高的画舫也已经在飞檐上落了精美的花灯，庆典已经开始。
　　凌酒酒身着华服站在宫门内，绯色长袍上用金色丝线绣着凤凰纹路，翎羽落在裙摆上，行走间仿佛是凤凰在低低飞舞。
　　为了表现城主与民同乐，近卫都躲在暗处，而没有列队跟在她身后。
　　凌酒酒捏着腰间挂着的荷包，俨然已经跃跃欲试。 
　　这可是城中最盛大的节日之一，她已经准备好消费了！
　　凌酒酒刚兴致勃勃地抬起一只脚，身边的近卫中突得传来细碎的议论声。
　　“他怎么来了？”
　　“今日不该姬沉郎君当值吧？”
　　“木头！谁说郎君是来当值的？”
　　凌酒酒转头向后看，长路两旁的树上缠绕着红线，似流苏随风轻摆，花灯映出暖暖的色调，整个世界都是缤纷多彩的。
　　只有从容走来的郎君身着一丝不苟的黑衣，端正而清冷仿若一块刚刚出世的石剑。
　　郎君右手搭在剑柄，左手却提着一个兔子灯。
　　并不突兀，甚至有些反差的可爱。
　　凌酒酒：？
　　面露困惑。
　　姬沉怎么来了？
　　姬沉看着凌酒酒眼睛微微变大，简直比她做的兔子眼睛更大一圈。
　　他脚步慢了些，挑了挑眉。
　　她为何如此惊讶？
　　不是她送花灯相邀吗？
作者有话要说：　　感谢在2020-09-01 01:34:30~2020-09-02 04:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：每天都在蹲美文 10瓶；阑予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十一章

　　姬沉回忆起近卫送灯来的场景，发现了问题。
　　黑脸近卫将凌酒酒亲手做的兔子灯放下后，又说了传达了一句前言不搭后语的‘兔兔这么可爱，有缘一起吃麻辣兔头’，却迟迟不走。
　　他深深地看了看姬沉，又十万分不放心地问了一句：“郎君知道送花灯的意思吧？”
　　姬沉挑挑眉，看了看兔子灯，又看了看近卫道：“不知道。”
　　闻言，近卫脸更黑了，他绞着袖子，跺跺脚，五大三粗的郎君跺起脚来竟然只扬起地上一丝灰尘，他恨铁不成钢道：“女郎送花灯便是邀你携灯同游呀！”
　　姬沉：“？？？？”
　　他猜过凌酒酒也许是想请他吃麻辣兔头，没想到是这个路数。
　　近卫见姬沉一只手落在手柄，另一只手正点着兔子耳朵，一不做二不休道：“郎君收了花灯就是答应同游哦郎君别忘了！”
　　说完竟然丹田运气，直接一溜烟跑了。
　　花灯节去不去对姬沉来说无所谓，他既不向往，也不排斥，正如他对大部分事情的看法一样――
　　大道□□，万物不过遵循规律发展，新生和衰老，崛起和湮灭，他看过太多。
　　无论人、魔或者妖，都在顺势而为。
　　他这么想着，凌酒酒亲手做的花灯和近卫的不由分说就是“势”，那他就顺势拎着灯出现在凌酒酒面前。
　　而此刻，面对凌酒酒微微惊诧的神色，姬沉还有什么不明白，摆明了是黑脸近卫自作主张。
　　呵，凌酒酒压根没想邀他看灯。
　　但他人已经来了，扭头回去反而更加刻意。
　　算了，毕竟兔子灯还是她亲手做的。
　　姬沉脚步顿了一下，旋即握着兔子灯的左手一转，女郎手臂长短的兔子灯一下缩小成巴掌大，落在郎君掌心像是一枚萤火虫。
　　他手腕一旋，缩小的兔子灯就落入他的袖口。
　　凌酒酒就见姬沉面色一滞后又危险地眯起眼，似乎是短暂地生了个闷气后迅速恢复光风霁月的清冷模样。
　　她有些摸不清姬沉的脉，讷讷道：“郎君你……”
　　姬沉走在她身边，垂眸看了她一眼，一本正经道：“走吧，你算是我归墟弟子，今日我护送你”
　　他眼神不经意落在她抛着荷包的手间，纤细无暇的手上排着细碎的口子，他皱了皱眉，左手两指一探，从袖中抓出一个小小的圆形瓷瓶扔给凌酒酒：“涂手。”
　　瓷瓶不偏不倚，正好落在凌酒酒掌心，她看了看姬沉，又看了看自己的手，心头微动。
　　姬沉这是在关心她吗？
　　凌酒酒被这个念头吓了一跳，但看着姬沉的模样又确定自己不是在自作多情。
　　她双眼放光，在大脑中心呼唤系统――
　　‘系统系统！男主关心我了耶！’
　　系统的叶片似乎转了转面向她，它绿色的脸中明明看不出任何表情，凌酒酒却感受到它对自己大惊小怪的蔑视。
　　系统用尽全力摆动自己的小叶片，试图表达出“一瓶药而已至于高兴成这样吗你是否开始沦陷了女人？”
　　凌酒酒并不生气，反而嘿嘿笑着尝试沟通。
　　‘系统系统，男主的关心可以换成营养液吗？’
　　系统任务经常要她哄姬沉开心，凌酒酒自然而然、合理推断，系统是想要提升男主对她的好感。
　　感受到凌酒酒的意念，系统用柔嫩的叶片尖画出大大的“？”。
　　接着它叶片抖了抖，仿佛疯狂抽搐的嘴角，最后转过叶片，不想再看凌酒酒财迷的眼神。
　　凌酒酒略微失望地回神看着手里的瓷瓶，又看了看自己的手。
　　近卫找来的竹条都算光滑了，只是她的手太细嫩才会留下小刮伤，凌酒酒并不娇气，就没有往心里去。
　　换句话说，姬沉这药来得再晚一点伤口就愈合了。
　　但她还是从善如流地捻出一团，像是搓护手霜一般涂抹，当即有微凉的凝露渗入皮肤，伤口传来细碎的刺痛，不过一眨眼的功夫，所有红1痕像是被橡皮擦掉似地不见了。
　　姬沉垂眼看了一眼凌酒酒的手，又很快目不斜视地按住剑，为了配合凌酒酒走得慢了些。
　　凌酒酒察觉到姬沉的视线，微微仰头看着他.
　　虽然不能跟系统换营养液，但可以跟姬沉卖个乖啊。
　　她对姬沉强调道：“郎君，兔子灯是我亲――手――做的!”
　　不知不觉走到花灯节的主街，各色的灯树错落，灵石卷着蒸腾的灵蕴，如梦如幻。
　　姬沉看着身边的女郎，她身形娇小，容颜可亲，却将一身华服撑得很好，如果不看她过分清澈的眼色，谁也不会质疑这是个身居高位的霸气女郎。
　　他又移开视线，低低道：“嗯。”
　　凌酒酒见他神色淡淡，又补充道：“郎君，这是我第！一！次！亲――手――做花灯呢！”
　　姬沉又看了看她，板了一路的脸带上一点笑意，细微到若不是灯火放大了他唇畔的弧度，恐怕无人能够察觉。
　　他又简短道：“嗯。”
　　凌酒酒有些泄气，跟姬沉打擂台一般也回了一个字：“哦。”
　　你这个男主这么高冷很难交朋友的我跟你讲！
　　凌酒酒不再说话，敛了敛袖口，端正了姿态往前走，明明是头一回参加花灯节，可是她觉得自己好像走过许多次这条路，每一步都如丈量过一样标准。
　　“做得很好。”过了三息，姬沉的声音才慢悠悠地落下来。
　　低沉的声音坠入耳畔，凌酒酒满意地笑了笑，又骄傲地挺起胸，小声道：“那当然！”
　　琉璃城中已经显现出暮色，两侧开始响起热闹的人声。
　　凡人与修士穿梭，天上星海璀璨，河里倒影灯火如星河。
　　有女郎揽着郎君，一人手腕拴着一条红绳，比肩站着猜灯谜，彩头就是一朵彩绢缝着碎灵石的海棠花，女郎得了便笑眯眯地插1在郎君耳后。
　　周围商贩远远见到凌酒酒便开始OO@@念叨起来。
　　“是城主哩！你不知道呀，我家女郎生病被城主遇到了，城主马上就送了金贵的药来嘞，我等下要把最大的花灯送给城主。”
　　“知道啦，你都说了半年啦！多亏城主，我家小郎才能捧上铁饭碗哩，我早将最粗最长的红绳给城主留好啦！”
　　“谁没承过城主的恩呀！……大伙看呀，今年城主竟然带了个貌美如花的郎君？”
　　“那黑衣裳的就是姬沉郎君呀，岳相说啦，让咱们多扔红绳把他俩锁死呢！”
　　“哎呀！大家伙儿快准备起来呀！”
　　于是，还没等凌酒酒掏出荷包，各式花灯和果子便被老板硬往她怀里塞，黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的撞了她满怀。
　　凌酒酒目瞪口呆，几乎产生了掷果盈车的感觉。
　　她手忙脚乱地将东西塞到乾坤戒里，又从荷包里取出灵石，挨个放到摊贩前的罐子里。
　　她才不会白白拿群众的一针一线呢！
　　老板们当然不肯，总免不了一番推扯，但每次都是凌酒酒获胜。
　　悖她凌酒酒抢单的时候从来就没让别人撕巴赢过！
　　姬沉也不拦着，只抱着手肘，好整以暇地看着凌酒酒推让。
　　凌酒酒好不容易劝小摊老板们收下钱，刚抹了抹脑门上的汗，陡然间，又见一条手指粗细的红绳凌空而来，平平无奇的红绳活活被甩出了捆仙绳的气势，宛若天罗地网直直向着她和姬沉砸来。
　　那红绳入了妙法，两头灵巧地分别缠上凌酒酒和姬沉的手腕，红绳仗着自己足够长，竟生生连续饶了几十圈。
　　凌酒酒看着几乎可以称得上是缆绳的“红线”，有些头疼地看着姬沉。
　　对方也有些无语地看着几乎缠满手臂的红线。
　　却不等两人反应，更多的红线已经扑来，天上瞬间像是下了红色的雨，铺天盖地落在两人手间。
　　摊贩们360度投红线，身形如风，走位风骚，确保凌酒酒和姬沉无所遁形，无处可逃！
　　凌酒酒：……
　　姬沉：……
作者有话要说：　　感谢在2020-09-02 04:50:52~2020-09-03 00:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：月白 10瓶；阑予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十二章

　　琉璃城的红线不是普通的红绳，红色的丝线里面编上了灵株的纤维，在花灯里莹莹发光，远看此处，像是一片红色的流星雨来到热闹的街道。
　　而身处中间的姬沉和凌酒酒显然没有欣赏的雅兴。
　　姬沉开始挥剑挡红线，却又碍于摊贩都是没有恶意的凡人而束手束脚，凌酒酒忙着制止摊贩们，两人打仗一般渡过红线雨时，手腕间还是被不少红线牵住。
　　凌酒酒气喘吁吁抽着眼角看着这些红线。
　　怎么说呢？
　　见过红色编织版本手1铐吗？
　　大概就是这样了。
　　好在红线不是解不开的，凌酒酒抓住自己手腕上的红线圈，按照记忆转了转又弹了弹，红线就像是自动卷尺一般纷纷从姬沉手腕脱落，柔顺地卷在她掌心。
　　花灯节，系红线，拜姻缘，保平安。
　　红线不仅代表姻缘，也代表平安顺利，凌酒酒没忍心扔掉它们，就团了团塞到乾坤戒中。
　　她顺了顺气，又看向姬沉，对方一手握剑，另一只手臂上的袖子被红线压得满是褶皱。
　　凌酒酒干笑两声，解释道：“郎君有所不知，城中红线寓意平安吉祥，恭喜发财，哈，哈哈。”
　　姬沉引诀整理了衣袍，又好心地对着凌酒酒身上下了个诀，才抱起手臂看着凌酒酒讪讪的样子。
　　‘我看起来很傻吗？’他似乎懒得说话，只递过去一个眼神。
　　凌酒酒又干笑两声，赶忙拉着姬沉往前走，离开这个是非之地。
　　只留下一排小摊老板有些遗憾的唏嘘。
　　“没锁死哩。”
　　“哎，城主害羞啦！”
　　已是夜色中，往前走靠近河滩，花灯摊子上飘着一群萤火虫，像是星图无限接近人间。
　　凌酒酒恢复了兴致，一路上买了灵木雕的能自己喷水的小乌龟、巴掌大小的小型花灯和五颜六色的琉璃糖球等等，路上碰到奶声奶气打招呼的小女郎和小郎君，又笑着一一送出去。
　　凌酒酒逛得兴起，几乎忘了身边还有姬沉这个人，一回头，正看到姬沉正拿剑鞘帮她挡住拥挤的人群。
　　仔细看，还能见到姬沉盯着拿了糖球吃的小郎君看。
　　凌酒酒又想起姬沉吃蜜饯樱桃的样子。
　　别的小朋友都有糖，姬沉该有多么羡慕啊！
　　她当下豪气干云，万分不差钱地买了一篮子糖葫芦，各色水果裹着一层透亮的黄色糖壳，一看就令人吞口水。
　　凌酒酒自己挑了一串冰糖草莓，又直接将整个篮子塞到姬沉手里：“郎君吃糖！”
　　姬沉结结实实抱了满怀，看着凌酒酒咬了一口冰糖草莓，舒服快乐地眯着眼，幽幽道：“修仙之人，不该重口腹之欲。”
　　凌酒酒认真点点头，咽下酸酸甜甜的草莓，附和道：“那你记得少吃点。”
　　姬沉：“……”我说的是你。
　　他道心坚固，区区甜食怎么可能动摇？
　　凌酒酒想了想，姬沉没吃过甜食，仙气飘飘的他可能也不知道吃糖多了会蛀牙这么贴地气的知识。
　　毕竟修仙天才、天生剑心的人，多少生活方面都有点缺根筋。
　　于是她踮起脚，从篮子里捡出来几串冰糖山楂分给往来的孩童。
　　姬沉：“……”
　　准备拿冰糖山楂的手瞬间无处安放。
　　姬沉退而求其次，手正伸向那一串冰糖山药豆，突得耳边传来惊呼。
　　凌酒酒也抬眼看去，下意识将身边围着她的小女郎和小郎君护小鸡崽一般围在身后。
　　近处，一片萤火虫被惊扰，成了一片退卷着的破碎的云，郎君都掩面惊呼，女郎则拦在自家郎君面前伸着头查看情况。
　　一个正打算挪摊位的小贩斜在路中间，情急道：“女郎看路呀！”
　　接着，小贩车上的小花灯落了一地，似无数盏粉色莲花开在地上。
　　白衣女郎身上背着古琴正新奇地打量着周围，一不小心撞上板车，角度刁钻地一扭，漂亮的桃花眼溢出惊惶，一颗泪痣无比生动。
　　女郎整个人向着姬沉和凌酒酒的方向栽倒。
　　凌酒酒老神在在地看着女郎在板车前自己绊了自己一跤，又听她脆生生道：“姬沉师兄？”
　　凌酒酒带着一窝孩子往旁边稍了稍。
　　哦豁，这不是原书女主柳怜绯吗？
　　凌酒酒一拍脑门――
　　怪不得总觉得忘了什么重要的事情！
　　虽然在凌酒酒和琉璃城百姓的眼里，花灯节是琉璃城的盛会。
　　但原书之所以大着笔墨描写花灯节，只是因为男女主是在花灯节相会的。
　　就在当下，白衣女郎柳怜绯身着归墟仙宗掩月峰的门服，袖口拿丝线绣着山峦的暗纹，翩翩然跌落。
　　在凌酒酒看来，这一切仿佛成了慢动作，脑海中原书的情节无比清晰――
　　“柳怜绯正看着花灯，却不想面前横杀出一名摊贩，她来不及停下，花容失色，身不由己地向前扑去，天旋地转间，她落入男人宽阔炽热的怀抱。
　　柳怜绯双目染红，撑着那男人的肩直起身子，不由得惊讶出声：‘姬沉师兄？’
　　两人视线交错，正是一眼万年。”
　　凌酒酒抱着手臂，十分中肯地想，按照气死牛顿第一定律，女主意外跌倒，一定会上演男主抱着女主托马斯旋转720度之后自由落地并意外接吻。
　　她带着一窝孩子往旁边又躲了躲，把舞台留给他们。
　　不过，凌酒酒倒是有些好奇，原书剧情已经因为她的行动发生了很多变化，男主和女主还会久别重逢一见钟情吗？
　　那厢，柳怜绯已经似一只白色蝴蝶眼看要落入黑衣郎君姬沉的怀抱。
　　下一秒，柳怜绯猛地停住，乌发因为惯性在肩头摇晃。
　　而停在她腰间，把她扶稳的，赫然正是黑色的！――
　　剑鞘？？
　　凌酒酒只见姬沉不知道什么时候取下来了腰间的佩剑，在柳怜绯腹部轻轻一挡便止住了她向他栽倒的冲劲。旋即，姬沉将剑柄拨出一掌距离，剑鞘在手中一颠，剑柄便挡住了柳怜绯的后腰。
　　凌酒酒：啊这啊这啊这？
　　直男操作，瑞思拜。
　　姬沉一派行云流水的操作后，第一时间侧过头看了看凌酒酒。
　　身着绯色华服的少女半弯着腰，揽着一圈抱着她腿的小萝卜头，活像一颗树边上长出一圈肉乎乎的蘑菇。
　　她不知什么时候跑到路边，一副置身事外的模样。
　　姬沉收剑，挑挑眉，似笑非笑道：“跑得倒快。”
　　凌酒酒轻咳一声，看了看姬沉，又看了看顺着姬沉眼神望来的柳怜绯，缓缓站直了身子。
　　此刻的她，像极了一个快乐吃瓜的幼儿园园长。
　　失算了！
　　这可是她的地盘，她炮灰女配怎么可以这么没有排面！
　　于是，凌酒酒快速接着哄着身边的小女郎小郎君去找爸爸妈妈，又整理了一下衣袍，才仪态万方地走过去。
　　她并没有因为自己改变了剧情而导致男女主没有一见钟情而愧疚，如果她不改变剧情，男女主可能会失去爱情，而她一定会失去性命。
　　更何况，凌酒酒认真地觉得按照姬沉的操作，有她没她，都不太可能收获柳怜绯的垂青。
　　想到这里，她已经面带从容大气的微笑，腰杆笔挺地走到姬沉旁边。
　　姬沉看着凌酒酒无懈可击的端庄姿态中，一双眼睛闪了又闪，不知道在脑子里又跑了什么火车。
　　他狐疑地垂眸眯眯眼。
　　被晾在一边的柳怜绯红着脸，小鹿乱撞。
　　姬沉师兄刚……刚救了她呢！这可是仙宗中最是谪仙一般神秘清冷的姬沉师兄呀！
　　她本想跟师兄道谢，却发现他只看着另一位浓丽的女郎不理自己。
　　柳怜绯自小就受掩月峰的霓玉师尊亲自教导和抚养，在归墟仙宗中又是一贯众星捧月，从未受过这样的冷遇。
　　她先有些沉不住气，便向着姬沉凑进一步。
作者有话要说：　　099：别的小朋友都有，姬沉小朋友也要有！
不好意思！今天为了顺利回国去做了鼻拭子，直接捅傻了，更新晚了点QAQ
感谢在2020-09-03 00:51:49~2020-09-05 04:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阑予、asure 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十三章

　　正要自我介绍的凌酒酒刚响亮地说了一个“我”字，就见到柳怜绯目不斜视地走到姬沉旁边。
　　下一秒，柳怜绯有些娇怯地脆生生道：“谢谢师兄！师兄此番接了什么任务，竟现在还未回归仙宗呀？”
　　凌酒酒看了看柳怜绯，虽然不确定柳怜绯是不是真的没听到她说话，但还是好脾气地吞下后面的话。
　　……突然成为背景板。
　　但旋即，她心头一跳――
　　柳怜绯的话提醒了她一个盲点。
　　原书中，凌酒酒是在琉璃城边境附近捡到昏迷的姬沉的，但并没有提到姬沉这一趟出归墟仙宗的目的是什么。
　　琉璃城与仙宗的交集仅限于灵石、灵株和灵兽的贸易，可是真传弟子显然不会执行采购灵石这样的任务。
　　那么，姬沉为什么会出现在琉璃城中？
　　他是有任务要来琉璃城执行吗？
　　归墟仙宗的真传弟子到凡人城镇会有什么目的？
　　或者，是有人将姬沉特意带到琉璃城边界？这背后会有什么阴谋？
　　会与琉璃城的屠城大火有关吗？
　　凌酒酒前几天忙着保命和完成系统的任务，一直忽略了这些问题。
　　所以听到柳怜绯的问题，她微微仰头，不自觉迈着碎步往前凑了凑―― 
　　而姬沉面色没什么变化，淡淡转眸看向柳怜绯，颔首算是承了谢，才道：“明日便回仙宗。”
　　凌酒酒略微失望。
　　可恶！
　　姬沉竟然直接忽略了这个问题！
　　她心里感觉像是有一个喷嚏打了一半似地不上不下，又好比刚打开一篇名为《震惊！天下第一仙宗归墟仙宗的真传弟子来到琉璃城，竟然是为了这样的事……》的推文，点开之后干巴巴来一句：
　　没啥事，散了吧。
　　可是姬沉不想说，凌酒酒自然也问不出来。
　　其实，她只需要知道姬沉对她和琉璃城没有恶意就足够了。
　　这个世界复杂浩瀚，凡人，修士，妖修和魔修纵横各域，她的琉璃城连冰山的一角都算不上。
　　只是一座平平无奇富饶无双的凡人城池，便有魔修渗透，更何况被称为“天下灵秀八分在归墟”的归墟仙宗。
　　作为万年前以一己之力击退魔域魔尊的修真宗门魁首，归墟仙宗里面的暗潮涌动一定更加复杂。
　　凌酒酒不想去探究其中秘辛，她只想完成系统的任务。
　　调整好心态，凌酒酒眼里的怨念收起来一些，又恢复一派大气端庄挑不出错的样子。
　　姬沉顿了顿，看了一眼凌酒酒，又对柳怜绯介绍道：“这位女郎是琉璃城城主凌酒酒。”
　　听到姬沉将她介绍给柳怜绯，凌酒酒下意识想伸出手去握手，在手指从绣着凤尾暗纹的袖口里伸出前及时停住。
　　好险，差点就暴露了自己的与众不同！
　　凌酒酒赶忙揣起手，对着柳怜绯露出一个真诚得体的笑容。
　　这一笑却令柳怜绯有些头晕眼花。
　　无尽灯河万千璀璨，不如眼前女郎的眼眸，平静却不深沉，清澈而不妖濯，说不清是天宫明月做了她的眼睛，或者她本就不是凡胎生灵。
　　柳怜绯自小修仙，身边从不少美人，甚至她足够自信，自己的容貌可以说是个中翘楚。
　　但此时，一种类似于危机感的不安从心头蔓延到喉咙，让她有些没来由地生气。
　　不过，再美又如何，不过是凡人罢了，而她追求的就是大道，已经超脱了皮相！
　　柳怜绯又找回底气，两只手的食指和拇指点在一起，组成类似山峰的三角形状，做了个标准的掩月峰门人打招呼的手势，道：“凌城主好，我是归墟仙宗掩月峰真传弟子，柳怜绯。”
　　说完有些吃惊地微微张嘴，看了看自己的手势，声音有些歉疚，桃花眼中还是含着细碎的傲气，轻轻抬头扫着看了看周围的摊贩，似高贵神女俯瞰信徒，才柔声道：“不好意思，这是掩月峰的手势，我们平日同修真者打交道多，有些习惯了，凌城主不会在意的吧？”
　　凌酒酒挑挑眉，笑容收了收。
　　她不是看不出柳怜绯淡淡的倨傲。
　　凌酒酒从未觉得凡人比修仙者低一头，虽说想着日后都是归墟仙宗的门人，想要好好相处，但是她也不觉得自己需要讨好谁。
　　她其实并不在乎柳怜绯的看法，但是柳怜绯最后对城众的那一眼扫视，却让她很不舒服。
　　城众的人都对她这么好，她凌酒酒也要护短！
　　于是，凌酒酒浅浅笑了笑，淡淡道：“哦。”
　　凌酒酒又慢悠悠道：“女郎有所不知，此手势名曰‘千年杀’，含有偷袭猥亵他人之意，女郎还是注意点，不要被别人误会哟。”
　　周围的摊贩听到自己城主的话，虽然不知道“千年杀”是什么东西，但不约而同地毫无原则胡乱附和道：“就是就是，女郎怎么连‘千年杀’都不知道哩！下次不要做啦！”
　　“堂堂女郎不好做这样猥琐的动作哩！”
　　柳怜绯俏脸瞬间涨红，赶忙收起两手，有些羞恼地看向姬沉，目光里带着隐隐的委屈和求助。
　　姬沉没接收到柳怜绯的烟波。
　　他正看着凌酒酒张口就来，低笑一声，道：“你拜入归墟后，要先去昭虹学堂，到时候这些文化课便能学到。”
　　凌酒酒歪头看向姬沉。
　　他是在安慰她吗？
　　还没等凌酒酒开始感动，只见姬沉说完又叹口气，道：“你未学过入定，也未了解过仙门，倒是需要提前训练一下。”
　　若有所思的样子，像极了准备宣布体育课改上数学的班主任。
　　凌酒酒：……啊？
　　当场愣住。
　　学堂和文化课是怎么回事啊！
　　还有特训是什么听起来就不能睡懒觉的样子！
　　说好的修仙不应该呼呼砍人，咻咻乱飞吗？
　　还不等凌酒酒说话，柳怜绯难以置信的声音先插进来：“师兄？凌城主要拜入归墟吗？”
　　姬沉转过头看了柳怜绯一眼，微微皱眉。
　　这一眼，令柳怜绯站军姿一般立正，她心中瑟瑟。
　　许是今日花灯街上凡尘烟火气息浓厚，令她险些忘了眼前这位天阙峰真传弟子是怎样顶着不世出的天生剑心的美名，一路以令人咋舌的修炼速度达到金丹期的。
　　此刻的对视，让她彻底回想起了姬沉师兄是怎样一种比天阙峰师尊更像师尊的存在。
　　毕竟，在仙宗中，也一直流传着关于姬沉师兄身份的传说……
　　想到这里，柳怜绯情不自禁地打了个冷战，自觉失态。
　　但就这样任由眼前身着华服的女郎轻巧进入仙宗，她又不甘心！
　　她一直以自己归墟真传的身份为傲，若是随便一个人都能进入仙宗，那归墟仙宗的美名还如何维持得住？
　　柳怜绯打定主意。
　　宗门的荣光，就由她来守护！
　　柳怜绯轻轻瞥了凌酒酒一眼，有理有据地犯颜直谏道：“师兄，拜入仙门不能听你一家之言，需得看有没有仙缘道骨！”
　　凌酒酒倒是有点心虚了。
　　她知道柳怜绯说的很有道理。
　　她一个靠丹药灵石堆出来的筑基，除了格外有钱，确实没有什么特别的。
　　于是，凌酒酒选择咸鱼闭麦，把这个问题交给姬沉。
　　姬沉不以为忤，天人一般的玉面上没有任何表情变化，只是眼神突得深沉：“你说得对，修仙需有仙缘道骨。”
　　这一刻，黑衣郎君像是看惯了亘古沧海桑田的旅人，沉寂而莫测的气场陡然将他与此处繁华隔离开，花灯与繁星隐匿，他像是一座黑色的山峰，周围的时间和空间都不再与他有关。
　　“所以，我才要带凌酒酒回归墟。”他语气淡淡，像在回忆，又像是一句寓言。
　　柳怜绯哑口无言，她甚至觉得比面对掩月峰的霓玉师尊，此刻站在姬沉面前，更令她说不出忤逆的话。
　　转念一想，凌酒酒拜入仙宗又能如何？像她这样没有根基的女郎，都未必能坚持过第一次小考！
　　凌酒酒没留意到两人之间的气场变化，她微微脸红。
　　感，感觉被突然被表扬了呢！
作者有话要说：　　感谢在2020-09-05 04:19:38~2020-09-06 00:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：46220441 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陆逐川 8瓶；可爱的 5瓶；阑予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章

　　任谁都能听出来，姬沉的话是在暗示凌酒酒有仙缘和道骨。
　　凌酒酒很想让姬沉展开讲讲自己到底有什么过人之处，但见姬沉又恢复神神秘秘的模样，倒叫她不好意思多问。
　　三人同路，之后也没有再逛多久，约定好明日一同回归墟仙宗，便分头休息了。
　　一夜花灯璀璨，屠城之火并没有到来，游人玩乐的笑语一直起伏到深夜，至天边卷起第一缕白光，清晨的灵蕴带着灵株的草木清香，像是一阵微凉的绵绵细雨降临在城中，一队人出现在了琉璃城的城门。
　　因为不愿意惊动城众，凌酒酒跟姬沉商量后特意选了清晨出发。
　　此时，只有岳瑛和一队近卫站在门口，围成一圈绕着凌酒酒话别。
　　岳瑛站在人群中间，晨露中金袍一丝不苟，却莫名显出沧桑，她先是交给凌酒酒一个两掌宽的木盒，红褐色的质地古朴厚重，雕纹走向流畅，锁扣做成灵兽状，栩栩如生，单看盒子就极具巧思。
　　凌酒酒好奇地将指尖放在灵兽锁扣的脑袋上，“咔”一声脆响，盒盖缓缓掀开，里面密密麻麻的一圈一圈摞在一起，像是整齐排列好的空心一元硬币。
　　凌酒酒只看了一眼险些当场密集恐惧，定睛一看才发现全是乾坤戒。
　　岳瑛语重心长道：“酒酒，这盒里都是上品灵石，到了归墟仙宗拿给师长做个见面礼。”
　　琉璃城中大多的人是筑基修为，只能使用较低等级的乾坤戒，相对应的空间也较小。
　　饶是如此，这满满一盒子乾坤戒，也足有一座矿洞的灵石量了。
　　凌酒酒嘴张成圆形。
　　盒子装着乾坤戒，乾坤戒里装着上品灵石。
　　世上竟有如此财大气粗的套娃！
　　不等凌酒酒推辞，岳瑛又从身边侍卫手上取过另一个同样大小琉璃盒子，五彩流光的材质意外轻盈，捧在手上像是一片清凉的云。
　　凌酒酒在岳瑛的示意下打开，里面赫然又是满满乾坤戒。
　　岳瑛谆谆道：“里面红色乾坤戒中是灵石，绿色的里头是灵株，蓝色的是司南石。这一盒子你便收好了，出门不要迷路，灵石灵株平日里自己用，或者请师门同学们吃饭玩耍都好。”
　　凌酒酒心中感动但又有些愧疚。
　　她只是想要带点灵石傍身，却没想到岳瑛准备得这么多。
　　她才愧疚了三秒，就听岳瑛有些忧心道：“时间太短，只能随手从库里捡了点，倒是有些寒酸了。”
　　旁边紧紧围着的近卫们也露出担忧的神情，仿佛预见自家城主因为不够有钱而被别人看扁的未来。
　　凌酒酒扶额：……打扰了。
　　岳瑛叹口气，又从身边的侍卫手中接过一个绿色柳条编制的带把手的小篮子，柳条散发着木系灵蕴，透过篮子里面垫着的一层云锦起到保温作用。
　　凌酒酒接过看了看，便见到里面摆满了各种果子零食，玉壶里灌着翠色的茶汤，火系小兽团着玉壶正好保持茶汤微微沸腾。
　　像极了幼儿园的小朋友每天都要带的零食桶。
　　岳瑛又嘱咐道：“近卫们备了些你爱吃的，归墟仙宗路途遥远，路上正好磨磨牙，打发时间。”
　　凌酒酒看着岳瑛和近卫们，她用力点头，心像是泡在热水里，咬住唇才强忍住眼底的涩意。
　　虽然她来到这个世界只有短短几天，但她真切感受到了琉璃城众对她的善意和包容，他们把她当做城主尊重，同时又把她当成孩子照顾。
　　凌酒酒的心不是石头做的，不可能不动容。
　　岳瑛眼眶红了红，偏过脸顿了一秒，又大手一挥，扬起两条英挺的眉毛：“女郎有泪不轻弹！好好照顾自己！快去吧！”
　　旁边有感性的郎君已经拿出帕子低头抹眼泪，几个倔强的女郎也憋成了兔子眼。
　　凌酒酒紧紧抱着岳瑛和近卫准备的东西，一字一顿道：“大家保重！”
　　‘我一定会找处屠城真凶，保护好你们的。’她在心里对自己说。
　　心头像是有千万丝线拉着她回头，酸涩的感觉像是一棵树在她的喉咙和鼻子里生长，但凌酒酒还是利落转身，迎着初升的霞光走向姬沉和柳怜绯。
　　姬沉遥遥看着凌酒酒低着头走来，她胳膊上挎着篮子，怀里抱着两个盒子，鼻尖有点红，步子却很坚定。
　　他不擅长安慰，只拍了拍凌酒酒的肩膀，沉声道：“走吧。”
　　见凌酒酒点点头，姬沉才从腰上取下佩剑，左手并成剑指划过剑身，一阵清光闪过，黑剑已经扩大成能容纳两三人的样子。
　　姬沉带着凌酒酒踏上飞剑。
　　他心与剑相通，心思微动，剑便带起白色流光，稳稳当当从地上悬浮而起。
　　琉璃城与归墟仙宗隔着蓬莱海，海域广阔，巨龟和海兽镇守海底，凡人难渡，只有修士御剑或靠飞行器才能跨越。
　　柳怜绯的飞行器在取玉清合气灵株时被妖兽破坏了，已经同姬沉说好坐顺风剑，刚想上前一步，就见凌酒酒已经站在姬沉身前，剑上只留下凌酒酒前面的位置。
　　她漂亮的柳眉皱了皱。
　　本想在路上与姬沉师兄讨论一下法诀，没想到竟被捷足先登！
　　她特意将背后的古琴移到胸前抱着，才一步踏上飞剑。
　　人到齐了，黑剑凭空而起，御剑的感觉像是坐着电梯上天，凌酒酒除了起初有失重的感觉外很快就适应了。
　　随着剑越飞越高，岳瑛和近卫渐渐变成一个点，宏伟的矿脉成了蓝橙色的线条，琉璃城也变成了模糊的色块，最后都隐藏在浓白的棉絮一般的云层中。
　　凌酒酒恋恋不舍地抬起头，收拾好心情。
　　今天起，等待她的就是充满未知的修仙路。
　　飞了一盏茶的时间，云层转淡，豁然开朗，蓬莱海出现在面前。
　　万年前，归墟山与琉璃城本来是连在一起的大陆，直到后来归墟仙宗的玄苍仙尊与魔尊渊冥大战，那一战天地变色，海水倒灌，才出现了蓬莱海。
　　蓬莱海表面平静，如巨大的蓝色水镜，隐约可见水下小山丘一般的巨龟挪动着脚步，似蛟似龙的仙兽长尾偶尔甩出，拍起白色碎浪。
　　而往前看，云雾缭绕中有延绵苍翠、望不见头的山脉，整座山便是一座岛。
　　归墟仙宗，到了。
　　仙岛正中间有四座山峰拱卫着一座笔直入云的黑色山峰，分别是归墟仙宗门下的天阙峰、掩月峰、点星峰和千鹤峰，而正中央的便是传说中玄苍仙尊以身化山，封印魔尊的归墟主峰。
　　在蓊郁的灵树中，有身着黑色、白色、淡蓝色和竹青色衣衫的修士穿梭其中，似白日星辰若隐若现。掩月峰中乐修的奏鸣声顺风而来，伴着鸾鸟啼鸣，令人心旷神怡。
　　凌酒酒四下探头看着。
　　书中归墟仙宗出现在面前，一草一木，寸风寸浪都洋溢着仙气，带给她的震撼不可谓不大。
　　但现在，凌酒酒心中有更重要的事情要认真思考。
　　她垂着头，自言自语道：“我会拜入哪一峰呢？”
　　几乎像是梦呓的低语被姬沉捕捉。
　　他垂眸看着女郎头顶的发旋，挑了挑眉。
　　她竟在苦恼这个吗？
　　如此显而易见的事情，有何需要考虑的？
作者有话要说：　　【访谈时间】
发条：所以小姬你觉得099应该拜入哪一峰？
姬沉（莫名其妙中带有一丝理直气壮）：我带回来的人，你说呢？
感谢在2020-09-06 00:38:25~2020-09-07 00:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：果盒、每天都在蹲美文 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：V 20瓶；芷汐 5瓶；可爱的、阑予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十五章

　　凌酒酒老老实实地站得笔直，兀自冥思苦想，完全没有发现姬沉的注视。
　　她正在根据对原书的记忆，整理关于归墟仙宗的信息。
　　归墟仙宗主要由五座山峰组成，其中纯黑色高耸入云的是归墟主峰，万年前以一己之力开辟归墟仙宗，后来以身为封印，镇压魔尊的玄苍仙尊的洞府就坐落其中。除此之外，原书中还有寥寥几笔提到玄苍仙尊洞府中，有一棵与归墟山同寿的扶桑神树。
　　另外四座山峰天阙峰、掩月峰、点星峰和千鹤峰分别是归墟仙宗的四个分支，四峰分别由一位玄苍仙尊的真传弟子坐镇，便是归墟的四位师尊了。
　　姬沉所在的天阙峰均为剑修，修习剑术与法阵。柳怜绯所在的掩月峰以乐修为多，以琴，笛子和琵琶为法器。
　　点星峰则主修炼器和符篆，也是归墟仙宗典刑的一峰。而千鹤峰守护归墟仙宗的大半灵脉，擅长孕育灵植和灵兽，所修术法广而博，多以防御为主，也负责整个仙门的财政。
　　虽然凌酒酒拜入归墟是为了追查那位爆体而亡的魔修留下的线索，但是来都来了，她还是想要好好学修仙。
　　凌酒酒自问没有剑修一往无前的魄力，对乐器也是一窍不通。
　　她有些苦恼地叹口气，不知道点星峰或者千鹤峰愿不愿意收她去打铁或者放羊。
　　在凌酒酒烦恼自己未来归属的这会儿功夫，三人已经来到归墟仙宗正上方，蓬莱海的湛蓝的海岸线在仙雾之下依稀可辨，云岚似披带萦绕山峰。
　　姬沉低低的声音从身后传来：“你看，该从何处入仙宗？”
　　因为离得太近，凌酒酒鼻尖萦绕着姬沉身上淡淡的松香，几乎能感受到他胸膛的震颤。
　　她有点不自在地往前挪了挪，才乖巧地回头抬眸看着姬沉，指着山脚下若隐若现的白色玉阶，道：“看到了，就在山脚下呀。”
　　姬沉点点头，眼神带上些笑意道：“是，正是天阶。”
　　许多修士来到归墟仙宗，甫见到巍峨瑰丽的仙山，只见云山雾绕，不见脚下登仙路。
　　而攀登天阶，便是考验和淬炼修士坚毅道心的第一步。
　　姬沉背着手，略低头认真看着凌酒酒：“大道.万千，皆始于此。”
　　这是在给她上课，告诫她端正道心了。
　　凌酒酒点头受教道：“郎君，我明白的，千里之行始于足下。”
　　姬沉笑意深了些，顺便拍了拍她的肩膀以示鼓励。
　　凌酒酒仰头笑笑，犹豫片刻，到底还是牵挂着琉璃城的事情，便用只有两个人能听到的音量道：“郎君，琉璃城中魔修留下的木核和玉环……”
　　跟聪明人不用说尽，姬沉已经听出凌酒酒的弦外之音，他目色深远地望了望眼前的仙山，道：“你安心修行，其余有我。”
　　凌酒酒坚持道：“若郎君发现线索，能不能告诉我一声呢？”
　　她并非不信任姬沉，只是自己的事情总要自己解决，她并不打算完全依靠别人。
　　姬沉垂眸看了看凌酒酒，她站得笔直，神色倔强，兔子般的女郎现在像是一棵刚刚长成的小树，稚嫩却坚韧。
　　“好。”他缓缓吐出一个字。
　　站在最前面的柳怜绯注意力都在别的地方，没有留意二人的谈话。
　　修士目力极好，她远远就看到玉阶尽头的露台上的银发白袍的女修，正踮起脚，欢快地向对方挥手。
　　凌酒酒得到姬沉的许诺，也安心远眺，只见到润白无暇的天阶焕然天成，数不清有多少层，在蓊郁嘉树中似一条白龙静卧。
　　许多人正在攀登，一心向道的各色身影，在群峰巍峨中，渺小如沧海一粟。
　　这是拜入归墟仙宗的第一道考验。
　　凌酒酒知道，自己很快也会成为他们中的一员。
　　她看着龙鳞一般层层递进的天阶，争分夺秒小幅度地活动活动手腕脚腕，提前热身。
　　天阶一路从山脚蔓延而上连接着百丈长宽的白玉露台，露台之上各色修士穿得五花八门，像是一只只涂了油彩的小蚂蚁走来走去。
　　五息后，姬沉的剑也落在露台上。柳怜绯率先跳下剑，像是一直白蝴蝶扑向那银发白袍女修怀里。
　　凌酒酒一边将柳条篮子放在乾坤戒中，一边迟疑地走下剑。
　　她困惑地看向姬沉道：“郎君，我不需要爬天阶吗？”
　　按照正常的修仙套路，她这个新入门的弟子不是应该一个脚印哼哧哼哧一路爬上来以自证道心吗？
　　更何况姬沉还特意提到了天阶啊！
　　姬沉懒洋洋地一招手，黑剑又回到正常大小，伴随一阵清光剑影回到剑鞘。
　　他有些古怪地看着凌酒酒：“你已知晓‘千里之行始于足下’，何必再浪费时间攀登天阶？”
　　凌酒酒：你说的很有道理我竟然无言以对。
　　所以她只是说了一句就算通过了考验吗？
　　莫名心虚。
　　似是从凌酒酒的眼睛里读出困惑，姬沉垂眸看她，道：“仙缘与运气，亦是修行路上的一部分。”
　　有了姬沉的话，凌酒酒才安心。
　　她放下心来，正唏嘘地的看着台阶下挥汗如雨、手脚并用攀爬的小修士们，耳边突得传来清润却极具穿透力的男声：“姬沉呀――”
　　凌酒酒顺着声音望去，就见一个身着青衫带风的修士走来，看年龄大概二三十岁，但周身浑然天成的气场又昭示着他绝对高深的修为。
　　青衫修士略微比姬沉矮一点，他面容温柔，茶色眼睛是微微下垂的小狗眼，很容易令人心生亲近，可是看着他的眼睛迫而察之，眸光深处又似云遮雾罩，看不真切，足够说明此人身份并不简单。
　　他腰间白玉剑在飞舞的青衫若隐若现，短短几步端得是潇洒风流。
　　青衫修士来到两人面前，眼睫一垂，身形一垮，像个哀怨纨绔道：“你还知道回来！”
　　他飞快地瞥了凌酒酒一眼，吊起眼梢，音调也拔高一度道：“哎？你竟还带回来了个这么灵秀的小女郎！”
　　凌酒酒一滞。
　　这位修士方才有多么仙风道骨，眼下就多像个深闺怨妇。
　　真的不需要控制一下自己吗？
　　这里是公共场合呀很多人已经看过来了！
　　姬沉眼角抽了抽，右手握在剑鞘上张开又合拢。
　　青衫修士接收到姬沉的眼色，顿时缩了缩脖子，讪讪做鹌鹑状，又自觉掉价地干咳一声，视线从姬沉转移到凌酒酒身上，认真地看过来。
　　陡然间，他茶色的瞳孔一紧，面色变得深沉难测，连带身形也从蒲柳状立得如同青松，整个人像是被拨动了什么开关，脱胎成了另一幅模样。
　　他看了姬沉一眼，似乎是在求证什么，旋即又眼眸下垂，如同陷入刹那回忆。
　　片刻后，他嘴角带上笑，像是披上一层外套般迅速地恢复风流纨绔状，道：“女郎好根骨，想拜入哪一峰呀？”
　　凌酒酒正被周围修士的眼光弄得有些不自在，错过了青衫郎君神色的变化。
　　听到问话，她才回神。
　　凌酒酒还没弄清楚这人是谁，但总觉得跟姬沉这么熟的应该不是坏人，她刚想说点星峰或者千鹤峰，身边姬沉的声音先一步落下。
　　“凌酒酒，拜入天阙峰。”
作者有话要说：　　因为榜单要求所以不得不压字数QAQ
开文第一周，激情码字，搞得字数太多了！
每天想安排的剧情都不能全放上来，发条到底什么时候才能不压字数啊（疯狂晃头
感谢在2020-09-07 00:46:46~2020-09-08 00:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：每天都在蹲美文、春日部动感小新 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章

　　凌酒酒一顿，仰头看着姬沉，他面色无比自然，仿佛在陈述一个事实。
　　她倒是并不排斥姬沉为自己做决定，毕竟在修仙方面，姬沉比她内行多了。
　　青衫修士了然地嘿嘿一笑，抬手想摸摸凌酒酒的头发，却兀得脖后一凉！
　　有杀气！
　　他凭借大乘圆满的高手直觉抬眼看去――
　　发现姬沉正凉凉地看着自己。
　　青衫修士讪讪地触电般收回手，又尴尬地干咳一声道：“既如此，女郎，从今日起，你便是我天阙峰真传。”
　　凌酒酒尴尬而不失礼貌地微笑。
　　这位修士你不会是口嗨吧？
　　看你在姬沉面前点头哈腰的样子真的不像是能拍板的人啊！
　　似是感受到凌酒酒的迟疑，他找回自信，复挺挺胸道：“我是天阙峰师尊长霄，日后就是你的师父咯。”
　　凌酒酒：！
　　真的吗真的吗你真的是师尊吗？
　　为什么堂堂师尊要在真传弟子面前这么狗啊！
　　姬沉不以为然的声音淡淡传来：“长霄师尊日理万机，日后你还是跟我修炼。”
　　长霄眼角抽了抽。
　　我不是我没有你别瞎说，我的小徒弟完全可以自己带啊！
　　凌酒酒眼睁睁看着长霄师尊别扭地撇过头。
　　所以这真的是师尊啊！
　　你们归墟仙宗的氛围这么其乐融融吗？
　　她心中的奔腾而过无数弹幕，还是弯出震撼而僵硬的微笑，顺便恭敬地将木盒捧过去道：“长霄师尊，这是弟子的拜师礼。”
　　长霄来者不拒，笑呵呵地收下，打开盖子还是面色一顿。
　　虽说看着盒子便知礼不薄，但见了整整一盒子的乾坤戒，长霄还是结结实实吓了一跳。
　　谁能想到这小姑娘竟然送了一座灵石矿来啊！
　　他“啪”一声关上盒子，深深地看了凌酒酒一眼。
　　旋即长袖一舞，仰天长笑，引来露台之上众人注视。
　　长霄浑然不觉，用上大乘圆满的修为，气震山河道：“天助我也！以后买剑再也不用求千鹤峰拨款了！”
　　狂喜之声在各峰的山谷中回响――
　　“求千鹤峰拨款了――”
　　“拨款了――”
　　“了――”
　　凌酒酒被一圈人打量着，如芒在背，有些无措地下意识往姬沉边上凑了凑。
　　长霄师尊他到底为什么这样？
　　竟……竟穷到了这个地步吗！
　　姬沉实在看不下去长霄这副德行，自袖中拿出一片黑玉质地的通讯玉碟拿给凌酒酒，指着几十丈远的地方道：“你去那边坐仙鹤，到了天阙峰自然有人安排住处，昭虹学堂入籍与测灵根之事等我带你去办。玉碟收好，晚些时候等我传讯。”
　　凌酒酒看了看恨不得把盒子贴到脸上的长霄，还是觉得姬沉靠谱，于是果断小鸡啄米一样地点点头跑远了。
　　一阵风起，清风与雾岚带起女郎绯色的简装，她没有看到在她背后，姬沉和长霄正同时凝望着她的背影，目色情感难辨，似穿透时间在阅读一段传说。
　　长霄恣意的神态不见，但还是很财迷地紧紧抱着木盒。
　　尽管如此，他眼神中已经带上一峰之主、归墟师尊的样子。
　　长霄声音卷着莫名的怀念：“你说出仙宗去寻她，我却没想到你真能找到。”
　　姬沉没有说话，只是看着那个开始左右张望的小小身影。
　　长霄看了看姬沉，打哑谜似地道：“她知道多少？”
　　姬沉摇摇头：“一无所知。”
　　“魔域异动，归墟有内鬼，她知道的越少，便越安全。”姬沉淡淡补充道。
　　长霄食指敲击着剑柄，长眉微蹙，若有所思。
　　二人视线汇聚处，凌酒酒正听着系统没有感情的播报――
　　[叮――
　　恭喜宿主完成支线任务：好女人，志在四方――拜入归墟仙宗。
　　任务成就：成为天阙峰真传。
　　获取营养液：20瓶。
　　累积营养液：86瓶。]
　　凌酒酒心满意足地看着系统小苗又略微伸展了一点枝叶，叶片也从嫩绿色渐渐向坚韧的浓绿过渡，她才回过神来，察觉到身后注视的目光。
　　凌酒酒下意识回头望去。
　　蓬莱海上传来一阵凉爽湿润的风，日光映照下红橙色的水雾如梦如幻，她正好看到姬沉与长霄逆风而起，御剑远去。
　　凌酒酒有些羡慕地目送他们。
　　好帅气，好想学！
　　学会了要带岳姨飞天，还要跟近卫们炫耀！
　　直到看着两人并肩而去的身影消失在天阙峰的仙雾中，凌酒酒转过头，独自一人穿梭在人群里，静下心来，她心头渐渐涌上疑惑。
　　刚才看来，长霄对姬沉的态度并不像是师尊对待真传弟子。
　　她有读过原著的金手指，知道姬沉其实是千鹤峰无妄师尊的劫身，将来会回归师尊之位，莫非长霄师尊窥见天机，能掐会算，也猜到这一处？
　　不过同为师尊，长霄对姬沉似乎过于恭敬。
　　凌酒酒绞尽脑汁，好不容易找到一个解释。
　　莫非是――
　　天阙峰因为太穷而过于卑微？
　　凌酒酒暗自庆幸地叹口气。
　　还好还好，还好她带够了钱！
　　她正胡思乱想，耳边突得传来温柔甜美的女声道：“酒酒~”
　　凌酒酒脚步一顿，归墟仙宗怎么会有人知道她的名字？
　　她转头看去，瞬间了然。
　　目光所及处，柳怜绯正揽着一个银发白袍，大气端庄的高挑女郎，娇笑着唤她过去。
　　凌酒酒弄不清柳怜绯怎么突然对她这么亲昵，但还是走过去，静静地看着她们。
　　柳怜绯像是个小女孩般轻轻地摇着银发女郎的手，道：“酒酒，这位是我们掩月峰的霓玉师尊。师尊，这女郎便是我跟你提过的，姬沉师兄引入门的凌酒酒。”
　　闻言，凌酒酒对上了号。
　　这位银发女郎就是玄苍仙尊真传弟子之一，修为在大乘后期的霓玉师尊。
　　在原书中，这位师尊争强好胜，事事为门下真传考虑，她看中姬沉青年才俊，为了撮合柳怜绯和姬沉结成道侣软硬兼施，可谓超强助攻不外如是。
　　也不怪凌酒酒没有第一时间认出有着标志性银色长发的霓玉师尊，原书中的霓玉是个活泼可爱，热情开朗的女郎，与眼前这个沉着贞静的霓玉大相径庭。
　　凌酒酒心中暗自疑惑，对着霓玉拜了拜道：“弟子凌酒酒见过霓玉师尊。”
　　银发美人一双丹凤眼泛着水泽，单看面庞与柳怜绯简直像一对姐妹，只是眉心悬针纹似乎无声证述着这位女郎的操劳，她看了看凌酒酒，露出一个长辈对待小辈的客气而疏离的笑容。
　　柳怜绯修为在金丹大圆满，自然能轻易看透凌酒酒的修为，此刻柔声道：“酒酒，你只有筑基初期修为，又才拜入宗门，需要从外门弟子做起吗？”
　　她有些叹息道：“从外门弟子开始，要在昭虹学堂拔得头筹才有机会成为真传呢，酒酒要辛苦了。”
　　柳怜绯刚才站得离长霄比较远，也没有刻意观察凌酒酒行踪，虽听到长霄师尊丹田狂笑，但并不知道凌酒酒已经是天阙峰真传的事情。
　　凌酒酒深深看看她，实在不明白柳怜绯为什么要拉她过来刷一波存在感。
　　还不得凌酒酒回答柳怜绯，霓玉师尊清冷的声音传来，似冰泉过玉石。
　　她用最高冷的语调，灌最浓的鸡汤：“酒酒，你若盛开，蝴蝶自来，你若精彩，天自安排，好好修炼，亦是大道。”
　　劈头盖脸听了一段鸡汤文学的凌酒酒：……
　　凌酒酒倒是没想到霓玉师尊会出言安慰，弯了眼睛笑得十分诚恳道：“多谢师尊教诲。”
　　她顿了顿，不疾不徐地说：“师尊师姐不必为我忧心，方才我已经拜入天阙峰长霄师尊门下。”
　　柳怜绯面色定格，漂亮的桃花眼里仿佛有一潭泉水被击碎，留下满满的难以置信。
　　怎么会？这个凡人城镇的女郎怎么会第一日就被选中成为天阙峰真传？
　　要知道，凌酒酒虽是筑基，但毕竟是以灵药生堆出来的，在柳怜绯等宗门修士眼中，与凡人无异。
　　姬沉师兄……竟为她保驾护航到了这个地步吗？
　　霓玉倒是没有露出惊讶的表情，微微一笑扯出淡淡的法令纹，意味深长道：“拜入长霄门下倒也不浪费。”
作者有话要说：　　有点事情，明天的更新时间改在晚九点哈=3=

第十七章

　　柳怜绯知道了凌酒酒已经是天阙峰真传后，似乎就失去了对话的兴致，霓玉又善意地嘱咐了凌酒酒几句，便放她去乘仙鹤了。
　　凌酒酒抱着琉璃盒子走在路上，还有些懵懵懂懂。
　　长霄师尊和霓玉师尊似乎都肯定了她的资质，但是都一副高深莫测的模样，没有细说。
　　转念一想，还是关注眼下的情况比较重要。
　　毕竟两位师尊很有可能是跟她客气客气。
　　凌酒酒一边往仙鹤处走，一边打量着四周三五成堆的修士，默默回忆原书关于归墟仙宗关于拜师的描述。
　　每年这个时候，都是归墟仙宗的昭虹学堂开学的日子。
　　昭虹学堂广纳贤才，招收来自各处的修士。归墟仙宗内部适龄的真传弟子，成功攀登玉阶的一心问道的凡人，还有其他小宗门的优秀弟子都可以进入昭虹学堂学习。
　　所谓有教无类，不外如是。
　　就在玉阶尽头的露台之上，便有许多背着行囊气喘吁吁的凡人，膝盖因为攀登万阶入云的玉阶而打颤，面色却兴奋而激动；还有小宗门选派的修士与妖修好奇地打量着四周，双眼盛满对未来的希冀。
　　毕竟，谁不想上修仙界的北大清华呢？
　　距离昭虹学堂正式开学还有几天时间，这几天归墟仙宗会统一安排住处，各峰真传弟子便由仙鹤送入各峰山脚下安顿，其余外门弟子与新弟子，就集中安排在千鹤峰山脚下的抱朴堂，取“见素抱朴，少私寡欲”之意。
　　凌酒酒走得心无旁骛，却没发现露台之上有不少负责接引的归墟弟子，此时正暗中打量着凌酒酒窃窃私语――
　　身着竹青色道袍，身材圆润的千鹤峰弟子神秘兮兮道：“你看你看你看那位道友惹！是姬沉师兄亲自御剑接来的哦！没有爬天阶哟！”
　　黑色的天阙峰弟子听到本峰大师兄的名字来了精神，看了看凌酒酒，眼中滑过一丝惊艳，但还是质疑道：“真的吗真的吗？我不信。”
　　千鹤峰小胖子一个白眼翻到自己眼前一黑，嫌弃道：“你爱信不信。”
　　一旁淡蓝色瘦高个的点星峰弟子低头垂眼，倾身而来，压低声音仿佛在交换绝密情报：“方才我凑得近，听得长霄师尊二话不说就收了她做真传。”
　　黑衣的天阙峰弟子眼中滑过羡慕：“什么？长霄师尊的真传啊，是姬沉师兄之后的第一个呢……”
　　淡蓝色的瘦高个慢慢直起身子，嘴角一勾道：“这道友可是资助了天阙峰不少灵石呢，你们刚才没听见长霄师尊不羁的笑声吗？”
　　众人了然，暗自点头。
　　虽没有明说，都已经默认凌酒酒是靠资助灵石才逃脱了攀登天阶的磨砺，并入了长霄师尊的眼。
　　他们都是一步一个脚印修炼至今，心中多少难免对凌酒酒的行为生出一些不赞同。
　　只有千鹤峰的小胖子闷声小心翼翼道：“可是我们掌门说过，运气和际遇也算仙缘啊。”
　　众弟子沉吟之时，一身白衣纤尘不染的掩月峰女修走来并加入了群聊：“喂，我们掩月峰的柳师姐也是姬沉师兄御剑送回来的呢！”
　　见众人凑上来，她又神神秘秘道：“师姐偷偷告诉我，那位道友曾是琉璃城的女城主，对姬沉师兄……”
　　她似是羞于启齿，掩面半天，才微微一跺脚，小声道：“对姬沉师兄意图不轨，死缠烂打呢！”
　　众男修皆面露惊愕，战术后仰。
　　还是千鹤峰小胖子先出声道：“终究是错付惹！归墟仙宗中修士皆知，姬沉师兄清冷矜贵，修为一日千里，恐怕只有霓玉师尊的宝贝真传柳师姐有希望与他结成道侣。”
　　天阙峰的黑衣弟子欲言又止，最后红着脸不吐不快道：“倒也未必，我看这位……这位新师妹……也，也很有希望。”
　　其余众人也开始各抒己见，纷纷异口同声地对天阙峰的弟子展开质疑。
　　千鹤峰小胖子眯缝眼一转，呵道：“你们不要再吵了！要吵就去练武室吵！”
　　吸引到众人注意，他咧嘴一笑，眼神中精光毕露，他充分发挥千鹤峰真传的理财意识，传音入密道：“我开盘，去练武室下注！”
　　此言一出，立刻博得一致认同，几位弟子心高气傲，纷纷当场掏出灵石下注，誓要守护自己的信仰。
　　千鹤峰小胖子笑得不见眼睛，乐呵呵地将乾坤戒揣得满满当当。
　　作为话题中心人物，凌酒酒丝毫听不到修士们的低语，在修士们下注的功夫，她已经走到停满仙鹤的灵草坪前。
　　一排仙鹤背靠环翠高山，一身白羽泛着玉质的柔亮光泽，翅膀尖上带着一点墨色，半丈长的曲线优美的翅膀时不时舒展，带起阵阵清净檀香，像是刚从典雅的工笔画里面飞出来。
　　接引的瘦高黑衣弟子微微拱手，营业性地询问凌酒酒有无峰属，是否拜入哪位修士门下。
　　凌酒酒有样学样打了招呼，才客客气气道：“天阙峰，长霄真人。”
　　黑衣弟子明显一怔，又揉了揉耳朵仿佛要确认自己是不是听错了，动作之大惹得佩剑碰着归墟玉环一阵乱响，两息后才像是钟表的分针跳了一格似地扭了扭身子，指着卧在华盖般的阔叶树冠下，闲闲把头枕在肩膀的仙鹤道：“师，师妹，这边。”
　　凌酒酒点点头，大方从容地笑笑道：“多谢师兄。”
　　有的人看似很稳，心里已经慌得一批。
　　因为她像是筛网上被留下的一颗珠子，正在突兀地与其他修士走向不同的方向。
　　绝大部分真传弟子自小在归墟仙宗长大，在等待昭虹学堂开学期间，只需要在本峰如常修行，并不会出现在这里，是以往来的妖修和凡人修士均在归墟弟子的接引下走上去往抱朴堂的仙鹤。
　　比起前往抱朴堂的兢兢业业、振臂高飞的仙鹤，接送四峰真传的仙鹤各个像是一滩棉花糖，恹恹地闭着眼小憩。
　　摆明了一棵树，一个坑，一趴一整天。
　　凌酒酒走向颈部缠着象征天阙峰的黑色锦带的仙鹤，听到她的脚步声，本还软趴趴的仙鹤突得警醒地抬起头，琉璃珠子般的黑眼睛直直看向凌酒酒。
　　一人一鹤大眼瞪小眼，场面一度陷入僵持。
　　凌酒酒率先出击，尝试沟通道：“师傅，走吗？”
　　仙鹤似通人性，优雅地伸直长腿，翎羽摩挲着颈间的归墟玉环，响起“唰唰”的细响，又俯下身子让凌酒酒上去。
　　仙鹤背上的羽毛意外柔软，像一朵暖烘烘的云拖着她，待凌酒酒坐稳，它展开翅膀，双爪微微弹击草地，随着一声鹤鸣，双翅拍风，扶摇直上。
　　天阙峰的仙鹤翅膀夹上的黑羽格外多，像是有人拿着仙鹤翅膀蘸了墨汁写过字一样，其鸣清越而悠长，似带着古老的禅意破空而生。
　　在仙鹤载着凌酒酒起飞的瞬间，整个露台之上的修士，都知道了今日产生了一名天阙峰真传。
　　仙鹤飞得很稳，若不是身边有风吹拂凌酒酒的袍尾，她几乎要以为是山峰在下沉而非他们在上升。
　　一人一鹤离开位于千鹤峰的露台，穿透氤氲的仙雾，点翠叠峦的千鹤峰很快消失在他们背后，仙鹤带着凌酒酒往前飞，视线左右的归墟主峰和掩月峰呈现出截然不同的景色。
　　左侧归墟主峰，孤峰指天，难见尽头。归墟玉环上的云纹便是用归墟主峰的山石制成的。
　　与其说这是一座山，倒不如说这是一柄黑曜石做成的巨大剑锋，以切割昏晓的气势矗立在四峰中央。
　　明明只是死物，凌酒酒望去却恍然有种被神o俯视凝望的感觉。
　　这样糅杂了关切与淡漠的气质，如一把弯钩牵扯着脑海深处某一点，但细细思索，又不真切。
　　凌酒酒还未深想，乾坤戒中突得传来“嗡嗡”震动，她赶忙在乾坤戒中翻翻找找，最后发现是姬沉给的黑色玉碟。
　　凌酒酒尝试将贴在耳边，就听那头传来低沉的声音道：“到洞府了吗？”
　　凌酒酒如实道：“还没有呢，我还在鹤上。”
　　那头顿了顿，又道：“你在何处？我去接你。”
　　凌酒酒身为老路痴最怕这种送命题，她面露难色，转了转脑袋，继续如实道：“我在山谷。”
　　那头长久地顿了顿：“……”
　　很好，归墟仙宗五座山峰处处山谷。
　　这个定位属实很具体，很路痴。
　　凌酒酒没听到姬沉的回复，有些狐疑地晃晃玉碟，又抬高身子伸长手臂将玉碟举高试图更好地接受修真界的电波信号。
　　几息后，凌酒酒才又听到姬沉的声音响起，带了点无奈道：“你便在洞府等我。”
　　凌酒酒重重点点头，想到姬沉看不见，才麻利又不忘改口道：“好的师兄，我知道了师兄。”
　　那头不再传来声音，凌酒酒才觉得有问题没问。
　　姬沉要接她去哪？
作者有话要说：　　感谢在2020-09-08 02:05:01~2020-09-10 06:07:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：每天都在蹲美文 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十八章

　　凌酒酒收好玉碟，仙鹤正好微微倾斜身体，滑翔着拐了个大弯。
　　掩月峰赫然出现在他们的右侧。
　　凌酒酒和仙鹤大概穿行在山腰，由此远远望去，整座掩月峰宛若笼罩在月白色的月华之中，一草一木都显得朦胧写意，若有若无的芷兰香气顺风扑在凌酒酒面上。
　　一切宛若人间仙境――
　　如果凌酒酒及时捂住耳朵的话。
　　只听陡然一声转调破音的笛声如利刃出鞘，裂帛破锦一般的噪音直冲凌酒酒后脑门！
　　刹那，她像是吃了芥末一般留下生理性的泪水。
　　凌酒酒：……鱼哭了水知道，我哭了谁知道。
　　旋即，拉风箱似的萧声不甘示弱，加入合奏，两股不成曲调的诡谲音曲各不服输，你强我弱，你弱我强，一波接着一波拔高，丝毫不给凌酒酒喘息的机会。
　　她差点当场被这阴间的合奏送走。
　　掩月峰，你好毒，隔壁小孩都吓哭。
　　音浪太强，不晃，会被撞到地上。
　　于是，凌酒酒身子不受控制地往左侧一栽，还好仙鹤也很久没有听到掩月峰新入门乐修这样泣鬼神的合奏，也歪了歪，一人一鹤正好歪到了一处去，她才侥幸没有来一场蹦极。
　　天阙峰的仙鹤显然也不想受这种委屈，它脖子蓦得打直，眼神倔强。
　　凌酒酒竟从它纤长的喙连接的嘴角看出一丝不羁与骄傲。
　　下一秒，仙鹤巨大的翅膀上下掀动，拿出冲刺的劲头猛地向前冲。
　　疾行中，掩月峰在凌酒酒的视野里变成了一团条纹状的马赛克，她甚至能感觉到每一缕衣袍都紧紧贴在身上，头发几乎横飞起来，耳边风声猎猎，简直比吃了炫迈还刺激。
　　很快，天阙峰出现在掩月峰的左侧。
　　仙鹤一路似被风吹着的闪电一般冲刺，凌酒酒在狂风中勉强睁着眼看着天阙峰，只能见到隐约的浓绿色，层叠错落的针叶与阔叶嘉树随风发出海浪般的声响，带起小小的绿色灵蕴漩涡。
　　下一秒，仙鹤似海鸟捕鱼般猛地俯冲，又如高速子弹击碎长空，旋即稳稳降落在了一片青石板铺就的平地上，仙鹤神气十足地踱了几步，俯下身子，示意凌酒酒到了。
　　她手撑在仙鹤背上，只觉刚才经历了一番过山车般的坠落，闭眼深呼吸三下才缓过来。
　　她跳下仙鹤，只觉腿上的骨头都立不起来，差点当场给仙鹤跪了。
　　凌酒酒：我软了，腿软了。
　　她摇摇晃晃站住，对仙鹤道了谢，就见仙鹤长腿一收，振翅往来的时候的反方向去，准备取道点星峰回千鹤峰的露台。
　　凌酒酒目送仙鹤。
　　路痴如她，也能看出这仙鹤竟然是躲着掩月峰飞走了啊！
　　收回视线，摇摇头让自己清醒一点，凌酒酒开始打量附近的环境。
　　她所在的地方好像是一座小山峰半腰切割出的平台，向远处，青石板延绵而上不见尽头，看近处，类似梧桐树的佳木掩映着几座错落排布的简单竹屋，应该就是新入门的真传弟子暂住的洞府。
　　竹屋上有一层灵蕴凝结成的白色水珠，四下静谧无声，只有瑞鸟盘旋而过带起婉转啼鸣，一看便是很久没人居住。
　　她左右探探头，确定四下无人。
　　估计是姬沉也想不到仙鹤飞得这么快，是以暂时还没到，凌酒酒也不着急进屋，一边等姬沉，一边静静打量附近的错落雅趣的小溪涧和树木。
　　自从进入归墟仙宗，先是拜师又是跟着仙鹤生死时速，凌酒酒现在才算是真正静下心来。
　　几乎是她站定的同时，一阵风起，林间细碎响声似乎是树木的呼吸，一股奇异的感觉在身体内蔓延――
　　一呼一吸，似乎都更加深入，每一次心跳，似乎都与树木的舒展同频率。
　　她从未有过这样的感觉，但却奇异地并没有慌乱，反而轻轻阖上眼睛，放松身心感受周围。
　　凌酒酒也说不上为什么会这样做，像是有个沉睡的习惯醒来，此刻，这就是再自然不过的反应。
　　可是自己的这种淡定反而令她震惶。
　　虽然琉璃城中灵气蕴藉，但是掺杂了太多烟火气，并不像天阙峰这么纯粹，所以凌酒酒可以断定，她从未有过这样的经历。
　　那她怎么会有这样的习惯？
　　但不给她深想的机会，下面的一切攫住她的注意力――
　　倏而，凌酒酒身上微微发凉，树木中的灵蕴好像自发地向她身上簇拥，透过简单的绯红衣袍，沉沉没入经脉。
　　灵蕴在经脉中游走，汇聚到丹田，她只觉像是身体里打开了什么开关，灵蕴开始在全身旋转。
　　不，不仅仅是全身。
　　此刻的凌酒酒像是变成了这片山林的一部分，又似乎是树木们的心脏，一切灵蕴穿过枝叶，似血液流淌过血管，向着她聚拢。
　　五息之后，树木无风自动，掩映的枝条如同舞台剧前的幕布缓缓打开，穹顶万里无云，澄澈的日光直直照下来。
　　明明闭着眼睛，凌酒酒却感受到阳光如同一粒一粒发光的颗粒，透过她的肌理渗入她的皮肤，直抵丹田。
　　脑海中也逐渐出现一个模糊的轮廓，似伞盖似箭头，躲藏在朦胧的识海深处。
　　正欲更深感受，脑中突然传来魔音，惊得她猛地睁开眼，差点平地摔一跤――
　　[叮――
　　恭喜宿主，成功抢答直线任务。
　　系统奖励：营养液2瓶。
　　累积营养液：88瓶。]
　　凌酒酒：行吧，知足常乐。
　　上次成功抢答成功的奖励是1瓶，这次翻倍成了2瓶。
　　可以了，单车变摩托。
　　[支线任务：是女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　支线任务时限：无。
　　完成支线任务，取得阶段性进展，宿主将获得营养液灌溉系统成长，灌溉系统可获取终极线索。
　　任务失败或进展缓慢，宿主将每日雷打不动地遭受风雷交加天打雷劈五雷轰顶。]
　　凌酒酒肃容看向系统，目露凶光：草，你没有心。
　　每天被天打雷劈是认真的？
　　你这个系统是装载了满清十大酷刑吗？
　　在她对系统发表芬芳言论之前，代表系统的草株抖了抖，扬声道――
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：感受天地灵气。
　　获取营养液：20瓶。
　　累积营养液：108瓶]
　　凌酒酒抿抿唇，心中略微安定，至少最近不会天打雷劈了。
　　旋即，她想象了一下被雷劈的感觉，猛地抖了抖。
　　那一定是外焦里嫩，痛到不可言说！
　　无师自通感应天地灵气的喜悦被浓浓的求生欲挤到一边，凌酒酒争分夺秒地闭上眼睛。
　　不行，她得抓紧修炼。
　　凌酒酒才闭上眼睛，准备继续感应，突得面中一寒！
　　似有一张冰刀做成的网，正像她迫近――
　　她心中一惊，睁开眼便见到对面站着一个完全陌生的吊梢三角眼，薄唇含珠的瘦削修士。
　　那人一身竹青色衣衫，嘴角扯着趾高气昂的蔑笑。
　　而在两人之间，八柄男子手长的柳叶刀组成圆形的阵法，淬着冷寒光芒，不由分说地冲着凌酒酒刺来！
　　与琉璃城的竹林中抢夺玉清合气灵株的魔修不同，对方浓烈的敌意几乎要顺着柳叶刀的前锋刺在她身上。
　　凌酒酒瞬间感受到对方的目标是她这个人。
　　她根本看不出那人的修为，这也意味着瘦削修士在修为境界上对她是绝对的压迫，而论外家功法，凌酒酒更是涉猎很少。
　　眼前形势，十死无生。
　　她心里“咯噔”一下，眼前飞刀已经近在咫尺！
作者有话要说：　　感谢在2020-09-10 06:07:56~2020-09-11 05:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陆逐川 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十九章

　　凌酒酒压根来不及想为什么这个素未蒙面的修士要攻击自己，身体已经比脑子更快一步――
　　她猛地弯下腰，抱着头，像一个红色的橄榄球顺着地面滚了一圈。
　　秘技，凌打滚！
　　凌酒酒完成一套托马斯贴地转体360度然后硬着陆，隔着单薄的衣袍，坚硬的青石板磨得她膝盖和手肘火烧一般的刺痛。
　　她忍住剧烈起伏的呼吸，好歹算是成功躲过了柳叶刀直来直去的第一波强攻。
　　凌酒酒在打滚的时候迅速分析，自己一个刚入门的弟子，跟人家硬拼无异于以卵击石、蚍蜉撼树，为今之计只有能躲就躲，撑到姬沉来就场。
　　在她对面，瘦削修士嘴角抖了抖。
　　没想到这女修看起来端庄明艳，私下里竟然做这样的事！
　　登时，轻蔑刻薄的声线顶风也能传出去十米，他疾行几步走到凌酒酒对面，道：“不过如此！”
　　凌酒酒手扶着膝盖，缓缓站起，双腿紧绷着随时准备逃跑，嘴上还在分散对方的注意力：“你是谁？你为什么追我？你认错人了吧！”
　　竹竿一般的修士又是一声冷笑：“凌酒酒，我就是来找你的！”
　　凌酒酒一凛。
　　这人怎么会知道她的名字？
　　看到凌酒酒一脸懵懂，宛若走神，那修士面色开始扭曲，宛若遭受了奇耻大辱，道：“你竟然完全不把我辛扬放在眼里！”
　　凌酒酒感觉自己脑门上已经长满了问号。
　　你哪位啊？
　　这个人到底在自说自话些什么！
　　辛扬不欲多话，只见他手指一勾，指尖泛起绿色幽光，那光线如丝线，操控着柳叶刀阵猛地回转，再向凌酒酒攻去！
　　同样的招数无法再用第二次，柳叶刀的俯冲的攻势切断了凌酒酒的退路，她咬紧牙关，心跳如鼓。
　　凌酒酒飞快地看看周围，向着左边两棵树中间一人宽的空隙跑去，身后柳叶刀阵穷追不舍，眼看越来越近！
　　就在冰寒杀意透过衣衫直抵脊椎的时候，她猛地一转弯藏身于树干后，八柄刀转圜不及，似□□入靶般狠狠扎入树干中。
　　辛扬暗骂一句狡猾，旋即催动灵气，柳叶刀颤抖着一点点被从执迷的树干中拔1出。
　　蓦得，辛扬笑容一顿，凌酒酒她――
　　她竟然没有遁逃，而是向着他跑来了！
　　凌酒酒就是抓着辛扬分神抽柳叶刀的时机，快步冲去。
　　刚才已经很险，照这个架势，躲是肯定躲不过的。
　　那就只有，主动出击了！
　　凌酒酒声线凌厉，大声道：“看招！”
　　她手探入乾坤戒，伸手一抓，接着猛地向辛扬掷去！
　　只见一盒围棋大小的黄绿色不明物体，在凌酒酒的全力投掷下，于空中划出优美的弧线，带起一阵豌豆糕的甜香。
　　凌酒酒和辛扬的瞳孔同时收缩――
　　接着，“噗叽”一声，还冒着热气的豌豆糕变成一滩烂泥状物体，尽数糊在辛扬脸上。
　　琉璃城近卫们准备的豌豆糕，松软绵密，色泽泛黄，偏偏凌酒酒打滚的时候手上沾到了青石板上的泥沙。
　　很巧，黑色的泥沙被她沾到了豌豆糕上面。
　　于是，辛扬脸上的烂泥呈现出黄褐色，再加上似流不流的形态，隐隐散发的热气，宛若被人兜头扣了一碗热翔。
　　瞬间，万籁俱寂，柳叶刀都在树干上停止了活动。
　　只有空气中传来一声压抑的低笑，似有似无，凌酒酒觉得可能是自己的幻觉。
　　“啪叽！”
　　清脆的坠地声响起，是豌豆糕终于从辛扬的脸上滑落在青石板上。
　　隔着一层颜色莫名的豌豆糕，凌酒酒都能看到辛扬宛若带上了痛苦面具，他颤抖着凄厉道：“凌――！酒――！酒――！你完蛋了！”
　　凌酒酒“砰”一下站直。
　　她也很慌！
　　她不想朝人扔糕的，她哪里舍得浪费！
　　只是刚才太着急，竟是不小心抓错了……
　　至于后续，那真的是无心插柳柳成荫了！
　　眼看辛扬又催动柳叶刀，凌酒酒赶忙逃跑，顺便伸手进乾坤戒，仔细找了找，摸到还在围着水壶打瞌睡的火系灵兽，心中大定。
　　崽，就决定是你了！
　　凌酒酒扔出火系灵兽，回头道：“再，再看我一招！”
　　辛扬透过被豌豆黄糊住的视线，隐约见到一个一开始是球形，后来变成长方体，最后成为了弓形的黑色东西向他面中砸来――
　　紧接着，一团软软的东西贴在脸上，毛茸茸的，软乎乎的。
　　辛扬刚要拨开它，还在睡着的小兽肚子咕噜咕噜滚动两下，接着小嘴一张：“嗝！”
　　一个火嗝喷出来，点着了他的黑发。
　　“啊！！！！”辛扬的哀嚎回荡在天阙峰中。
　　他只是筑基修为，远远不能抵抗火烧，此刻摇头晃脑，手忙脚乱地扑灭了火，左边眉毛还是被烧掉半边。
　　火系小兽被他拂到地上，总算是醒了，睁开水灵灵的无辜眼睛看了看他，一派事不关己地悠悠闲闲就地把自己盘起来又睡了。
　　辛扬已经恼羞成怒，目眦欲裂，烧焦的头发都几乎要竖起来，他干脆不管柳叶刀，撸起袖子就向凌酒酒跑过去！
　　突然，一道黑色身影横杀出来，似是一阵匆匆赶到的旋风，拦住他的去路。
　　凌酒酒见到熟悉的黑衣，心中一松，后知后觉地因大难不死而开始委屈。
　　姬沉，我的靠山，你终于来了！
作者有话要说：　　不好意思土下座！今天短小了！今天三次元有点忙碌！
临近回国，需要核酸检测报告==
本来接到了疾控的电话说阴性结果已经出来了，然后去了诊所打印，诊所的护士和医生都说没有我的记录，我又给检测实验室打电话，等了二十分钟接通，实验室说发传真到诊所打印，就在我长松一口气的时候！
报告竟然不是大使馆要求的那一种！我真的要昏古七……
然后又给实验室打电话，等了半小时接通，又一通操作才打印出来报告QAQ

第二十章

　　等到看清来人，凌酒酒神色一顿。
　　虽同着黑衣，但这人不是姬沉。
　　他腰佩暗红色铸铁剑，轮廓很深，高鼻深目，尤其是浓眉一指宽，很标准的热血青年长相。
　　黑衣修士侧过半边脸对凌酒酒挑挑眉道：“小师妹，我是天阙峰真传，你花擎宇花师兄。”
　　看清这人是天阙峰真传花擎宇，怒气冲冲的辛扬瞬间就哑了火，心不甘情不愿道：“花师兄，你别拦我！她欺人太甚！”
　　见花擎宇不为所动，辛扬想了想，觉得他刚到，应当只看到凌酒酒欺辱他，当下底气更足，梗着脖子扬声道：“花师兄！你莫不是因着她是你们天阙峰真传就袒护她？我等修仙之辈，岂可如此不分黑白！”
　　凌酒酒刚要上前分辩，就见花擎宇浓眉一拧，眼神先向上飘，又垂眸拿一副看傻子的表情看着辛扬，道：“师弟啊，你怎么不知好歹？好好活着不好吗。”
　　语毕，扬扬下巴，示意辛扬回头。
　　辛扬将信将疑转过头，差点一口气背过去。
　　辛扬背后是凌酒酒视线的盲区，她往旁边走过几步，这才看清辛扬身后的情景――
　　一把未出鞘的黑剑，赫然停在他后心口一寸远的地方，似乎一阵大点的风过，就能将剑鞘送入辛扬的命门。
　　辛扬瞬间认出姬沉的佩剑。
　　“姬……姬姬沉师兄，您……您什么时候来的？”
　　归墟仙宗的弟子没有人不认识姬沉，更没有人不认识他的这柄纯黑的佩剑。
　　姬沉风姿无双，天生剑心，男修看了会羡慕地沉默，女修见了会羞涩地回味。
　　他剑势凌厉，在三年前昭虹学堂考核中凭借几乎可称得上分山错海的惊艳一击，一举夺魁。虽是金丹修为，就连元婴的修士都不敢挑战他，更何况是辛扬一个堪堪筑基的小修士。
　　此时，辛扬头已经吓得动不了，踩着小碎步像木偶般转过身子，眼珠转来转去找不到姬沉的身影，只好左顾右盼仿佛在跟空气对话。
　　花擎宇看辛扬这副德行，抱起手臂“啧”了一声，又自来熟地对凌酒酒道：“小师妹，我说什么来着？我这是救他一命。”
　　凌酒酒扯唇笑笑，还未说话，就听高处传来低沉的男音：“没多久。”
　　她顺着声线看去，才见到离地两丈高的树干上，姬沉换了一身黑衣，一角长袍缓垂，一只膝盖屈着，颇为风流地靠着树干。
　　与他这派看似慵懒的姿态不同，他的眼神冷而淡漠，偏又像穿透云层的一束光，带着审视直入心底。
　　他垂眸看向僵成木雕的辛扬，右手食指闲散地点着膝盖，引得剑鞘悬空嗡鸣。
　　姬沉自洞府御剑而来时，刚好看到浓绿湿润的密林里，一身绯衣的凌酒酒站在洞府前，像一副山水画卷的点睛之笔，又像是哪里钻出来的精灵。
　　只不过，向来精致爱俏的女郎一身红裙布满了块块泥点，轻软飘逸的纱不耐磨，膝盖和手肘处明显出现了丝丝裂口。
　　对面，一个千鹤峰弟子正在挑衅。
　　他长眉一蹙，心中莫名气起，手已经拨开剑鞘。
　　就在出剑前一秒，他突见凌酒酒握着乾坤戒，少女清脆地喊道：“看招！”
　　紧接着，豌豆糕砸得千鹤峰弟子一顿，饶是他见了也不免低笑一声。
　　似乎并不需要他出手。
　　将蓄势待发的剑又收回剑鞘，姬沉不动声色地找了个能纵览全局的位置看着。
　　修士总要出门历练，亦会面对各种各样的危险，有些比眼下诡谲万分。
　　他不能让凌酒酒生活在温室中。
　　更何况如果事事由他出手，日后凌酒酒可能无法服众。
　　姬沉这样想着，闲闲地一手托腮看着下面，另一只手却一下一下点着剑鞘，眉头还蹙着――
　　话虽如此，然凌酒酒才刚拜入仙宗，年纪又小。
　　狂风暴雨都是日后的事情了。
　　越想越觉得有道理，他剑指一并，令佩剑不远不近地靠近辛扬。
　　眼下见辛扬已经吓得动不了，姬沉转眸看向凌酒酒。
　　对视的瞬间，她的神色蓦然放松，似一叶小小的舟找到了锚点，一双杏眼像是两泉清澈见底的水接住他的影子。
　　然后，两泉水静静流淌到了他心里。
　　姬沉顿了顿。
　　花擎宇见姬沉在树上滞了一瞬，大大咧咧喊道：“师兄，这么酷呢？你咋还不下来？”
　　闻言，姬沉错开眼神，心念一动收回剑鞘，旋即翻身落地。
　　他一步上前挡在凌酒酒前面，自袖中单手拿出一堆药膏灵丹，一股脑塞给凌酒酒。
　　姬沉抓了满满一掌，凌酒酒抱了满怀。
　　她双手拢住瓶瓶罐罐，在外侧的皓腕抬起，快准狠地攥住姬沉的衣角。
　　姬沉本要转身，被她拉得回了头，垂眸看向凌酒酒。
　　她清澈明亮的眼睛似有千言万语要说，因为缠斗而鼻尖微红，面颊蹭上了一点泥灰，几片含羞草似的叶子不知何时钻进她的发髻。
　　像刚从草地上滚了一圈的受惊的兔子。
　　兔子的嘴唇动了动，抑扬顿挫道：“师兄！你~听~我~说！”
　　姬沉眼角抖了抖。
　　她又要唱哪出戏？
　　他低低从抿起的唇边发出一个音节：“嗯。”
　　然后抬手帮凌酒酒把头上的叶子摘了。
　　一时间，两道抽气声响起。
　　“嘶――”是花擎宇震惊又不失八卦的声音。
　　是真的是真的！
　　铁面无私万年铁树姬沉师兄竟然给小师妹摘了叶子，四舍五入就是摸头杀了！
　　明日，不，稍后就将这则骇人听闻的消息卖给《归墟每日快报-生活版》，下个月去点星峰养护佩剑的灵石便有着落了！
　　等等，听说千鹤峰练武室开了盘，还是压下这则消息，为小师妹压上重注，日后钱滚钱，下半辈子去点星峰养护佩剑的灵石便都着落了！
　　花擎宇浓眉一挑，爱怜地抚摸着暗红佩剑。
　　稳了，真想为机智的自己鼓掌。
　　“嘶――”是辛扬惶恐中带有一丝视死如归的声音。
　　不是吧不是吧？
　　高山仰止我辈楷模姬沉师兄竟然给凌酒酒摘了叶子，去零存整就是在说凌酒酒他罩着了！
　　还有这摸头的动作摆明就是暗示自己要被切头了吧！
　　明日，不，稍后就将这则耸人听闻的悲剧就会出现在《归墟每日快报-社会版》，归墟大佬维护小弟大开杀戒，花季修士命丧真传洞府前！
　　等等，吃瘪的是自己，马上挨锤的还是自己，他今天图个啥？图个啥？？
　　辛扬三角眼一垂，抖若筛糠，准备捏碎玉碟。
　　我那在千鹤峰做长老的爹啊！您快来救儿呀！
　　凌酒酒注意力不在这里，她好不容易等来靠山，生怕辛扬妖言惑众，一肚子的状要跟姬沉告。
　　她声情并茂，情感充沛，将刚才的事情描述了一遍。
　　姬沉看着她讲得眉飞色舞，连带粉红面颊上的一块青灰污渍时左时右，忽上忽下。
　　一个女郎，教外人看去了像什么样子？
　　他从袖中掏出一块黑色手帕，微微后仰着身子低眸看她，一点点将她面上的碍眼的泥灰擦去。
　　正讲到重点之处的凌酒酒一顿，眼睛瞪得更大。
　　凌酒酒：？
　　现在的重点是讲卫生吗？
　　你真的在听我讲吗师兄！
　　她胡乱蹭蹭自己的脸，怀疑姬沉可能是听得没有耐心了，讲述开始简明扼要起来。
　　姬沉和凌酒酒一个专心听，一个专心讲，都是心无旁骛，完全没听到旁边两人的呼声――
　　“哇哦！”姬沉师兄没有用清尘诀耶！
　　花擎宇暗叹一声今天来得巧来得妙。
　　姬沉师兄摆明对小师妹有意思，这盘赌局一定能帮他发家致富，往后余生，佩剑保养不用再去点星峰排队，要去就去最贵的雷隐剑宗。
　　不求最好，只求最贵，这是剑修从小的梦想。
　　“爹诶！”姬沉师兄他直接动手了啊！
　　辛扬通过玉碟送去哀嚎。
　　姬沉师兄在暗示什么？要扒他的皮吗？
　　虽然打小老爹没少御剑追他声称要揭他的皮，但辛扬真没想到有一天这句狠话会成真。
　　那厢凌酒酒总算说完，姬沉颔首，旋即转过头看向辛扬，道：“真传弟子以大欺小，千鹤峰便是这样教导你的？”
　　辛扬的三角眼几乎要变成哭包眼：“……”
　　你们良心不会痛吗？
　　到底是谁被糊了一脸秽物，又是谁被烧掉了半截眉毛？
　　是他，是他，还是他，千鹤峰的真传辛扬呀！
　　但他不敢跟姬沉硬碰硬。
　　毕竟，他老爹说过这位师兄身上的秘密……
　　想到这里，他哆哆嗦嗦解释道：“我……真传……被拒绝了……听说新……昭虹……想试试……服气……”
　　凌酒酒听得一头雾水，还好有热心的天阙群众花擎宇翻译道：“辛师弟说，他当年想拜入长霄师尊门下做真传被拒绝了，听说新来了小师妹一下子就被长霄师尊收了，他们今年都要去昭虹学堂，开学前想试试挑战一下，不然他不服气。”
　　虽然怕得话都说不利索，但辛扬从心里并不觉得自己错了。
　　近日，他心里一直有一个声音说“所谓大道，不过强者为尊”，虽与千鹤峰博爱兼容的仁义之道相悖，但那个声音日夜不歇，渐渐，这种声音成为了信念――
　　强者争锋，从不应该计较手段，他有什么错？
　　凌酒酒没想到会是这个原因，想了想又挑眉道：“如果想要挑战，大可以光明正大地来，你为什么偷袭？”
　　辛扬缩了缩脖子。
　　他眼前是三位天阙峰真传，凌酒酒刚入门不作数，但是姬师兄和花师兄身为金丹剑修，肃容而立时，自带一往无前的霸道气质，似乎投下来的阴影都能把他埋了。
　　嘤，他们剑修好可怕！
　　如此迫人气势下，辛扬哪里敢说谎，当下眼一闭，心一横，磕磕巴巴道：“我……怕输。”
　　花擎宇眉梢一挑，活像愤怒的小鸟，用剑鞘拍了拍辛扬的胳膊，道：“师弟，真有你的，偷袭这种事儿都干得出来。”
　　凌酒酒一愣，完全没想到是这个原因。
　　但辛扬现在的样子实在太怂了，怂到凌酒酒觉得怀疑他都是一种多余。
　　耳边，悠悠传来姬沉的问话：“你的归墟玉环呢？”
　　凌酒酒心头一凛，飞速看了看姬沉、花擎宇和辛扬的腰间――
　　只有辛扬一人没有佩戴代表归墟修士的归墟玉环。
　　琉璃城中魔修留下的线索，其中一个就是归墟玉环。
　　这枚玉环出现在蓬莱海之外的琉璃城，这足够说明归墟仙宗中丢失玉环的很可能就是魔修的幕后帮凶。
作者有话要说：　　今天，发条粗了长了硬气起来了！
明天凌晨赶飞机，祝我自己一切顺利=3=
感谢在2020-09-12 02:45:12~2020-09-13 00:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陆逐川 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十一章

　　辛扬眼看一波未平一波又起，简直快哭了，缩缩脖子不敢看姬沉道：“玉环在千鹤峰弄丢了5555”
　　凌酒酒刚要追问，就听到花擎宇没心没肺道：“昨天去千鹤峰领仙鹤还见你带着，今日就丢了，你丢东西真够麻利的。”
　　姬沉看着花擎宇连珠炮似得无情嘲笑辛扬，侧身对凌酒酒摇了摇头。
　　凌酒酒当下了然，姬沉信任花擎宇。
　　而她信任姬沉。
　　这样看来，辛扬的玉环昨天的确还在，那琉璃城背后牵扯之人便不是他。
　　凌酒酒看着辛扬，有点无语。
　　所以没什么阴谋，这个熊孩子就是来挑战她的？
　　她心中又有一些疑惑。
　　这样狗狗祟祟出手实在不像是正统仙宗的作为。
　　花擎宇见辛扬头越来越低，恨不得直接打个折把自己埋土里，暂时放过他，认真看向此处修为最高的姬沉道：“师兄，你看这事儿怎么处理？”
　　姬沉没说话，只看向凌酒酒。
　　意思很明确，由凌酒酒说了算。
　　瞬间，花擎宇玩味八卦的视线和辛扬求生欲绝强的视线同时射1来，堪比两根火箭矢灼灼而至。
　　凌酒酒看了看辛扬左半边秃眉毛和眼窝处残留的不可名状流体，有些不忍直视地移开视线，仰头回望姬沉道：“师兄，按照门规处理吧，我没有意见。”
　　她并不知道门规是什么，只是不想在“如何处罚一个偷袭了我并惨败的人”身上浪费思绪。
　　毕竟，单是看辛扬这副样子，她也就足够解气了。
　　凌酒酒更不打算圣母心无条件包容辛扬。
　　身处集体中的人如果不能克己守礼，那就必须要靠规则制约，这是对强者的约束，也是对弱者的保护。
　　治理一城如此，治理仙宗亦是如此。
　　听了凌酒酒的话，辛扬从被切头扒皮的恐惧中回过神来。
　　此刻，对他来说，按照门规免被罚关禁闭，以及跟外门弟子去办一年侍弄灵兽的苦差，都是一种恩赦。
　　他长出一口气，整个人找回了精气神，拜年娃娃似地深深拱手，飞速道：“我这就回千鹤峰领罚！”
　　瞬间，澎湃的执念又像是斩不断的藤蔓滋生出来，在他脑海里此起彼伏。
　　可恶！
　　出师未捷，但他不会放弃的！
　　等到昭虹学堂开学，那便是他的天下了。
　　心中一喜，辛扬正要冲回千鹤峰好生规划一番，突觉脖子一紧。
　　讷讷回头，就见到花擎宇抓住他命运的后衣襟，两条浓眉下一双眼睛闪着威胁。
　　辛扬一抖，一滴冷汗沿着鬓角在脸上画出一道黄棕色的纹路，冲刺的双脚生生夹成了内八，膝盖一并，宛若少女。
　　辛扬耷拉着眼回头：“……”
　　你们天阙峰的剑修不会要变卦吧？
　　凌酒酒到底说了算不算！
　　花擎宇满面肃容，眼中威慑凛凛，传音入密道：“今日之事，不可外传。”
　　他，花擎宇，要做练武室赌局最大的赢家。
　　辛扬的心情像是做了过山车刚落地，庆幸之余连连称是。
　　这丢人的事，传出去等昭虹学堂开学了他还怎么称霸全班！
　　花擎宇满意地松开手，看着辛扬竹青色滑竿一样溜走的身影，才抱着手臂，目光深远起来。
　　他看了看凌酒酒，有些歉疚道：“小师妹，你放心，我已经跟千鹤峰传讯，这小子准被爆锤一顿。”
　　花擎宇虽然说得咬牙切齿，但凌酒酒从称呼上还是感觉到两人关系的亲近。
　　果然，花擎宇接着道：“辛师弟他小时候天天往天阙峰跑，跟我们师门几个人关系都不错，本来挺上进一小伙，现在道心像是歪了。哎，他从前也不这样呀？”
　　姬沉不置可否。
　　归墟仙宗的小辈多如牛毛，他对辛扬并没有特殊的印象。
　　片刻，姬沉看着还在絮絮叨叨回忆往事的花擎宇，用一种“你怎么还不走”的神色看着他，淡淡道：“你怎会来此处？”
　　花擎宇似乎看不懂眼色，咧开嘴露出一排整齐的白牙对着凌酒酒笑了笑，不见外地拍了拍凌酒酒的肩膀，道：“今年轮到我接引新的真传弟子哟，小师妹。等下师兄带你去测灵根，办入学。”
　　姬沉长臂一伸，拨开花擎宇的手，道：“不必，我同长霄师尊讲过，今年由我接引。”
　　语毕，自乾坤戒中拿出一套叠得整整齐齐的衣服递给凌酒酒，上面躺着一枚玉环，道：“学堂入籍我已经办好。换上，我带你去测灵根。”
　　他就是去办这些才来晚了，不然也不会有辛扬这桩事。
　　凌酒酒端着衣服看了看，又看了看姬沉。
　　从面料、领口制式到前襟的枝叶暗纹，除了是女款，其他都跟姬沉身上那件一模一样。
　　她心里小小雀跃。
　　这就是天阙峰的门服吧，还有归墟玉环――
　　她凌酒酒也是有身份的人了！
　　凌酒酒双手捧着天阙峰门服，郑重其事地点了点头，道：“多谢师兄。”
　　接着迫不及待地捡起自顾自睡着的小兽，然后去换衣服。
　　天阙峰的门服并不复杂，她很快换好，快步跑到门前，又顿了顿。
　　门的边上是严丝合缝关闭的窗户，一层淡蓝色的琉璃镶嵌在窗格上，像是单侧玻璃，从外面看不到里面，但是从里面却能将外面看得清清楚楚。
　　凌酒酒正好瞥到姬沉和花擎宇站在门外。
　　花擎宇也是个剑痴，垂着头，争分夺秒请教姬沉剑招，时不时召剑出鞘以悟剑意。
　　而姬沉站得笔直，虽然面无表情，但似乎很耐心。
　　黑衣修士挺拔如松，清隽宛若瘦金笔画，端正立于灵木中，沉寂似千万年前的一座山。
　　随林中风起，云岚消散，他垂着的眼眸不经意地一扫，仿若透过琉璃窗扇与她对视，漠然而专注，宛若神o。
　　偷看别人被发现，凌酒酒几乎能感觉到脸“轰”地一下红了，做贼心虚地举起两只手捂住两腮。
　　……奇，奇怪，她有什么好害羞的！
　　姬沉他看不到里面呀。
　　她讪讪地放下手，手指擦过面颊，又后知后觉想起方才姬沉帮自己擦了脸。
　　凌酒酒：梅开二度，再次脸红。
　　……不，不是，这有什么好脸红的！
　　姬沉那副战略后仰的样子哪里有半分暧昧？手法也不温柔，简直像把她当狗撸。
　　她嘴角抽了抽，赶忙从乾坤戒中掏出巴掌大的银镜子，好好整理了一番，这才仪态从容地走出门去。
　　门推开的瞬间，姬沉和花擎宇同时转过头。
　　黑衣女郎玲珑从容，纤腰不盈一握，樱唇不点而红，一双杏眼如雪山上刚融化的雪，除了年轻的生机外无一丝杂质。
　　惊艳的神色闪过花擎宇的眼眸，他脱口而出道：“当真是个钟灵独秀的女郎。”
　　说出口，又觉如此评价一位女修士太过轻佻。
　　尤其还是在属意这位女修的剑修面前。
　　更尤其是这位剑修还没人打得过。
　　花擎宇立刻求生欲极强地腆着脸越描越黑，道：“师兄，我没见过世面哈，哈哈。”
　　姬沉不冷不热地看了花擎宇一眼，对凌酒酒缓缓说：“来。”
　　凌酒酒倒没有觉得被冒犯，开开心心地弯了眼睛对花擎宇笑了笑，才在姬沉面前站定。
　　花擎宇见凌酒酒没生气，心里觉得跟小师妹更亲近了一些，便也憨憨地扯开嘴回应了个大大的笑脸。
　　姬沉默默地看着两人你笑一下，我笑一下。
　　心里出现一丝气闷。
　　他顿了顿，想通关节――
　　凌酒酒太打眼了。
　　若因此被烂姻缘找上门，定会影响她修行。
　　还需他替她挡一挡。
　　姬沉暗中叹了一口气，就见凌酒酒走到他身边站好，扬起脸对他也笑了笑。
　　目含清辉，肖似弦月。
　　转念一想，凌酒酒刚入门，多与宗门道友结交也好。
　　花擎宇是个急性子，长霄师尊鲜少收徒弟，最近几年不过就姬沉和凌酒酒两个，他好奇凌酒酒的灵根得紧，干脆地一手推着凌酒酒的背，一手推着姬沉，兴冲冲道：“走吧走吧，咱们去测灵根。”
　　归墟仙宗新入门的弟子都要前往天阙峰与点星峰中间的天衍台测灵根。
　　测灵根的目的并不是要将修士分出三六九等，而是帮助修士更好地认识自己，取长补短。
　　天衍台距离凌酒酒暂住的洞府并不远，所以三人并没有御剑或御兽，只是沿着蜿蜒在密林中，灵蕴氤氲的石板路拾级而上。
　　花擎宇一个箭步蹿到姬沉和凌酒酒前面，一手持剑于胸前，另一只手抱臂，倒退着走，一路说个不停：“小师妹，你过几天要去昭虹学堂吧？”
　　凌酒酒点点头。
　　花擎宇浓眉一抖，“啧”了一声：“今年新入学的弟子除却各峰真传和登上天阶的凡人，还有不少合欢宗来的妖修，待你们试炼之时，必有一场混战。”
　　他颠了颠手里的剑，浓眉下压，狡黠一笑对凌酒酒道：“虽说当年姬沉师兄和我都是结课时试炼的第一名，但你千万不要因为你与我们都是天阙峰真传就有压力哦。”
　　凌酒酒：“……”
　　你到底是不想让我有压力还是不想让我没压力。
　　一路上花擎宇东扯一句西扯一句，姬沉只偶尔见他说得离谱纠正一二，凌酒酒就站在姬沉边上乖巧听着，时不时迎合一两声。
　　没过多久，灵植渐稀，三人眼前豁然开朗――
　　对面，便是点星峰。
　　点星峰主攻炼器符篆，远望时，苍绿的山体中点缀着红黄二色的阔叶林，风起林动，似有点点火光摇曳其间。
　　三人处在天阙峰山腰以上，往下看可见到云海如龙盘旋，古朴的青石台阶从云与山的交接处开始，悬浮在空中，石阶总体呈弓形，连接着天阙峰和点星峰，在千万年归墟山灵蕴的滋养下，每一块石阶都泛着玉质色泽。
　　而在弓形的最高处，有一块长约三丈的方形石板，便是天衍台，其正中央立着一座充满古意的青灰色石碑，哪怕经历多年风化，依然棱角分明，一看便坚不可摧。
　　脚踩上去，青石台阶稳若实地，三人很快走到石碑旁边，姬沉示意凌酒酒走到石碑正前方，道：“便是此处。”
　　凌酒酒颔首，坚定上前，心中有隐约的紧张和好奇，手不自觉地握紧。
　　就在她站上去的瞬间，“咚”一声响起，似古钟之音，眼前青石碑中心似有一滴水荡漾开，紧接着一圈圈涟漪从石碑内部泛起。
　　石碑的质地变得澄澈，不像是石头，却更像是镜子了。
　　凌酒酒只觉自脚底泛起一股浓郁温和的灵气，缓缓进入丹田。
　　而石碑之中，似有水被风推移，无数细碎波纹像是羽毛向中心汇聚、旋转，一息之后，一个圆形的漩涡赫然出现在正中，以平稳的速度运转着。
　　花擎宇看着石碑中显现的画面，抽了今天的第三个冷气：“嘶――！”
　　凌酒酒往前倾身，试图解读天衍台的测试结果――
　　这个圈就很玄妙了。
　　你可以说这是代表资质极差的零蛋，也可以说这是代表资质满分的圆融。
　　她看向姬沉，只见他微微含笑，眼中却无半分失望或惊讶，仿佛早已知道了结果。
作者有话要说：　　这一章是在温哥华机场写的，感动了就请灌溉我！
不知道几点才会到北京的隔离点，所以明天可能会晚点更新哈=3=

第二十二章

　　凌酒酒正要开口问姬沉，耳边突得响起花擎宇的男高音。
　　声音之亮，似烟花绽放在天衍台的上空，几只鸟自林中惊起，扑腾乱飞，如果隔壁有小孩，听到一定都哭了。
　　花擎宇的浓眉几乎要从鬓角横飞出去，跳着凑上来道：“小师妹，你竟是天生道胎！”
　　当年长霄师尊刚收了姬沉为真传弟子，便亲自带他到天衍台测灵根，测出天生剑心时，长霄大喜过望，即刻捏碎玉碟，在全仙宗广而告之，其得意洋洋的面貌，深深为其余三峰的师尊所嫌弃。
　　如今，长霄的新真传弟子又是天生道胎，不知要引得宗门上下多少人艳羡。
　　花擎宇看了看凌酒酒，又看了看姬沉。
　　啧，这对天赋狗。
　　所以，长霄师尊他的双眼开过光吗？
　　花擎宇沉浸在震惊中，同时也为凌酒酒高兴，他抱着剑绕着她转圈，嘴上还念念叨叨：“小师妹呀小师妹，你可是百年来第一个天生道胎！”
　　凌酒酒笑得礼貌中带有一丝迷惑。
　　然后求助地看向姬沉。
　　姬沉缓步上前走到她身边，指着石碑中的漩涡道：“丹田圆融，化天地灵气为己用，行走站卧皆是修炼，是为天生道胎。”
　　凌酒酒皱皱眉。
　　她疑惑的不是这个。
　　其实看原书的时候，她早就见到不少关于“天生道胎”的描述。
　　天生道胎，通俗地讲就是天才中的天才，挂逼中的挂逼。
　　普通修行要从入定开始，摒弃杂念溯源本心，才能感受到灵气，在日积月累的修炼中，稳固丹田，结出金丹，接着凝婴。
　　而天生道胎则不同，他们呼吸即修炼，修行起来事半功倍，境界提升自然一日千里。
　　而凌酒酒之所以知道这些，是因为书中浓墨重彩地描述了一位天生道胎――
　　柳怜绯。
　　正因如此，在她见到花擎宇的惊诧反应时才会感觉奇怪。
　　按理说，她不该是花擎宇见过的第一个天生道胎。
　　况且，花擎宇的原话是“百年来第一个天生道胎”。
　　那柳怜绯呢？
　　姬沉看着凌酒酒微微怔忪，既没有兴奋也没有自得，反而似是被什么谜题困住般呆愣，活像被冷不丁扔进迷宫里的兔子。
　　他有些意外地侧了侧身，低头看着凌酒酒道：“怎么了？”
　　凌酒酒抿抿唇，盯着自己的鞋尖看了看，斟酌片刻才抬眸压低了声音道：“师兄，宗门中真的没有其他天生道胎吗？”
　　姬沉有些狐疑地挑挑眉，道：“并无。”
　　凌酒酒眼神一震，又飞速垂眸，掩盖自己的神色。
　　如果说花擎宇看起来咋咋呼呼不靠谱，可是姬沉也说宗门中没有其他天生道胎，那么这无疑就是事实。
　　她有些讷讷地自言自语道：“为什么？”
　　为什么原书中提到的天生道胎不是柳怜绯而是她？
　　书中关于女主天赋流的描述不止一点半点，凌酒酒确信自己不会记错。
　　那么，只有一个解释――
　　原书有问题。
　　这个认知让她心头一惊，后背登时出来一层细汗。
　　就好比懵懂的旅人拿着地图行走，却中途被告知地图是假的，一瞬间的茫然失措似海浪盖过其他所有情绪。
　　凌酒酒努力深呼吸，试图平复嘈杂鼓点般的心跳。
　　姬沉和花擎宇意识到她反应的不对劲，金丹修士耳力过人，也都听到了她嘈乱的心跳。
　　姬沉扶住凌酒酒的肩膀，蹙眉道：“怎么了？”
　　凌酒酒回神，抬起头与姬沉对视。
　　他眼眸深邃而平静。
　　许是姬沉的声音太低沉，又或是肩膀上的手掌太有力，带着凌酒酒的心跳也平稳下来。
　　平静下来，她仔细想想，穿书以来，她见过的女尊城琉璃城还有修仙界魁首归墟仙宗的设定与原书是相同的。
　　所以，原书的大部分情节很有可能都是可靠的，知道这些信息，也足够她在这个世界好好生存了。
　　况且她的目的本来就是追查屠城真凶，其余的一点一点慢慢去发现就好。
　　念及此，似悬在风中吊索的心稍微定了定。
　　见凌酒酒不说话，花擎宇挠着头，眼中关切，凑近看了看凌酒酒，又抬起身子，道“小师妹？这么惊喜？高兴傻了？”
　　闻言，凌酒酒有些哭笑不得，努力找补道：“能力越大，责任越大，我担心会浪费这样的资质。”
　　姬沉定定看她，似乎信了，似乎没有。
　　倒是花擎宇怪异地挑挑眉，松了一口气的同时笑着打趣道：“小师妹，换做别人高兴都来不及，你倒是担心上了。放心放心，师兄我不会因为你是天才就歧视你的。”
　　凌酒酒对他拱拱手，接着解释道：“师兄，我只是觉得天赋仅仅是修行的一部分，师兄听说过《伤仲永》的故事吗？”
　　她缓声道：“我们琉璃城曾经有个名为方仲永的郎君，年少便有神童的美誉，不过他爹爹鼠目寸光，将他当做摇钱树，耽误了他学习，纵使天纵奇才，最后方仲永也‘泯然众人’了。”
　　花擎宇表情变得认真，抱着剑看向凌酒酒站直了身子。
　　凌酒酒认真道：“所以我想，天赋再高也需努力修习，否则反而暴殄天物。”
　　她这番话也不完全是给自己刚才的异常反应找借口。
　　原书中柳怜绯虽是天生道胎，前期修为进阶很快，但是到了后期沉迷于与男主的分分合合，疏于修炼，因此直到大结局也只是元婴大圆满。
　　凌酒酒看书的时候还曾经替柳怜绯捶胸顿足。
　　男人有什么好？
　　玩男人不如去修炼。
　　不过也不能怪柳怜绯没有事业心，作为古早后宫文，女主最大的作用就是衬托男主的魅力，要怪就怪作者的迷惑设定。
　　那边花擎宇看着凌酒酒，浓眉舒展，微微赞许道：“小师妹，将来必成大器。”
　　说完就想拍拍凌酒酒的脑袋，手才抬起还没落下，就被一个黑色剑鞘挡回去。
　　花擎宇只觉手腕上一凉，接着一股气顺着剑鞘传来，将他的手臂往外一拨，竟带着他整个人就像是黑陀螺一样向外转了出去。
　　花擎宇堪堪停在天衍台边缘，扭过头看向姬沉，浓眉抖得像是波浪线。
　　至于吗至于吗至于吗？
　　他不就是看小师妹可爱想拍一下吗！
　　凌酒酒眼看着花擎宇像是黑旋风一样转出去，刚伸出来的手还没来得及放下，仿佛一个旋转的尔康。
　　姬沉闲闲地收回剑道：“自归墟仙宗立派起，共有天生道胎者八人，其中两人修至元婴遂放弃，四人居奇自傲，止步化神，只有两人突破大乘。”
　　他按着剑鞘，眼中有些赞许：“求道，需先固心。”
　　接着，姬沉剑指一并，黑色长剑嗡鸣一声出鞘，悬浮于地面延展变大，泛着淡银色的清光，他一步踏上剑，回眸看她道：“此事已了，走吧。”
　　凌酒酒点点头，侧头对花擎宇摇摇手道：“花师兄再见。”
　　接着三两步跳上剑，旋即两人御剑而去。
　　花擎宇神经虽粗，好歹还没有缺心眼到家，他终于看出来姬沉不想带他，便咧开嘴露出一个极有感染力的微笑，对着凌酒酒也挥挥手，道：“小师妹，昭虹见啦！”
　　然而，看着两人消失的方向，他纳闷地摸摸头――
　　那不是回凌酒酒暂住的洞府的方向呀。
　　花擎宇撇撇嘴，耸耸肩，疑惑很快被兴奋之情冲淡。
　　红光一闪，他召唤御剑向着自己的洞府疾驰而去，准备带上全部积蓄去千鹤峰给小师妹押上一注，心里还在给凌酒酒打气――
　　小师妹，加油！
　　师兄和剑的后半辈子都靠你了！
　　与此同时，凌酒酒在姬沉背后打了个喷嚏。
　　她揉揉鼻子，前倾着身子尽量保持平衡，伸着头对姬沉道：“师兄，不走回去吗？为什么要御剑呀？”
　　凌酒酒，老路痴了，直到现在也没发现这不是回洞府的路。
　　早已认清她路痴属性的姬沉侧过半张脸看她：“去我洞府。”
　　姬沉讲得自然而然，凌酒酒却一顿。
　　阳光透过灵蕴落在姬沉的脸上，凌酒酒离得近，几乎能看清他扇子一样的睫毛融着光影。
　　她有些磕磕巴巴道：“师，师兄，去，去你洞府，为什么呀？”
　　姬沉转过头去，似乎低笑一声，又教人听不真切，只有淡淡的声音和身上的松香味一起落在凌酒酒身上：“教你修炼，总不能每次都扔糕。”
　　凌酒酒面无表情地站直，顺便端庄地将两只手叠在腹前：“哦。”
　　可恶！
　　为什么她刚才结巴了！
　　倒显得她想多了。
　　自天阙峰向归墟主峰看，似有一把斧子将此处空间劈开，一侧是蓊郁连绵的嘉树，另一侧是黑沉陡峭的高山。
　　姬沉的洞府在天阙峰靠近归墟主峰的一侧。
　　御剑很快就到了，只见一片青石板在山峰铺出平底，曲径通幽处隐约可见房檐的尖角。
　　远处山脉处有一片灵田，看起来是刚翻过的湿漉漉的黄色泥土里刚刚冒出指甲盖长的蓝色嫩芽，娇小可爱，像是个小娃娃正准备伸懒腰。
　　凌酒酒好奇地看了一眼，不等她问，便听姬沉道：“那是指星草。”
　　凌酒酒觑了姬沉一眼，有点好奇。
　　指星草是什么灵丹妙药，让姬沉特意重在洞府里？
　　似是看出凌酒酒似懂非懂，姬沉视线看了看她腰间拿红绳系了络子绑着的司南石道：“一颗司南石灵力只能支撑五日，一株指星草的灵力可供月余。”
　　凌酒酒恍然大悟，有点不好意思道：“师兄，指星草是给我种的？”
　　不给她感动的机会，就见姬沉挑挑眉道：“自然，我又不是不认路。”
　　凌酒酒：“……”
　　不是吧，阿sir，你真的要用这么嫌弃的表情吗？
　　她的笑容有些僵硬，道：“谢谢啊，师兄。”
　　凌酒酒转过脸不再看灵田，眼前突得一亮，视线很快被其他的东西攫住。
作者有话要说：　　刚码完字！
昨晚入住隔离酒店，等吃上饭的时候已经是凌晨两点了==
（工作人员给我们送饭也很辛苦
今天最大的期待就是早中晚饭hhhh
感谢在2020-09-13 06:23:01~2020-09-15 16:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯米x、曰初 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：每天都在蹲美文 20瓶；籽筱 10瓶；Storyends 2瓶；大懒瑜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十三章

　　那是一棵很高的树，枝叶繁茂，灵蕴深厚内藏。
　　与天阙峰其他的树都不一样。
　　黑色的树干如同琥珀，一人合抱粗细的主干内部埋着暗红色的木髓，似阳光被封存其中，顺着每一处枝叶分叉延伸而上。树枝上长着茂密的浓绿桑叶，每片叶子的尖角都指向外侧，三角形的树冠仿佛一朵熊熊燃烧的绿色火焰。
　　凌酒酒走到树干下，心中不禁生出肃敬之感，她回头看向姬沉道：“师兄，这棵是什么树呀？”
　　姬沉看了看树冠，声音似乎更低沉几分：“扶桑神树。”
　　扶桑神树，即为太阳神树，据说太阳灵鸟三足金乌便是从此驾车而起。
　　回忆起原书提到过的这棵几乎与归墟山同寿的神树，凌酒酒有些惊异道：“扶桑神树不是在归墟主峰吗？”
　　姬沉垂了眼看向凌酒酒，他眼神似海浪盖着一层冰，遥远而神秘，眼底飞快地闪过凌酒酒看不懂的情绪。
　　有一瞬间，凌酒酒甚至觉得姬沉不是在看她，而是透过她看到了其他什么。 
　　沉默片刻，姬沉敛眸，抬起手帮凌酒酒压下额前被微风吹起的碎发，又绕着发丝将柔软的黑发别在她耳后。
　　他抬起手的姿势如此沉重，仿若手臂上担着一座山，手指又过分轻柔，好像把她当做一个一触即碎的梦。
　　凌酒酒不自然地偏偏头。
　　姬沉一顿，神情并无尴尬，只是有些黯然，他手自然地落在剑柄，又极快地恢复淡漠：“镇压魔尊后，扶桑神树根基几乎被毁，归墟主峰又无人居住，我便将它带回洞府照看。”
　　凌酒酒点点头。
　　她总觉得姬沉有一些与身份不符的神秘和老成，接触越多，反而越看不懂他。
　　但她也没打算探究，毕竟人人都有秘密。
　　就像没有人知道她穿书和系统的事情。
　　姬沉也不打算继续这个话题，他左手一握，自袖中乾坤渡出一把木剑，手腕一转，将剑锋向外，把剑柄递给凌酒酒道：“拿好。”
　　凌酒酒接过，打量着。
　　很普通的木剑，拿在手里有些沉甸甸的，并不能伤人。
　　他旋即召出腰间黑剑，道：“你还不会剑招，先拿桃木剑练习。过一阵我再为你寻把佩剑。”
　　凌酒酒没想到还有这种意外之喜，殷勤地弯弯眼睛道谢。
　　姬沉略颔首，才道：“今日只教你一招，我先舞一遍，你看好。”
　　虽然凌酒酒是天生道体，呼吸本身就是修炼，但姬沉本来还是打算从呼吸吐纳和入定开始教她，令她养成良好的习惯，可今日在真传洞府前辛扬的事情，又让他改变了主意。
　　她需要自保的招数。
　　凌酒酒学着姬沉握剑的姿势站在一旁，聚精会神地看向他。
　　眼前，剑气卷着清风带起扶桑树“唰唰”的细响，姬沉单手持剑，黑衣与黑剑几乎融为一体。
　　只见一片剑影如虹，剑尖如蛟龙游走，他先是收剑格挡，旋即借势出击，黑剑势如破竹，穿过纷扬的落叶，直直斩断前方的一棵小树。
　　简单一招，攻守兼备。
　　他轻轻松松舞完一招，收剑望向凌酒酒，道：“你来试试。”
　　凌酒酒抿抿唇，走上前时几乎同手同脚。
　　肉眼可见的紧张，宛若上考（刑）场的学渣。
　　姬沉虽然特意捡了简单的招式还放慢了速度，但对她来讲仍然称得上眼花缭乱，更何况她从没有练过外家功夫。
　　凌酒酒：难上加难。
　　她勉为其难地起势，按照记忆防御和进攻，姿势大概学了八成。
　　一招出击！
　　树不动，风不动，只有她动了。
　　凌酒酒：“……”
　　果，果然不行。
　　姬沉倒是没有失望，反而温和道：“不错，你再慢慢做一次。”
　　接收到鼓励，凌酒酒抖擞了精神，又缓缓做了一次动作，姬沉细心地挨个姿势纠正后，又指点了她运气发力的窍门。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，剩下的便是凌酒酒自己练习了。
　　扶桑树下娇小的黑衣女郎提剑，像是扶桑树旁长出来的精灵，一遍遍重复同样的剑招。
　　前几次，她连动作都不熟练，舞得像是定格动画，渐渐，这一招变得行云流水，一气呵成。
　　可是剑气未成，面前的小树苗岿然而立，不为所动。
　　一次不行，便十次，十次不行，就百次。
　　熟能生巧，天才也不能免俗。
　　凌酒酒全力以赴，不停重复着相同的动作，连几点汗顺着细白的脸颊滑下都未曾察觉。
　　她并不觉得姬沉对自己要求太高，也不会因为枯燥而心生埋怨和丧气，反而满心满意都扑在体会剑招上。
　　不知不觉，太阳西沉，灵蕴带起微寒的凉气，小小的女郎被扶桑树的影子盖住。
　　她翩若惊鸿，漂亮的眉眼认认真真地压低，手腕一收，旋即挽了个巧妙的剑花，将桃木剑递出去――
　　终于，面前的小树轻轻摇晃，叶片似雪花翻飞而落。
　　姬沉说过，她只有筑基初期，能用这一招晃动小树，便足够对抗筑基修为的对手了。
　　凌酒酒惊喜地睁大眼，成就感在心里放礼花，兴奋之情一直涨到脑门，她小声欢快地低呼一声，接着跳着转过身面对姬沉，左手打直像是个纤细的树枝，大大地对他挥手，引来他注意后，又单手围成喇叭状，大声道：“师兄！师兄！我成功啦！”
　　姬沉正老干部似的一手背在身后，另一手拎着绿色的水壶给指星草浇木灵髓，闻声直起腰，含笑看了看凌酒酒，又看了看小树边围着的一圈落叶，传音道：“嗯，师妹做得很好。”
　　凌酒酒嘿嘿笑笑，反而有些不好意思了。
　　从专注中缓过来，她这时才感受身上除了一层细汗，连带额前和脖子后面的碎发都贴在身上，身上黏黏的，夜风中微微有些冷。
　　练习了半个下午，她全身酸痛，感觉就像手脚腰背都绑着沙包跑了一天一般疲乏。
　　姬沉很快来到她身边，难得地微微笑了一下，倾身看着她道：“累吗？”
　　两人距离骤然缩进，凌酒酒呆了一下，眨眨眼才反应过来，身子往后仰了仰，才说：“还好。”
　　倒不是逞强，只是修习本就是要不断磨炼身体和意志，自己只是练了一招而已，她并不觉得需要喊累。
　　然，下一秒，她肚子里冒出声音――
　　“咕――噜噜”
　　凌酒酒不尴不尬地捂住肚子，讪讪地说：“咳，就是有点饿。”
　　姬沉低笑一声，直起身子，看了看汗津津的女郎，她握剑的右手甚至在微微颤抖，无言地说明了她的努力。
　　他抿抿唇，两指一并，对着她用了一个清尘诀，又拿出一个淡蓝色瓷瓶递给凌酒酒：“辟谷丹，吃了便不饿。”
　　凌酒酒一身黏腻尽除，挺直了身子像伸了个小小的懒腰，看了看小瓷瓶，有些抗拒地商量道：“师兄，我还有糕，我能吃糕吗？”
　　她两手一起在身前握着剑，小心地抬眼看，跟讨糖的小女郎一般。
　　姬沉被她这副样子逗笑了，忍不住拍拍她的头道：“可以。”
　　辟谷与否，端看个人选择，虽大部分修士都会辟谷以净体，但他并不看重这个。
　　凌酒酒豁然笑开，摸了摸肚子道：“师兄，那我便回洞府吃糕去了。”
　　姬沉似有些意外，挑眉道：“为何要回去？”
　　凌酒酒也很意外：？
　　练完剑当然要回去了，不然在这过夜吗？
　　她心理活动一点也没藏，直接挂在脸上，姬沉失笑，又忍不住摸了摸她的头说：“稍后我再教你打坐入定。”
　　凌酒酒：？！
　　头顶叹号，战术后仰。
　　等下还有其他课吗？！
　　她看着太阳坠入扶桑树中，给它描上红金色的边框，昭示着一天白日即将结束。
　　顶着姬沉坚定而毫不动摇的面色，凌酒酒认命地从乾坤戒里掏出琉璃城带来的柳条篮子。
　　她完全没想到姬沉教学强度这么大。
　　今天，真的好长。
　　凌酒酒盘膝而坐，把小篮子抱在怀里，还好掏小灵兽和豌豆糕时她的动作足够快准狠，其他糕点并没有被波及。
　　她掏出一块蒸米糕，一口下去，蓬松多孔的糕体带着清甜的米香，里面似乎掺了木灵髓，还带着隐约的花香，细腻绵密，口感丰富，一块入腹，她表情都舒展了几分。
　　凌酒酒正打算吃第二块，才张开嘴，下意识往旁边一瞥，正见姬沉屈膝坐在她边上，一手支颐，百无聊赖地等她吃完。
　　她一下阖住嘴，想分一块米糕给姬沉，突得想起什么，低头从篮子里拿出一碟紫色的方形糕点递给他，道：“师兄，这是调了蜂蜜玫瑰花酱的紫薯蒸糕，你尝尝看？”
　　这个糕偏甜，凌酒酒不是特别喜欢，她觉得比较适合姬沉。
　　姬沉正好奇地看着凌酒酒。
　　从前只觉得进食无聊又麻烦，但看着她把小巧的腮填满，接着两边像是塞了两个小雪球般滚来滚去，倒是意外有趣。
　　却没想到她竟然把糕递给他。
　　他早已不会感到饥饿，但见她这样热情又期盼的样子……
　　总不好拒绝。
　　于是，姬沉从善如流地接过凌酒酒的糕，捻起一块放进嘴里。
　　然后惊艳地看了看糕。
　　凌酒酒飞快地看了他一眼。
　　呵，男人，果不其然。
　　你就是爱吃甜！
　　黑衣女郎和郎君各自专心垂头吃糕，再抬头时，天阙峰和归墟主峰的蓝天上同时悬浮着月亮和太阳，日光渐褪，月辉将至。
　　姬沉教凌酒酒盘腿坐在扶桑树下，又把法门细细讲了，才让凌酒酒自己尝试。
　　与在自己洞府前体会天地灵气不同，此时凌酒酒有意识地按照姬沉的方法将意识集中，想象着思绪有实体，如同千万光线汇入一片静湖般沉淀。很快，万物似乎全部消失，又似乎全部存在于身体中星光点点的某处。
　　同时，凌酒酒将感应到的灵气有意识地向丹田引导，经脉都变成河道，任由灵气奔涌，练剑的疲惫悄然消失，全身前所未有的轻快。
　　入定中失去对时间流逝的感受，不知过了多久，凌酒酒只觉丹田内灵气翻涌，像是一个水池逐渐被灌满，接着水雾般的灵气转化为固体，一层一层，令丹田变得厚重和坚实。
　　蓦得，质变发生了量变，丹田处充满了力量感，反哺给全身的经脉!
　　[叮――
　　恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：筑基中期。
　　获取营养液：40瓶。
　　累积营养液：148瓶]
　　凌酒酒的心突突跳动，震得鼓膜都在张弛，但却不是因为系统的播报――
　　就在进阶筑基中期的同时，她的意识陡然开阔，如果要形容，那就是身体内本来有一处黑暗沉寂的广袤穹顶，此时出现一点星光，将其照亮。
　　这是她的识海！
　　而识海之中，带来亮光的东西，才是引得她惊讶的根源。

第二十四章（含入V公告）

　　月华如银水，自扶桑树的枝叶缝隙中流淌而下，落在树下长身而立的黑衣郎君和闭目打坐的黑衣女郎身上。
　　黑衣女郎身边气场圆融，只有一双眼睛隔着眼皮晃动，似是经历着惊险的迷梦。
　　凌酒酒正在内视着自己的识海。
　　识海之中，光源所在，赫然是一棵挺直腰杆的……小苗？
　　而就在一息前，这棵小苗还进行了关于营养液的播报。
　　随着她的吐纳修炼，系统小草苗不仅完全挺直了腰，甚至看起来草杆有了一指粗，交错的叶苞正卷在草杆上部，沉甸甸地低着头。
　　凌酒酒：谢谢，全家都有被震惊到。
　　她谨慎地尝试着沟通：“系统？”
　　识海之中，小草苗舒展了稀疏的叶苞，已经长成的叶片正在上上下下、左左右右抖动着，得意的样子，恨不得下一秒就要把自己N瑟秃。
　　是系统，实锤了。
　　草（这株植物）？真的是你！
　　凌酒酒又陷入下一轮的震撼无言。
　　这个动不动就威胁自己痛彻心扉、烈火焚身、愁眉苦脸和五雷轰顶的系统，它为什么会出现在自己的识海里？
　　此时，系统却像被禁言了一般，凌酒酒完全感受不到它的任何思想。
　　压下心头惊讶，凌酒酒缓缓张开眼，她抬头找到姬沉的视线，尽量平静道：“师兄，我进阶了。”
　　姬沉早已看出这点，点点头，才道：“你看到了什么？”
　　凌酒酒最后一段时间，不仅眼球迅速抖动，连带秀气的眉头都皱了起来，他很难不发现。
　　凌酒酒犹豫片刻。
　　原书中没有写过识海中会出现东西，她在归墟仙宗又没有其他信任的人，所以只能向姬沉请教。
　　她站起来，直视着姬沉道：“师兄，我看到了识海。”
　　姬沉简单地“嗯”一声，示意她接着说。
　　“我识海里有一棵草。”凌酒酒决定要问姬沉，就没有迂回，直接说了出来。
　　姬沉嘴角明显抖了抖，道：“你确定是一棵草？”
　　凌酒酒斩钉截铁地用力点头：“真的是草。”
　　姬沉：“……”
　　他组织了一下语言，才说：“有的人识海中会有异相，大部分与灵根属性有关，比如雷隐剑宗的熊剑仙是火灵根，识海会出现凤凰，还有水灵根的佛修，识海有冰浮屠塔，至于你的草――”
　　他抿抿唇，顿了顿道：“比较稀奇，且等等再看识海中是否会发生其他变化。”
　　凌酒酒有一丝落寞。
　　别人都是凤凰和宝塔，就她是草，还只有一棵，就是这棵独苗还天天给她发布一些阴间任务。
　　她叹口气，开始合理怀疑这株草是为了方便对她进行惩罚才进入识海的。
　　姬沉看着凌酒酒愁眉苦脸的，饱含安慰地拍了拍她的肩膀，道：“今日先到这里吧，师妹，我送你回去。”
　　凌酒酒恹恹地点点头，站在姬沉背后回到了洞府。
　　打坐入定后，她像是脱掉一层紧绷的外衣，全身疲乏一扫而空。
　　窗外月影横斜，灵蕴似轻薄的湿雾包裹着深夜的天阙峰，寂静如一层纱贴在洞府外，偶尔有起伏的蟋蟀声，如同轻纱上面细碎的点缀。
　　凌酒酒睁着眼睛躺在榻上，将火系小兽团在怀里。
　　倒也有修士用入定代替睡眠，但凌酒酒显然不想这么干。
　　晚上不睡，明天全废。
　　可是她不觉得困，便起了坏心，一会点小兽湿漉漉的粉色鼻尖，一会挠它毛茸茸的下巴，小兽眯着眼温驯地仰起头，却是怎么也没有睁开眼，没多久，她自己也睡着了。
　　凌酒酒久违地做了一个美梦。
　　她御剑回到了琉璃城，从天上看，蓝黄相间的灵脉宛若一个巨大亲切的怀抱。
　　岳瑛和近卫围成一圈，待她落地，便乌泱泱围上来，大家都笑眯眯地说：“女郎好生厉害，竟像仙人一般，飞起来哩！”
　　没有一个人问她修行到了哪个境界，反而全都皱着眉头批评她又瘦了些，定是没有照顾好自己。
　　岳瑛拉着她的手，殷切地问道：“女郎这次回来还要回去吗？”
　　凌酒酒快乐地摇摇头。
　　在梦里，她不记得屠城真凶是谁，只知道真凶已经找到，城中的人都会平安喜乐，也不会有系统再时不时地威胁她。
　　岳瑛大喜过望，扯着她往城中走，豪爽道：“好！好！女郎在外面吃苦了，过几年娶个知冷知热的体贴郎君，享享福！”
　　“笃笃笃”
　　凌酒酒被一阵敲门声吵醒，她揉着眼睛坐起来，看着琉璃窗外姬沉挺拔的身影站在清晨曦光里，终于意识到刚才只是个梦。
　　她侧眸看了肚子起起伏伏的酣睡小兽，抿唇笑笑，翻身而起。
　　姬沉昨夜说好今晨带凌酒酒修行，卯时便来她洞府，上午教了她剑诀，下午又让她默写了《要你命三千――归墟仙宗基础法诀入门》中的清尘诀、昏睡诀等。
　　快入夜时，姬沉似乎有事情要与长霄师尊商量，御剑而去之前嘱咐凌酒酒道：“稍后有仙鹤接你去掩月峰的敛月谷，你先在敛月谷打坐等我，待我从师尊洞府回来为你护法，或许在明日昭虹学堂开学前可冲击筑基后期。”
　　凌酒酒十万分惊喜地点点头，没想到自己进阶可以这么快。
　　这就是天生道胎的快乐吗！
　　爱了。
　　姬沉走了不久，便有上次带她从千鹤峰到天阙峰的仙鹤接引她去敛月谷。
　　“位于掩月峰靠蓬莱海一侧的敛月谷，可称得是归墟仙宗灵气最浓郁最纯粹的地点之一，乃修士居家修行，快乐进阶的首选之处。为防止仙宗弟子争夺最佳修炼地而引起内斗，敛月谷外特设阵法，需卸去修为方可入内。
　　敛月谷无需预约，全天十二时辰火热开放中，有意弟子可自行前往或在各峰搭乘五路仙鹤。”
　　――凌酒酒回忆着下午课间在《吃喝玩乐归墟仙宗――你不得不知的那些名胜》里看到的内容。
　　仙鹤大概是怕了掩月峰新入门乐修的灵魂演奏，一路风驰电掣，转眼便落在敛月谷阵法外。
　　仙鹤振翅而去，一秒也不多留，只剩凌酒酒一个人站在敛月谷外。
　　敛月谷被阵法环绕，仿若一个倒扣的白玉碗落在地上，月辉落在一旁波光粼粼的海面上，反射出无数细碎银光，落在阵法上，似乎有无数小星星点缀其上。
　　凌酒酒走入阵法，无色灵雾像是从四面八方扑来的春雨落在她身上，柔和地将她的修为压制在身体里。
　　向内走，只见树木错落，膝盖高的灌木里开着黄、粉、紫色碗口大的重瓣花朵，天边一轮直径一丈的满月悬浮在灌木上，静谧而浪漫。
　　呼吸中有暖暖的奇异花香，令人不禁浑身靡软。
　　明明没有风，不远处的花朵却在摇晃，凌酒酒好奇地走过去，当下差点惊掉下巴――
　　只见一位身着白衣女修和一位淡蓝色衣袍的男修正执手相望，你一言我一语说着令人脚趾扣地的情话。
　　含情脉脉，暧昧流转间，几乎要啃在一起。
　　凌酒酒蓦得转身。
　　非礼勿视非礼勿视！
　　原来归墟仙宗风格这么开放吗？
　　她正打算蹑手蹑脚离开，耳边突得传来一声娇声惊呼：“师兄！”
　　凌酒酒转头就看到一身白衣出尘的柳怜绯，正圆瞪着桃花水眸，盯住那对男女。
　　柳怜绯疾步而去，一把拉过男修，恨恨道：“师兄！你这样做将我师姐置于何处？你还想不想与她结为道侣了？！”
　　凌酒酒缓缓蹲下，如同一只潜伏在月光下的猹。
　　哦豁，有瓜。
　　男修木讷地转过头看柳怜绯，一双眼睛好似没有焦距，如同被泥巴封住了灵魂。
　　柳怜绯正在气头上，也没发现男修的异常，见他不服软，声音拔高一度：“哼！我要告诉师尊去！”
　　说完狠狠剜了男修和女修一眼，跺脚转身要走。
　　突得，“噗”一声响起，在他们身边的花朵自花心陡然出喷射出奶白色的粉末，柳怜绯来不及躲，被那粉末兜头罩住。
　　瞬间，空气中那股奇异的花香更浓了。
　　凌酒酒下意识觉得这股花香有异常，掩住口鼻“腾”一下站起，但还是没来得及拦住柳怜绯――
　　柳怜绯翘鼻皱了皱，像是仔细品了品味道。
　　到底是外出历练过的修士，当下认出这花香有问题，她又惊呼一声道：“这是……合欢宗的落语情毒？”
　　凌酒酒闻言面色僵住。
　　原书中提到过这种恐怖的情毒。
　　之所以叫“落语”，是因为中毒者会在中毒中期不受控制地说出一连串甜言蜜语，旁人见到只会以为他们情投意合，不会联想到是受了毒性影响。
　　而到了中毒后期，自然会发生情毒的基操――
　　那些晋江不允许出现的场景。
　　柳怜绯和姬沉在魔域执行任务时，正是中了这种毒，才发生了爱的初体验。
　　只是，修魔的合欢宗修士才会用的毒，怎么会出现在敛月谷？
　　那边，柳怜绯看了看那对男修和女修，恍然道：“怪不得，怪不得你们说这些不堪入耳的话，原来是中了落语情毒……”
　　接着，柳怜绯身体猛地一震，像是踩了电门：“大事不好！我也中毒了！”
　　凌酒酒：……
　　柳师姐你才发现吗！
　　所以你这么勇吗？
　　你刚才竟然还仔细闻了闻？
　　怕自己中毒不够深吗！
　　情毒很快上头，凌酒酒就见到柳怜绯面容染上绯红，眼神变得缱绻温柔，一扭头看向那对又抱在一起耳语的修士――
　　然后准备加入他们。
　　凌酒酒扶额。
　　作为现场唯一一个清醒的人，她没法扭头就走。
　　她疲惫地叹口气，接着悄悄走到三人附近。
　　凌酒酒拿起桃木剑，有了昨天的训练，她出手稳准狠了许多，以迅雷之势对着三人后脑勺劈过去――
　　卸去修为的修士与凡人差异不大，三人果然白眼一翻，纷纷倒地。
　　凌酒酒看了看跟三条鱼一般弯在地上的人，她在这里不能用通信的玉碟，想了想，觉得先出去求救比扛他们出去快一些。
　　她小心翼翼地看着身边的花，提防着它们再喷出情毒，没走两步，却觉得脑袋一晕，身体发热。
　　她用力甩甩头，再睁开眼，竟发现此处一花一木格外可爱，仿佛加了一层朦胧暧昧的滤镜。
　　凌酒酒心中一惊。
　　糟糕，她也中毒了！
　　是在哪里中毒的？
　　刚步入敛月谷时就有那种奇异的味道……
　　难道是空气中一直都悬浮着落语情毒，只不过剂量很小，所以她现在才发作？
　　凌酒酒心中警笛大作，尽量屏住呼吸向外跑去。
　　幸好，她的理智尚在，应该只是中毒初期，大概率可以撑到遇见姬沉。
　　他见多识广，应该能解决这件事的！
　　岂料，没走一步，眼前突然出现一道英挺高大的身影――
　　在凌酒酒的情毒滤镜中，来人如琢如磨，眉眼如画，处处帅气令人难以抵挡。
　　凌酒酒大摇其手。
　　师兄！你不要过来啊！
　　你中毒了谁来救我啊！
　　于是，她听到自己对着姬沉大喊道：“师兄兄，酒酒想死你啦！”
　　姬沉明显一顿：“？”
　　凌酒酒同样一顿：“？”
　　最怕，空气突然安静。
　　姬沉率先打破沉默，他带着在凌酒酒看来朦胧又露骨，禁欲又性感的神色道：“师妹？”
　　凌酒酒：“！！！！”
　　可恶！
　　她已经发展到中毒中期了吗？
　　顾不得尴尬，见姬沉还要走来，她只好垂死挣扎，再次尝试――
　　师兄，这里有毒啊！
　　然后，她嘹亮的声音回荡在浪漫的敛月谷中――
　　“酒酒要师兄亲亲抱抱举高高！”
作者有话要说：　　【入V公告】
靴靴大家一路的支持！
跟编编商量后明天入V，凌晨会有肥美万字章掉落哟=3=
首订特别非常极其重要，看看卑微的发条，不要养肥我（鞠躬！
入V章评论区掉落红包，前四章全订可抽奖瓜分5000晋江币，走过路过不要错过！
【下面是预收文（1/2）广告时间――《拯救病娇魔尊后》，希望你会喜欢】
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，为什么不要了？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男
【然后是预收文（2/2）广告时间――《她靠打脸飞升上仙了[快穿]》】
为了飞升上仙，云佳梵必须要在三千世界顶着不同的身份游历。除了帮原主打脸虐渣逆风翻盘之外，她还有另外一个任务。
――在每个世界，她都得渡化一个凡人成仙。
世界一：【被吸血鬼家人坑了的大祀官X天赋异禀青楼男倌】
原主爹娘门前撒泼：你身上流着我们的血，我们打着你的名头收点保护费怎么了？抢个姑娘给你弟弟当小妾怎么了？你的名声算什么？
云佳梵：你们没尽过当父母的义务，还想我当孝子？ 
世界二：【被道德绑架的全网黑假千金X零绯闻禁欲影帝】
清纯励志真千金：在我心里，你是我的好姐妹，所以你的未婚夫/C位都可以让给我吧？我遇到困难你一定愿意为我顶锅吧？你偷了我的一切，当然愿意补偿我吧！
云佳梵：被抱错了怪我咯？我靠努力得来的东西为什么要让给你？凭你弱还是凭你不要脸？
世界三：【被闺蜜设计走错套房的霸总文女主】
世界四：【天生不祥以身补天的修仙者】
……
拳打寄生虫，脚踩小白莲后，云佳梵距离飞升越来越近，但――
那个早该飞升的凡人怎么还在三千世界缠着她？
顾宵衍眼角泛红，俯身捏着她的下巴：“不是要以身渡我吗？嗯？”
*假稳重真中二小仙女X偏执占有欲爆棚病娇大佬
*切片男主，别问，问就是绝对SC
感谢在2020-09-15 21:29:01~2020-09-16 14:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苏苏跳楼了没 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十五章-入V肥美万字章

　　巨大的满月如梦如幻, 似半睁眼的美人，慵懒地含笑注视着隔着层层花丛深深对望的女郎与郎君。
　　沉默，是今夜的敛月谷。
　　唯有拱形穹顶还回荡着凌酒酒响亮清脆的自白――
　　“酒酒要师兄亲亲抱抱举高高！”
　　“亲亲抱抱举高高！”
　　“举高高！”
　　姬沉：“？”
　　他狐疑地看着凌酒酒。
　　她又犯什么戏瘾？
　　他没等来后续, 却看见娇俏的女郎眼睛瞪得比月亮更圆，脸憋得通红, 像有两团火烧云替她妆点, 纤长幼嫩的手指交叠住，死死按在嘴上。
　　倒像是害羞了。
　　姬沉：“！”
　　莫非她认真的？
　　他脸上难得出现了无措和为难, 右手按住剑，垂眸想了想, 又带着一派端正君子风范走近。
　　凌酒酒捂着嘴，并不想来当场来一段B-box。
　　她含恨闭上眼。
　　亲身经历过, 才知道这落语情毒竟然如此歹毒, 将她要说的话全部扭曲了。
　　想死你了是什么情况？她又不是在这里办春晚！
　　还有亲亲抱抱举高高？
　　震惊！
　　深夜禁断的敛月谷中, 女修竟然对男修放出了这样的厥词！
　　那一秒，凌酒酒想起了刚穿书过来准备对姬沉霸王硬上弓时, 身下震动的剑鞘和姬沉眼中的杀气。
　　凌酒酒：生无可恋。
　　再睁眼, 却发现姬沉不知什么时候来到她面前。
　　郎君发如泼墨, 禁欲挺拔似一把剑, 斜飞入鬓的长眉下是一双神秘深邃的眼睛，一眼望去，仿佛看到整个星宙在其中旋转, 薄唇紧抿着, 好像下一秒会说出什么伤人心的情话。
　　郎君身上隐隐有松香，他似一座山，带着满满的荷尔蒙，将她所能感知到的空间全部填满。
　　而在他身边, “噗噗噗”飞着无数个粉红小心心，blingbling发着少女心满满的光。
　　像是刚从乙女游戏里走出来的绝美纸片人。
　　凌酒酒：……
　　你这个落语情毒竟然还帮她给姬沉加了滤镜贴纸？
　　可恶！
　　现在这郎君看起来该死的诱人怎么办！
　　凌酒酒眼神在药力影响下流露出婉转的依恋，姬沉看着她，叹了口气，拍了拍她的头道：“师妹，你才筑基，不宜想这些事情。”
　　凌酒酒宛如遭到当头棒喝。
　　果然他误会了啊！
　　见姬沉还要规劝，她一时情急想要解释――
　　说出口，却变成娇娇甜甜的埋怨：“痛痛，酒酒要师兄吹吹！”
　　凌酒酒：……我叠词词，恶心心。
　　越描越黑了啊！
　　姬沉有些惊讶地看看自己的手，又看看凌酒酒的脑袋。
　　他方才用力太大了吗？
　　吹能止痛？
　　罢了，今日已经拒绝了她，小姑娘脸皮薄，总不能一分面子都不给。
　　念及此，姬沉当真倾身靠近。
　　凌酒酒盯着他的眼睛，就像是看着星海垂落凡间，带着心中小鹿一下一下胡乱踢腿，一整颗心都不够装。
　　她有些害怕，再这样下去，恐怕她就要进入中毒后期，忍不住对姬沉酱酱酿酿了！
　　凌酒酒情急之中一把推向姬沉，郎君不似女郎娇软，手上硬邦邦的，像是在推一面墙。
　　但手上的触感却令她急中生智――
　　嘴说不出，还可以用手比划！
　　凌酒酒拿下桃木剑，用剑尖在地上快速地划动着。
　　姬沉被凌酒酒不痛不痒地挡了一下，略困惑地蹙蹙眉，又见她飞快地以剑为笔，在地上写出几个字――
　　“落语情毒，走。”
　　瞬间，姬沉明白了这里发生的一切。
　　凌酒酒过于亲昵的遣词和语气，还有古怪的花香，此时都成了落语情毒的佐证。
　　姬沉微微挑眉，目色凌厉地看了看周围受到落语情毒侵染的花朵――
　　太久没入魔域，倒是有些忘了他们的手段。
　　仙魔大战后千年，有合欢宗修士转入修魔，在合欢情毒的基础上提炼出药性更加霸道的落语情毒。
　　此毒不解，则会损伤修为，经脉逆行。而解毒不彻底，又会导致中毒的双方心神共连，一损俱损。
　　因此特别适合一些破罐子破摔的魔修拿来控制其他修士。
　　至于中毒中期会胡言乱语，便完全是渊冥魔尊得到落语情毒后，强行炼入其中的恶趣味。
　　虽说合欢宗有时会用药性温和的情毒帮助双修，落语情毒也属于情毒，但落语情毒的毒性恶劣，只有魔修才会使用。
　　如今，魔修才有的毒出现在了敛月谷。
　　姬沉修长的手指在剑上点了点。
　　仙宗内，果然不干净。
　　他看了看眼神逐渐迷离的凌酒酒。
　　所以她只是被落语情毒控制，那些都不是真心话。
　　他似笑非笑，长眉一挑。
　　换个人来，她也会说这些话，做这些事？
　　心像是被一捆绳子吊着，这个认知如刀割断了那根绳子，心情在轻松的同时又不免坠落，说不清是释然还是失望。
　　现在并不是想这些的时候，姬沉对凌酒酒道：“先出去。”
　　凌酒酒神智还在，闻言点点头，又突得拽了一下姬沉的衣袖，示意他用袖子挡住脸，努力用眼神传递信息。
　　‘师兄，这毒通过口鼻飞沫传播，你小心！’
　　姬沉看着她灼灼的视线，安抚道：“落语情毒只会激发人的不伦之心，并不能无中生有，我并无遐思，便不会中毒。”
　　此时，这话凌酒酒听来却有些刺耳。
　　什么意思？
　　他看她没有那个意思所以不会中毒？
　　四舍五入不就是暗示她中毒了就是对他有这个意思吗？
　　因为被落语情毒控制而情绪起伏变大的凌酒酒有些气。
　　呵。
　　你看扁我！
　　姬沉虽然没有亲自中过情毒，但是见过不少中毒之人难以自持，饱受折磨。这时候靠近中毒之人，对努力保持清醒的中毒者无疑是一种磋磨。
　　于是，他体贴地把剑鞘递给凌酒酒，让她抓着剑，自己握着剑柄拉她往外走。
　　凌酒酒抓住冰冷的剑鞘：？
　　伸个剑鞘过来？
　　绝对是怕她为非作歹吧！
　　姬沉回头想再次检查她的中毒程度，正好看到凌酒酒这副粉腮圆鼓，嗔目低眉的样子，像是自己把自己气得不轻。
　　她把想法全展示在脸上，姬沉哪里还会看不懂，他哭笑不得道：“师妹甫修仙，道心不稳，道基尚浅，所以才会中毒。”
　　凌酒酒有被安慰到，立刻消了气，又突得想起什么，拽了拽剑鞘，先是向后指了指，又伸出三根手指，接着做了手刀，麻利地在半空劈了三下，最后认真地看向姬沉，眼神带上询问。
　　‘师兄，你看懂没？’
　　姬沉嘴角抖了抖，一边带着她走一边道：“那边有三人中毒，你将他们劈晕了？”
　　凌酒酒长舒一口气，对阅读理解能力满分的姬沉用力点点头。
　　他脚步不停，拉着她边走边说：“出去后我会传讯，待霓玉师尊关闭敛月谷阵法，便可令乐修净化此处救人。你跟我回洞府解毒。”
　　落语情毒再豪横也不过是一种毒，并非无法可解，只要服用特定的灵株或接受擅长祛毒的化神以上的乐修疗愈，便可恢复。
　　原书中姬沉和柳怜绯之所以中招，只是因为他们恰好在魔域，灵株和乐修都鞭长莫及。
　　凌酒酒点点头，强忍住心底的躁动，紧紧盯着姬沉的黑靴子埋头往前走。
　　药性明显逐渐上涌了，她连看姬沉的靴子都在“呼呼”飞着爱心。
　　还好，从敛月谷御剑回天阙峰很快，她一定撑得住。
　　眼看已经走到阵法边，变故陡生。
　　一道剑光划过，身着竹青色衣衫的千鹤峰修士猛然横杀而出，手持青色玉简法器直直向两人而来！
　　看清他的瞬间，凌酒酒情毒都快吓醒了――
　　那人长得平凡无奇，是那种完美融化在人群里的大众脸。
　　唯有一双眼睛，竟是红色的，月光掩映下，似混沌兽目。
　　姬沉反应快一步，他陡然抓紧剑柄，自凌酒酒手中拔1出黑剑。
　　剑势如奔雷，不避不让，直接劈上玉简。
　　此处修为无用，端是比的外家功夫，尽管如此，这样一击，还是引得一阵对冲的疾风刮向四周高树，“唰唰”的枝叶摇晃里，一声令人头皮发麻的脆响格外突兀。
　　“咔嚓。”
　　在与黑剑接触的位置，无暇的玉简骤然出现一道裂纹，接着，那道纹路如同有了生命一般蔓延生长。
　　不过一击，姬沉竟直接将玉简劈碎！
　　看到陪伴多年的法器受损，竹青色衣衫的修士面上竟然不见丝毫悲切怜惜，反而握着只剩下一掌长的断片直取凌酒酒命门。
　　眼神狠厉，躲避强者，奇袭弱者，像足了真正的野兽。
　　姬沉刚要转身出手，周围骤然想起“噗”的闷声。
　　无数黄、粉、紫色的花瓣向着花心收缩，在清冷月光下动作整齐划一到了诡异的程度。
　　然后，重瓣花朵猛地炸裂，带起一阵阵奶白毒雾，宛若深秋重雾，将三人团团围住！
　　是又一轮落语情毒的释放。
　　凌酒酒和姬沉对视一眼，同时屏住呼吸。
　　于此同时，红眼睛修士已经杀到凌酒酒面前――
　　她眼神一定，不打算等姬沉出手。
　　明明手中有剑，心中有招数，她不习惯等人来救。
　　凌酒酒用指尖深深印向掌心，换来片刻清醒，接着转腕拿起姬沉的剑鞘在身前一挡，断片刺在黑色剑鞘上，发出一阵令人心底紧缩的铁片刮黑板的声音，接着，玉简断片一层层剥落，碎成齑粉。
　　经过在扶桑树下的无数次训练，这一套动作已经是肌肉记忆，凌酒酒不假思索，借力一转剑鞘，巧妙地转换了进攻的方向，接着全力出击！
　　那人躲避不及，被黑色剑鞘直直打在狰狞的脸上。
　　然后一个屁股蹲坐到了软密的绿色草地上。
　　凌酒酒心中微微欢喜。
　　这是她第一次用剑对抗别人，竟然成功了！
　　她惊喜地看向姬沉，他也正好含笑赞许的看过来。
　　姬沉很快收回视线，上前拿剑尖对上红眼睛修士，肃寒剑意令那人情不自禁打了个哆嗦。
　　一番打斗，花雾又集中喷了一次，凌酒酒难免吸入更多落语情毒。
　　此时，疼痛褪去，她身上每一个细胞都在叫嚣着难言的渴望，似有一株缠人的藤蔓在身体里生根，必须要突破头脑的桎梏，拉住谁一起沉沦。
　　凌酒酒紧紧握拳，再次将指甲嵌入手掌，痛感帮助她清醒了一点，她走上前看着那个红眼睛的千鹤峰修士――
　　这人的目的明确，就是要将两人留在敛月谷中。
　　为什么要这么做？
　　他过于麻木的瞳孔又明确昭示着此人神智被控制了。
　　是谁在操纵他？
　　还不等凌酒酒和姬沉问话，那人红色的眼睛猛然一张，喉咙里发出含糊的“嘶”声，目眦欲裂的样子一看就是忍受了巨大的痛苦。
　　皮囊之下似乎流动着炽热的红水，在他裸露的皮肤上织就渔网状的红纹。
　　旋即，一声爆破闷响，他的身体从内部炸开，变成一株血肉烟花。
　　第二次见这样的情景，凌酒酒还是忍不住泛起生理性的恶心，来自内心的惶惑几乎压倒落语情毒带来的悸动。
　　眼前一切，几乎与琉璃城中的一切重合。
　　扭曲的表情，无声的求救，腥臭的烟花。
　　还有，余烬里的魔核。
　　她是第一次见到这个修士，这人又是一上来就要袭击她，她不是圣母，心里对他生不出同情，只是心有戚戚。
　　凌酒酒做了个吞咽的动作，压下胃里的翻涌和几乎要跳出喉咙的心跳，看着姬沉，拿剑在地上比划：“与琉璃城一样，他被魔修控制了吗？”
　　姬沉蹙眉，点点头。
　　未料到，长霄那边没查到什么线索，魔修的手先伸到他眼皮底下了。
　　凌酒酒按着太阳穴，勉强在情毒带来的醉酒感里保持思考的能力。
　　今天敛月谷幕后黑手很可能就是屠城真凶。
　　情毒让她的感情变得尤为尖锐，凌酒酒有些难过地想――
　　差一点……
　　又是差一点，就能问出些什么！
　　但这点难过很快被心中的欲念和兴奋代替，各种感情搅和在一起，凌酒酒宛若刚喝了一杯黑暗料理芥末兑可乐，其中滋味非亲身体会无法感受。
　　旁边，姬沉抬起头，便见到凌酒酒抵住额角，微微发抖，咬住唇艰难隐忍的样子。
　　刚才那蓬花雾加剧了她情毒的发作。
　　无论如何，此地不宜久留。
　　姬沉刚想喊凌酒酒出去，便听到自己的声音沉沉若冷泉过幽谷――
　　“终于等到你，还好我没放弃。”
　　姬沉面色僵住：“？”
　　凌酒酒同样僵住：“？”
　　两人陷入尴尬。
　　凌酒酒恨铁不成钢地看着姬沉。
　　宁不是无欲无求吗？
　　宁不是道心坚固吗？
　　为什么师兄你也中毒了啊！！
　　所以刚才没有中毒只是空气中毒素剂量不够吧！
　　果然脱离剂量谈毒性都是耍流氓。
　　被打脸的姬沉本人显得更加意外。
　　莫非这几年落语情毒发生了变化？
　　或是，他已入红尘。
　　姬沉很快冷静下来，意识到更严重的问题。
　　他亦中毒，凌酒酒又要马上步入中毒后期，他未必赶得及御剑带她回洞府解毒。
　　他用剑在地上书写，第一时间跟凌酒酒分享了这个坏消息。
　　看着字，凌酒酒只觉自己分裂成了两半。
　　小小一部分的自己因为来不及解毒而心中一颤，巨大的无力感漫上来。
　　会发生什么？
　　晋江不允许她想象。
　　而绝大部分的自己却看着姬沉长袍与黑发飞舞，一笔一划变成优雅的慢动作撩动着心弦。
　　他身上轻浅的松香味像是无数个带磁力的钩子，一直拉着她靠过去。
　　两相抗争，可惜情毒深种，清醒的那部分失去身体的控制权，像是被封在泥娃娃里一般，欲哭无泪地看着后面发生的一切――
　　她扑蝴蝶似的撞到姬沉怀里，两只纤细的手臂费力又固执地紧紧箍住他。
　　然后，她微微抬脸，憨猫自撸般在他胸前冰凉的黑衣前蹭来蹭去，嘴里还不闲着：“师兄好看又好闻，酒酒最喜欢师兄啦！”
　　凌酒酒的清醒意识：QAQ！
　　谁来砸晕我吧求求了！
　　少女淡淡的体香一直往鼻尖拱，姬沉一下顿住，喉结滚了滚，动也不敢动。
　　黑衣郎君挺拔又潇洒，僵硬如同月光下的归墟主峰。
　　他面无表情，耳朵却红了个透。
　　‘说什么胡话！’
　　他很想这么说，但又怕开口变成什么奇怪的言语。
　　姬沉重重叹口气，想要用剑比划，但凌酒酒实在抱得紧，简直恨不得把自己严丝合缝地贴在他身上。
　　姬沉：……
　　怕用力会伤到她，他只好向后仰着身体，又小心翼翼地折起手臂，隔着她的黑色衣袍在她手臂写字――
　　‘玉清合气灵株’
　　在琉璃城的竹林中，姬沉曾经打开盒子，见到里面有两株玉清合气灵株。
　　凌酒酒后来送给他一株来化解魔气，另一株应该还在她那里。
　　玉清合气灵株可解百毒，落语情毒自然不在话下。
　　之所以没有一开始就让凌酒酒用这个，无非是因为玉清合气灵株千金难求，拿来解落语情毒有些浪费。
　　他洞府里种着其他灵株，足够应付。
　　可此时，凌酒酒软而暖的面颊带着不正常的绯红，正一遍遍在他胸前扫过，俨然已经到了中毒后期。
　　他们已经没有其他选择。
　　凌酒酒硕果仅存的理性艰难地认出了姬沉写的字。
　　她心中一喜，像是在一片黑暗中看到希望。
　　她离开琉璃城时，带了玉清合气灵株，就在乾坤戒中！
　　可是，现在的身体压根不受她控制，她也没法好好说话……
　　有办法了！
　　凌酒酒用上全部意志力，死死用贝齿咬住下唇。
　　血腥味带着痛感袭来，浑身粘稠的钝感如退潮的水散去一瞬。
　　在情毒再度袭来前，凌酒酒飞速收手，掏出乾坤戒中的玉清合气灵株，纤细的手指翻飞，将它一分为二，左手拿着一半塞到嘴里，右手拿着另一半直接怼进姬沉嘴里。
　　玉清合气灵株带着清甜的草木香，有一点梨子的香味，又有青瓜的爽润，接触到唇齿立即化为凉凉的灵髓，蔓延到四肢百骸。
　　三息间，落语情毒便解了。
　　凌酒酒感觉像头顶被驱散开一片雨云，神智完全回笼。
　　头不昏，腰不疼，可以一口气爬六楼！
　　她看了看姬沉，发现对方正定定看着自己。
　　凌酒酒想起刚才的一幕幕，红着脸兔子般一下跳开几步，正色对着姬沉顾左右而言他道：“师兄，我只剩下一棵玉清合气灵株了，一人一半，够解毒吗？”
　　她一身正气，俨然是只要我忘记得够快，刚才的一切就没有发生过。
　　姬沉垂眸看她。
　　他没想到凌酒酒会分一半灵株给他。
　　正常人在这种情况下的反应，都会是先顾自己。
　　她却将仅有的一棵灵株分成了两半，选择与他一起面对生机或毁灭。
　　姬沉第一反应是气闷。
　　像是有人点燃了爆竹丢在他身体里，火星一路烧起来，带着脑仁都噼里啪啦响。
　　幸好玉清合气灵株妙宝天生，足够解毒，且可以在一段不短的时间里帮她抵抗情毒，否则凌酒酒这样岂不是耽误了自己？
　　她难道还没意识到情毒有多危险？
　　他带着沸腾的怒意，张口想教训她几句，对上凌酒酒视线时又说不出重话。
　　少女在敛月谷的月光下轻盈似梦，饱满粉嫩的樱唇上被自己咬出血痕，显得脆弱而娇憨。
　　她一双眼睛一错不错看着他，坦荡而清澈，但是紧紧交握的双手又暴露了她是在强自镇定。
　　只一眼，气闷又变成黯然。
　　当然，她当然会这样选择。
　　不论是当年，还是今天。
　　――金紫色的魔光，破碎的躯体，生平第一次感受到的无力。
　　曾经的一切，此刻如白日噩梦，盘踞眼前。
　　刚才，在她要分享灵株时，他依然没能阻止她。
　　一如当年。
　　姬沉突然明白，他不是气凌酒酒，而是在气自己。
　　凌酒酒也看着姬沉。
　　他似乎有些生气，又很快平复，最后恢复漠然，连带眉眼中的生动也淡去。
　　他最终看过来的时候，又变成一个挑不出错的天阙峰真传，山一般沉稳，剑一样冷冽，看不透的思绪封在黑曜石一样的眼珠里，淡淡道：“应该没有大碍。”
　　凌酒酒点点头，暗暗松了一口气。
　　她这才后知后觉地困惑为什么自己会分一半玉清合气灵株给姬沉。
　　毕竟，按照他说的，只要有人出去联系到掩月峰的霓玉师尊，自然有人能解敛月谷里人的毒。
　　她实在没必要把玉清合气灵株分成两半，去赌一个两人能共同好转的可能性。
　　偏偏她就下意识那样做了，自然而然，简直像是一种习惯。
　　凌酒酒还没想出来个所以然，就听到姬沉提醒道：“明日昭虹开学，先送你回去。”
　　他在刻意转换话题，她却没听出来。
　　凌酒酒：！
　　啊这啊这，完全忘了明天是开学前一天！
　　听说昭虹学堂封闭管理，所有弟子统一安排住处，每个月只能放一天假，不仅如此，每日都排满了课，早晚还要上自修课，简直可称为昭虹高中。
　　凌酒酒到底还有点小孩子心性，很快又因为开学的事情而忧心忡忡。
　　她倒是没有一定要在同班同学里面争先的心。
　　可是那天花擎宇的话像是一颗魔性的种子，在心头挥之不去。
　　姬师兄和花师兄都是昭虹学堂结课试炼的头名，若她太拉胯，会不会丢了天阙峰的脸？
　　凌酒酒站在姬沉的剑上，陷入苦恼。
　　这种苦恼一直持续到姬沉御剑带她回到天阙峰真传弟子暂居的洞府。
　　见她耷拉着脑袋，姬沉挑眉道：“何事忧心成这样？”
　　凌酒酒没精打采地抬抬头：“明日开学。”
　　姬沉被她这副霜打的样子逗笑了。
　　敛月谷中，面对被魔核控制的修士那么冷静自若，现在却因为开学愁眉苦脸。
　　倒是可爱。
　　他拍拍凌酒酒的头，道：“别想太多，今夜好好调息，明早我接你去昭虹。”
　　随后又拍了拍她，补充道：“今日之事，不要告诉旁人。”
　　他今夜格外话多，顿了顿又拍了她两下，开口道：“没能冲击筑基后期，不必失望，修行本就不是一帆风顺。”
　　虽然姬沉动作轻缓，凌酒酒还是觉得他的节奏很像在拍地鼠。
　　她被拍得一愣一愣，皱皱鼻子道：“知道了，师兄去处理敛月谷的事情吧，我先回去了。”
　　虽说在发生不可挽回的桃色事件前，凌酒酒就把包括柳怜绯在内的三个修士敲晕了，但这件事情传出去到底不好听，更何况还牵扯到魔核的事情，她本来也不打算说出去。
　　至于筑基后期的事情，她本性并不急功近利，也没有放在心上。
　　姬沉又嘱咐几句，才转身御剑而去。
　　凌酒酒心里惦记着开学，快步跑回洞府，把乾坤戒中的东西和岳瑛给她准备的盒子里面的东西全部拿出来摊开在床上。
　　然后托着腮陷入思考。
　　昭虹学堂开学，最好轻装上阵，把最重要的东西带好就行了。
　　灵石？
　　肯定要带。
　　钱不是万能的，没有钱是万万不能的。
　　灵株？
　　也要带。
　　随身携带常备药是多么重要，今晚就是一个最好的例子。
　　司南石？
　　这个最重要！
　　没有导航，寸步难行。
　　漂亮的小饰品？
　　水系灵石做的蝴蝶发卡，火系灵石做的簪，还有金系矿石锻的腰带扣……
　　都是新的呢，可以拿去送给女同学。
　　对了，还有火系小灵兽和茶具。
　　这个不占地方，还是带着吧。
　　凌酒酒收拾半天，把乾坤戒揣到极限，发现还有很多东西放不下，只好遗憾地掏出一些灵石灵株，只带了一个月用的量。
　　好不容易收拾完，夜已经深了，星空繁华，万籁俱寂，只有她洞府里一豆火苗忽闪，左右摇曳两下，被她吹灭了。
　　许是累极了，凌酒酒一躺下就睡着了，然她一整夜都在做梦，一会梦见自己抱着姬沉进行危险发言，一会又梦见爆体而亡的千鹤峰弟子。
　　最后，还梦到她开学迟到当众罚站的情节。
　　凌酒酒一下惊醒，如同翻盖手机一样直挺挺坐起。
　　发现是梦，她拍拍胸口。
　　还好还好。
　　开学之前做噩梦也是基操了。
　　她伸了个懒腰，给自己下了清尘诀，对着银镜再三确认仪容之后，抓上桃木剑出门等姬沉。
　　正是清晨，空气中泛着沁人心脾的新鲜草香，暖洋洋的日光透过晨雾折出彩虹色的棱柱，天阙峰上空已经有不少勤奋的身着天阙门服的弟子御剑如黑色彗星扫过。
　　没等多久，姬沉御剑如一道虹光稳至，四下弟子纷纷停下剑，于空中拱手打招呼，姬沉一一颔首应了，才落在凌酒酒洞府前。
　　众人围在上空，摸着下巴三五扎堆，观赏直播，现场开麦。
　　一个四方脸的黑衣修士皱起眉头：“姬师兄怎么来小师妹洞府了？不会是姬师兄动了凡心吧！别啊！我昨天刚去千鹤峰押注在柳师姐身上昂！”
　　他的绝望很真实。
　　贫穷的剑修没有副业，只能指望在千鹤峰的赌局赢一丢丢买灵株的钱。
　　不然正经人谁天天关注情爱之事？
　　练剑还来不及。
　　另一个弟子无语地看他一眼，道：“不会还有人不知道吧？长霄师尊事务繁忙，将教导小师妹的事情交给姬师兄了。”
　　旁边人符合道：“就是，我昨日去找姬师兄请教就看到小师妹在姬师兄洞府读书。”
　　另有一女修神秘一笑，招招手示意众人凑近，眼睛滴溜溜绕着众人转了一圈，道：“一手消息，一般人我不告诉他。”
　　吊足了大家胃口，她才说：“昨夜，我回宗晚，猜猜我看到了什么？”
　　大喘气一口，女修又道：“我看到姬师兄送小师妹回来，师兄衣衫微开，而小师妹她……”
　　女修竖起一根手指转了转，引得众男修眼睛也入迷了似地转来转去，她终于压低声音道：“小师妹面颊粉红，嘴上还破了个口子！”
　　众人：“！！”
　　四方脸男修果断从处处磨损的乾坤戒里掏出一棵灵株，道：“未听说昨晚姬师兄和小师妹经历过恶斗昂！小师妹竟受伤了？”
　　他没看到女修的白眼，探头往下观察一二，道：“嚯！大伙看，小师妹嘴还没好利索呢！不知道这灵株用不用得上？”
　　另外几个男修纷纷附和，也从破破烂烂的储物法宝里掏出最能见人的灵丹妙药，准备组团下去慰问。
　　剑修虽然穷，但基本的排面还是要有。
　　女修差点气得背过气去。
　　外峰的闺蜜总是问她为什么不在本峰找道侣。
　　这就是原因！
　　什么叫比剑更钢更直的钢铁直男？
　　不外如是。
　　她好不容易拉住几个要御剑下行的男修，气呼呼道：“有病吗你们？姬师兄和小师妹是啵啵啵了！亲亲了！”
　　几个男修捂着发红的脑门，看着彪悍的同门，敢怒不敢言。
　　外峰的老铁总问他们为什么不在本峰找道侣。
　　这就是原因！
　　教人难以理解的脑回路，使人闻风丧胆的手劲。
　　这便是女修，哪里有剑好？
　　女修见他们各个冥顽不灵，还要发作，远远见一阵红色剑影，赶忙招招手，传音道：“花师兄！你来评评理！”
　　花擎宇虽说被姬沉抢了接引小师妹的活，但出于同门情谊，还是准备在凌酒酒入学前关照一两句，岂料才御剑而来，便听到了“深更半夜，姬师兄与小师妹跨越爱的禁区”这则重磅新闻。
　　已经在千鹤峰给凌酒酒下了重注的花擎宇大喜过望――
　　小师妹！
　　不愧是我看好的你！
　　可是，看着非要他表态主持公道的师弟师妹，花擎宇为难一瞬。
　　然后在良心和金钱之间选择了后者。
　　他浓眉一抖，咬着白牙道：“休要浑说！这都哪跟哪？还不快散了，小心姬师兄发现了以后天天早上拉你们练剑！”
　　众人闻言悚然。
　　他们面面相觑，觉得姬师兄完全做得出这种事。
　　花擎宇见状，像哈士奇牧羊一般胡乱将一堆师弟师妹拖走。
　　飞远之前，还热切地看了一眼凌酒酒。
　　小师妹，加把劲，你一定行！
　　我的财富自由就靠你了！
　　众人关注之中的两人浑然不觉这一番对话――
　　凌酒酒在姬沉走下剑之前就凑上去道：“师兄，昨晚那件事怎么样了？”
　　昨晚的魔核关系到屠城真凶，她一直惦记着。
　　屠城之火虽然没有发生，但荼害琉璃城的潜在凶手一直在暗处，让她没法不担心。
　　对城众的担忧甚至将她昨天强抱姬沉的尴尬都暂时压了下去。
　　姬沉收起剑，敛袖道：“昨夜掩月峰乐修将他们救走后净化了敛月谷，霓玉师尊检查了最近出入阵法的情况，并无异常。”
　　凌酒酒直白道：“也就是说，下落语情毒的是归墟仙宗的弟子？”
　　姬沉颔首，又道：“那位被魔核控制的千鹤峰弟子是掌门乐正延的亲传弟子，上月恰好出仙宗平定魔乱，或许在那时染上魔核。”
　　他顿了顿，面色微寒，嘴角的笑玩味：“又或许，魔修已经将手伸到了仙宗里面。”
　　千鹤峰的师尊是玄苍仙尊的真传弟子之一，名唤无妄，在万年前仙魔大战中身受重伤，之后便一直闭关不出，因此，千鹤峰日常事务都由无妄师尊的真传弟子乐正延代理。
　　能去处理魔修的掌门爱徒，修为至少在金丹大圆满以上，护身法宝也少不了，能在他没有注意到的情况下种下魔核，并不是一件简单的事情。
　　但如果是仙宗内部修士趁他不备下手，就容易很多。
　　凌酒酒闻言蹙眉。
　　幕后之人给他种魔核的目的是什么呢？
　　就为了在敛月谷里散播落语情毒？
　　如果真的想要迫害归墟修士，用致命毒药反而更快更直接。
　　还有，那人为什么一定要拦住姬沉和她，不让他们出去敛月谷？
　　做这件事的人，又为什么要放火烧琉璃城……
　　凌酒酒沉吟片刻，仰脸问姬沉道：“师兄，那位真传师兄之前有什么其他的古怪行为吗”
　　姬沉垂眸：“平定魔乱后，他去过点星峰修补法器，其余时间在千鹤峰修炼，仅此而已。”
　　思考陷入僵局，凌酒酒目光沉沉。
　　本以为到了归墟仙宗，事情会逐渐明了。
　　眼下，迷雾却越来越重了。
　　姬沉看着她眉头紧蹙，缓缓道：“点星峰已经开始查探那位真传在外游历和回宗门时接触到的人。”
　　见她还不展颜，又道：“琉璃城内一直有归墟弟子，并无危险。”
　　凌酒酒惊讶地抬起眼看着姬沉，心像是被微热的手揉了一下。
　　原来，他一直知道自己担心的是什么。
　　还默默地帮她一起守护着琉璃城的百姓。
　　她郑重地拱手，将眼睛弯得诚恳又好看，字字清晰道：“谢谢师兄。”
　　凌酒酒笑起来的时候眼睛像是蜜糖做成的月牙，粉唇像是盛开的樱花，脸上的弧线没有一处不是流畅舒展的。
　　姬沉不自觉跟着她一起笑了笑，轻声道：“谢什么。”
　　语毕召出剑，先行踏上，道：“走吧，该去昭虹学堂了。”
　　凌酒酒清脆地“嗯”一声，接着稳稳站在他背后。
　　剑才起，姬沉突得背着身子抛来一个圆滚滚的玉瓶，他头也不回道：“昨晚的伤口还未痊愈。”
　　凌酒酒接住瓶子：？
　　什么伤口？
　　想了想，脸红成了番茄――
　　嘴上的伤口！
　　伤口太小，凌酒酒又天生不太怕疼，这才将这件事忘了。
　　她低着脸上药，脑子里控制不住地回放昨晚的画面。
　　越想忘记，反而回想地越发流畅。
　　尤其是她壁虎一样扒拉着姬沉的那一幕，更称得上是高清无损画质，立体环绕音效。
　　凌酒酒深呼吸。
　　没事没事，姬沉也没提这件事呢！
　　成年人的世界，就是要有选择性失忆的默契。
　　她定了定神，抬头看向姬沉，顺便从姬沉侧边伸出胳膊，递出去瓶子道：“谢谢师兄。”
　　一阵风过，两人恰好经过点星峰来到昭虹学堂正上方。
　　“嗯。你留着罢。”他声音在风中有些含糊。
　　山间风像个顽皮的熊孩子，横冲直撞，将姬沉的黑发向一边掠去。
　　凌酒酒正好看到他红透的耳朵。
　　她故作镇定道：“哦。好。”
　　心跳已经又开始七上八下，脸上几乎要冒烟。
　　姬沉他也在害羞！
　　所以成年人的默契根本不是选择性失忆，不提起是对彼此最后的温柔罢了。
　　凌酒酒在心中对姬沉无能狂吼。
　　你不要害羞了！
　　你害羞我会更害羞啊！！
　　两人尴尬地沉默，好在昭虹学堂已经到了。
　　昭虹学堂坐落在点星峰、归墟主峰和千鹤峰围成的三角区域，坐北朝南正对蓬莱海，似一只沉睡的巨兽伏在延绵山峰中，无数悬空而生的玉阶连接着昭虹与其余山峰。
　　姬沉带着凌酒酒稳稳落在昭虹学堂前面广阔的青玉广场。
　　凌酒酒迫不及待地跳下剑，一气呵成道：“师兄今天真是个适合开学的好天气哦我去上学了多谢关照一个月后见！”
　　姬沉失笑，被她这副兔子尾巴被点了火的样子逗得尴尬都散了。
　　凌酒酒不敢看他，径直踏下剑，突觉无数道目光如有实质，像是瞄准器般齐齐对准凌酒酒。
　　她茫然四顾。
　　然后倒抽冷气。
　　今日昭虹开学，无论是外门弟子还是真传弟子，都是统一乘坐仙鹤而来。
　　眼下，一群优雅硕大的仙鹤中，只有她个人是从剑上走下来的。
　　弱小，突兀，且醒目。
　　今日负责接引的柳怜绯看着两人，先是震惊，后是咬紧银牙。
　　旁边装扮各异的修士们议论纷纷――
　　“那个好看的女修怎么是被男修御剑送来的？”外门弟子好奇地跟旁边妖修讨论。
　　“那……那……那不是姬沉师兄吗！姬沉师兄真人更好看呀！”一圈年纪小的真传弟子发出迷妹的声音。
　　“道友，那位穿黑衣的灵秀女修是谁哩？”外门弟子见真传们懂行，不耻下问道。
　　“咦？我看看……原来是她！你不知道吗？她是为了倒追姬沉师兄才拜入宗门的凌酒酒呀。”真传弟子露出有些挑剔的神情。
　　“哦豁？”外门弟子有些意外。
　　凌酒酒：……？
　　谁倒追？
　　倒追谁？
　　倒什么追？
　　道友，我劝你，谣言止于智者，归墟仙宗不是法外之地。
　　还不等她上前解释，背后传来姬沉不嫌事大的声音悠悠道：“师妹，急什么？”
　　众人闭麦。
　　刹那间，昭虹学堂前只余仙鹤引颈鸣音。
　　大家矜持而不失热切地注视着这对特立独行修士的后续行动。
　　凌酒酒完全不习惯被人注视，拼劲毕生之力缩小存在感。
　　不是我不是我。
　　归墟是个温暖的大家庭，在座的妹妹都是姬沉的师妹。
　　先溜了溜了。
　　姬沉见凌酒酒一动不动，引剑气点了点凌酒酒的肩，道：“过来。”
作者有话要说：　　感谢大家支持正版mua！
为了榜单，不出意外的话下一章更新还是会在凌晨哈~

第二十六章

　　姬沉都用上了剑气, 凌酒酒也装不下去了。
　　她木偶似的僵硬地转过头，昂首阔步走到姬沉面前。
　　凌酒酒气沉丹田，道：“师兄！您有什么教诲！”
　　她一派正义凛然, 宛若红旗下的升旗手。
　　凌酒酒求生欲极强，用实际行动向众人表明态度――
　　她, 对姬沉没有半点非分之想。
　　姬沉看着她挺胸抬头, 手还有模有样地按在桃木剑上，半点没有刚才灰溜溜跑走的样子, 低低笑了笑，道：“伸手。”
　　还不等凌酒酒动作, 一道白色身影翩然而至，落在凌酒酒和姬沉之间。
　　柳怜绯对姬沉行了一个师门礼, 又蹙眉看了看凌酒酒。
　　她抓紧时间传音入耳道：“凌师妹为何不乘仙鹤？”
　　凌酒酒有些意外一怔, 旋即对柳怜绯善意一笑。
　　柳怜绯没有当众问出来, 其实是给凌酒酒留面子，也是给她时间想借口。
　　大概是念着昨天凌酒酒敲晕她的一掌之恩吧。
　　接着, 她对柳怜绯又为难一笑。
　　她实在不知道怎么说, 她只是一个没得选的小师妹罢辽。
　　柳怜绯有些不情不愿地看向凌酒酒, 礼尚往来地笑了笑。
　　凌酒酒对她笑得这么好看做什么？
　　昭虹学堂开学第一日便搞特殊, 若不是她昨天听姬师兄说，是凌酒酒及时敲晕她才避免她作出糊涂事，她这个做师姐的定要好好说教一番！
　　姬沉也听到柳怜绯的传音, 不着痕迹地看了看周围的人, 出声道：“负责接引天阙峰真传的仙鹤身体不适，故由我送师妹前来。”
　　声音不大不小，却似清润之风铺展开去，正好给昭虹学堂前每个人都听到。
　　众人接收到姬沉的视线, 明明是不带感情的一眼，却令人感受到告诫与压迫，纷纷不敢再说话。
　　而柳怜绯心中一喜，脸上带着清荷般柔美的笑，清甜无害道：“原来如此，姬师兄看重手足之谊，体贴后辈，真是我们的榜样。”
　　她不是没有小心思的，所以才用一句话将姬沉和凌酒酒的关系定性为兄妹手足，前辈后辈。
　　仙宗上下都知凌酒酒靠资助灵石成了天阙峰长霄师尊的真传，拜入仙宗时心怀鬼胎，一心追求姬师兄。
　　可偏偏就是这样的女郎，竟是天生道胎！
　　――天阙峰那个剑痴花擎宇见人就说他们天阙峰又出了天才，她想不知道都不行。
　　但是，道心不稳，便是天才又如何？
　　这样的女郎，如何配得上姬师兄。
　　毕竟姬师兄不仅有超绝天资，他身上的那个秘密，更是……
　　总之，仙宗中的师兄师姐、师弟师妹们都明白，真正能与姬师兄结成道侣的是谁！
　　念及此，柳怜绯有些得意地看向凌酒酒，暗戳戳地期待着她的表情。
　　哼！她一定吃瘪！
　　然后――
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　柳怜绯桃花眼圆睁，不可置信地看向凌酒酒。
　　――你怎么还鼓上掌了啊喂！
　　凌酒酒继续拍手，感动而真挚地看向柳怜绯，道：“柳师姐说得对。”
　　她又鼓励道：“师姐，你这么会说话就多说点！”
　　柳怜绯：……
　　好强的演技！
　　但还是被我看穿了，你凌酒酒就是恼羞成怒在讽刺我！
　　柳怜绯遇强则强，顺水推舟，当真挑起腰间一只湛蓝色葫芦状的灵髓，对着姬沉多说几句道：“师兄，我将玉清合气灵株拿去点星峰，昊元师尊换了水灵髓给我呢。”
　　闻言，凌酒酒才想起按照原书剧情，作为天运眷顾之女，柳怜绯也碰巧收获过一棵玉清合气灵株。
　　凌酒酒改变了剧情，所以柳怜绯的玉清合气灵株没有送给姬沉，没想到是去跟点星峰的昊元师尊换了水灵髓。
　　柳怜绯正好是水灵根，这波倒也不亏。
　　此时，众人的注意力又都集中在了柳怜绯身上，而她似乎很习惯这些比聚光灯还灼人的视线，十分坦然。
　　凌酒酒大大松了口气，从令人窒息的关注中缓过来。
　　柳怜绯欲语还休，有些小女儿的可爱，道：“师兄，我想把它炼入法宝古琴里，你能帮帮我吗？”
　　其实，身后还有许多新入门的学生需要她接引，此刻并不是说这些的时机。
　　但她一想到所有人都在看凌酒酒而无视了她，心中就像滚入了无数苍耳子，又酸又痒，必须要做点什么才能平复。
　　而凌酒酒正看着柳怜绯。
　　平心而论，佳人眼波似水，容颜清纯，语气温软地请求，十个男修有十个都拒绝不了。
　　周围的弟子也看着姬沉脸色，捂着嘴议论――
　　“这女修气度不俗哩。”外门弟子赞叹道。
　　“那当然，这可是我们掩月峰师尊的真传柳怜绯柳师姐！大家都喜欢她！师尊也最看重柳师姐了……”小真传略偏开头。
　　外门弟子看着真传弟子垂下头，心道也不知这“喜欢”有几分真。
　　修仙之人亦是凡人，七情六欲的心思不必说得太透，外门弟子也就没再追问。
　　在众人注视中，姬沉礼貌地笑笑。
　　他笑意只在唇角，像是一笔没有温度的丹青，足够规矩，却也足够疏离。
　　他淡淡道：“点星峰主修炼器，柳师妹可寻点星峰弟子协助。”
　　柳怜绯的笑容凝固，眼中浮上薄愠与不可思议。
　　要知道，她自小被霓玉师尊捧在手心长大，无论是掩月峰的同门，或外峰的师兄，从没有人拒绝过她！
　　只是一个小忙，姬师兄为什么不肯帮？
　　这么多人面前，他怎么可以不为自己考虑？
　　她会难堪的呀……
　　姬沉似是察觉不到佳人薄怒，又补充道：“柳师妹是否还有其他事？我有些话需嘱咐师妹。”
　　正在腹诽姬沉直男的凌酒酒蓦得就接收到柳怜绯委屈又嫉怒的眼神。
　　凌酒酒：？
　　谢邀，吃瓜很忙，勿cue。
　　柳怜绯嘴弯成下弧线，一句话也不想说了，转头就走。
　　还好有几个点星峰男修围上来争着帮她炼水灵髓，才教她嘴上带回笑意。
　　柳怜绯回到岗位，昭虹学堂门前又热闹起来，大家都往前走着，希望早点进入昭虹学堂，便没人再关注旁的事情。
　　凌酒酒蹭到姬沉面前，便听他道：“师妹，伸手出来。”
　　她有些莫名，但还是乖乖将左手伸出来。
　　姬沉没动，道：“两只。”
　　凌酒酒“哦”了一声点点头，两只手平平地伸出来，想了想，觉得太像是等姬沉打手板，又将双手合成碗装举在胸前。
　　姬沉看着像个拜年的兔子一般的凌酒酒，抿唇笑笑，腕间一转，变戏法似的凭空拿了一包东西出来，接着便将手覆上去。
　　比凌酒酒的大出两圈的手掌带来一阵温热的风，扑落在她柔软的手心，接着手中一沉，姬沉的手在碰到她之前已经抬起。
　　凌酒酒垂眸，手上面落着个黑色锦袋，拿金色的绳子扎住口，像个圆滚滚的包子。
　　她把抽绳打开，里面赫然是满满的琥珀色糖果，一颗颗在太阳底下像是宝石。
　　凌酒酒：？
　　不是法宝，也不是文具，而是糖？
　　姬沉垂眸一本正经道：“这是用灵株炼的糖，我知道你爱吃，但不宜多食。”
　　凌酒酒：？？
　　师兄，爱吃甜的是你！
　　姬沉被凌酒酒亮晶晶的视线盯得有些为难，半响，妥协地叹口气：“你先吃这些，下个月再给你炼，到时候指星草也应长成，一并给你。”
　　凌酒酒：？？？
　　……是怕我糖不够吃吗。
　　师兄，你好像误会了我的意思！
　　姬沉缓缓移开视线。
　　其实洞府中灵株长得很好，是以炼出了许多罐糖，凌酒酒手上的不过五分之一。
　　然，小姑娘喜甜，一次给她太多难免太纵容。
　　感觉再被她看下去又要心软，姬沉快刀斩乱麻道：“将桃木剑拿下来，昭虹学堂统一发法器。”
　　凌酒酒觉得解释会拂了姬沉的好意，也就揭过这茬。
　　她的乾坤戒已经满了，只好将糖包的绳子抽长，系在腰上，有些舍不得地解下桃木剑递给姬沉。
　　姬沉接过，拍了拍凌酒酒的头，道：“好好修习，一个月后我来接你。”
　　接着挥挥手，道：“去吧。”
　　凌酒酒点点头，拍着胸脯保证了一番好好学习，天天向上，才转身向人群涌动的方向跑去。
　　脚步交替间，用了法诀的糖包并不重，反而像是拨浪鼓上的球轻轻拍着她的腿，一下一下又打在她心上。
　　她没想到，跟夫子一样严苛的姬沉在开学时没有叮嘱她克己守礼，而是给了她一袋子糖。
　　凌酒酒低头看了看糖包，抿抿唇，突得站定回头。
　　姬沉没走。
　　他还站在那里，按着剑看她。
　　阳光从千鹤峰的尖顶倾泻，落在黑衣修士的身上，俊美深邃的五官突得有了温度，玉山一般挺拔淡漠的人瞬间活了过来，连带唇畔的笑意都更深几分。
　　大概是阳光太晃眼，惹得凌酒酒顿了顿才举起手，大大地挥了挥，道：“师兄！谢谢你，我走啦，照顾好自己，放假见啦！”
　　“嗯。”黑衣修士应了一声，过分轻浅，只有他自己能听见。
　　接送弟子的仙鹤已经准备飞回各峰，昭虹学堂前人群渐稀，凌酒酒转身小跑着跟上。
　　穿过昭虹古朴野趣的大门，门旁身着淡蓝色门服的点星峰弟子按照名册，给每个新弟子递上靛蓝色的玉珠。
　　凌酒酒接过玉珠握在手里，玉珠似投影仪般在她面前滚动着展示出《昭虹学堂守则》，《学堂地图》，《课程表》等。
　　片刻，光影尽敛，玉珠像是融化了一般流动着，而后延伸成一圈靛蓝色手环，落在她手腕上。
　　这便是一个储物环，各位修士需要的衣袍、法器和教材等都已经提前放好在里面。
　　《课程表》从明天早晨开始排，今天剩余的时间将由负责接引的修士带学子熟悉昭虹学堂各处，并帮助他们安顿。
　　各峰真传弟子大部分自小生活在归墟仙宗，互相熟悉，所以结伴同行。
　　而外门弟子一起在抱朴堂住了几天，自然三五成群走在一起。
　　几个发现凌酒酒落单的真传弟子刚想喊她一起走，却碰巧被柳怜绯拉住介绍附近的法阵，一旁的外门弟子怕唐突，也不好意思贸然喊她。
　　一时间，只有凌酒酒独自一人在队伍最后面，像是一堆小石头里的一颗砂砾。
　　她倒并不觉得尴尬，因为，她比其他人多了一件事情要做――
　　凌酒酒拿出腰间的司南石，又从储物环里取出实体版的地图，融入司南石中。蓝色石头内心闪了一下白光，算是新地图加载成功。
　　路痴，就是要时刻准备着。
　　她才放下司南石，耳后突得传来一个清澈的少年音：“道友？”
　　凌酒酒侧过头，那人正好走上前与她并肩。
　　他看起来不过十六七岁，一身大红衣袍，比凌酒酒高半个头，身形还是单薄的少年模样。
　　仔细看去，他长得有种雌雄难辨的清秀风流，眼下一颗泪痣可怜可爱，笑起来露出来一颗虎牙，道：“你好，我是合欢宗选送的妖修，来自妖域郁煌洲的谢翎翎，年龄：十六，修为：筑基初期，灵根：属木，热爱修炼，无不良嗜好。”
　　凌酒酒险些以为自己是来面试他的，还没来得及说话，又见这个少年单侧唇角一扬，邪魅一笑，道：“道侣，也是无哦。”
　　接着，单手撑头，侧脸示人，宛若霸总上身。
　　凌酒酒脚下已经开始扣别墅，嘴上还是礼貌道：“……幸会，幸会，我是……。”
　　谢翎翎撩了撩额前碎发，看似漫不经心实则做作地压低声音，霸道地打断她道：“你是琉璃城之主，天阙峰真传，天生道胎修行者，凌酒酒。”
　　凌酒酒有些警惕地往外挪了一步。
　　她从来没见过这个人。
　　他怎么对自己的情况了如指掌？
　　下意识往腰间一摸，才想起桃木剑已经送还给姬沉，她不动声色地将一只手伸向储物环，准备拿出昭虹学堂发的法器。
　　谢翎翎对她的戒备浑然不觉，反而向前一步，一只脚从红袍下伸出来，双眉微挑，单手挺直摆成手刀状。
　　他因为压低声音用力过猛而像是随时要呕出来，却还是不急不慢道：“这是手背，这是脚背，你，可以做我的宝贝吗？”
　　凌酒酒：？
　　拔1到一半的剑顿住。
　　谢翎翎再一撩碎发，仰望天空四十五度，眉头深锁，青葱的脸硬凹成大人模样，道：“自从遇见你，风花是你，雪月是你，余生都是你。凌酒酒，你真讨人厌――讨人喜欢，百看不厌。”
　　凌酒酒：？
　　……我谢谢你，你也挺讨人厌。
　　凌酒酒刚要问问这人哪根筋不对，便听谢翎翎深情款款道：“我前半生在妖域到处浪荡，后半生愿为你洗手煲汤。往后余生，谁折了你的翅膀，我定废他整座天堂！”
　　凌酒酒放弃沟通：“……”
　　这位少年你是摇着花手出生的吗？
　　完成了乱表白和瞎承诺，谢翎翎仿佛带上油腻面具，旁若无人地捂住心口，抒情道：“所以，你愿意让我做你的道侣，和我双修吗？”
　　凌酒酒面无表情地拔1出来剑：“不愿意。”
　　谢翎翎表情瞬间挫败，漂亮的眼睛下垂着，声音恢复了正常的少年清脆：“你可以喜欢灵株汁、灵髓汁、为什么不能喜欢我这个漂亮的小伙汁？”
　　凌酒酒不想说话，直接将剑在身前挥了挥，吓得谢翎翎怪叫一声，像个红色螳螂往后跳了几步。
　　见谢翎翎又要凑近，凌酒酒抖了抖剑，道：“走开，你吵到我的眼睛了。”
　　谢翎翎扁着嘴，搓着手飞快地瞥她。
　　凌酒酒看他怂了，才压着眉眼收起剑道：“你为什么找上我？有什么目的？”
　　这个合欢宗修士来得蹊跷，虽然看着不太着调，但凌酒酒不敢掉以轻心。
　　谢翎翎迈着碎步试探着靠近，笑得宛若一朵菊花：“我想与你结为道侣呀！”
　　凌酒酒不为所动，甚至又拿出剑。
　　谢翎翎大惊失色，吓得头顶“噗”一下冒出一对灰黑色的飞机耳，急急忙忙道：“真的！琉璃城有钱，你又是天生道胎，我就是想跟你双修顺便做个上门赘婿！我虽然缺钱，灵根杂，想要不劳而获，但我是个好男孩啊！！”
　　凌酒酒收起剑。
　　谢翎翎的话没有漏洞，再加上昭虹学堂入学前都做过资质审查，她心也安了一些。
　　察觉凌酒酒面色缓和，谢翎翎自来熟地凑上去，声若蚊蝇地商量道：“双修不成仁义在，交个朋友也不坏。”
　　谢翎翎虽然对她进行了土味情话轰炸，但毕竟没有恶意，再加上此时身边也没有其他人作伴，凌酒酒也就点点头。
　　她看着谢翎翎，忍不住道：“遇到女修不要这样张口就说结为道侣，这样会冒犯别人。”
　　她也不认同为了修为和财宝就与修士结为道侣的行为，但想了想也许合欢宗的宗旨便是这样，不同的修仙门派教导不同，凌酒酒便没有提这句。
　　谢翎翎摸摸后脑勺，不好意思地笑笑：“对不住，我年纪太小，宗门长老还没有教我媚术和言法，只是听说琉璃城特别富庶，你又长得这么好看，我才想试试能不能嫁给你。”
　　他说得毫无芥蒂，压根没打算掩饰自己只是贪财，让凌酒酒哭笑不得，不知道该说他单纯还是恶劣。
　　谢翎翎丝毫不觉得自己说的有什么问题。合欢宗的长老说过，借势也是修行的一门功课，找个好修士双修更是进阶最重要的一步。
　　他从怀里掏出两个红色灵果，非让凌酒酒选一个，自己啃了另一个一口，又自顾自道：“不结成道侣也没关系，我可以做你的好朋友呀！抱朴堂的人都辟谷了，天天就想着修炼，我想找个饭搭子都找不到，出去逛也没人陪。正好，你也找不到人和你玩，咱们可真是天生一对！”
　　凌酒酒：“？天生一对就算了吧”
　　在谢翎翎嘴角像是融化的冰糕般耷拉下去之前，凌酒酒咬了一口灵果，清甜的汁液爆裂在口腔，她眯眯眼道：“饭搭子倒是可以。”
　　此话一出，谢翎翎已经单方面认为自己是凌酒酒的好朋友，快乐地在她旁边跳来跳去，絮絮叨叨地讨论哪一门课最无聊，哪一个夫子管得最严，历年昭虹学堂结课试炼的题目。
　　原书中关于昭虹学堂并没有详细描写，谢翎翎说的都是知识点，凌酒酒专心听着，偶尔应和一两声或者追问一下。
　　见凌酒酒不怎么说话，谢翎翎以为她无聊了，便将话题往她身上引，道：“酒酒，天阙峰修炼累吗？长霄师尊管得严吗？”
　　凌酒酒认真想了想，才神秘兮兮道：“我只见过长霄师尊一次，其余时候都是师兄教导我。我师兄，出了名的严格。”
　　说完又怕谢翎翎误会姬沉不近人情，补充道：“但师兄都是为我好。”
　　谢翎翎同情地看她，见她说起姬师兄并没有暧昧情态，犹豫一下，压低声音道：“酒酒，那姬师兄喜欢你吗？”
　　凌酒酒被他这八竿子打不着的莫名问题弄得一愣，脸突然红了，想也不想，脱口而出：“你在瞎说什么呀？”
　　谢翎翎长舒一口气。
　　幸好！
　　幸好他随大流押了柳怜绯师姐！
　　他嘿嘿笑了一声，道：“好朋友，你别怪我，要不是我把合欢宗长老给的一半生活费都押在千鹤峰，我也不会直接问你啦。”
　　凌酒酒更莫名其妙了，她狐疑道：“千鹤峰怎么了？”
　　谢翎翎有些惊讶道：“你不知道吗？”
　　见凌酒酒摇摇头，他“啧”了一声，深吸一口气，组织着语言。
作者有话要说：　　再次感谢大家支持正版！=3=
今天提前写完提前更啦~
双更二合一么么么哒！
感谢在2020-09-17 17:04:50~2020-09-18 16:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小莫今天吃饱饱了吗、咕咕咕、鸣蜩二三 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：籽筱 30瓶；酥壹SuRi 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十七章

　　谢翎翎看着凌酒酒, 觉得这个好朋友太难了。
　　她竟不知道千鹤峰练舞室的赌局，四舍五入就是完全没有文娱生活！
　　而赌局中，除了一个天阙峰的匿名傻子之外就没人押给凌酒酒。
　　谢翎翎欲言又止地看着她。
　　这个好朋友, 属实难上加难。
　　谢翎翎犹豫了。
　　他不知道凌酒酒有没有准备好直面惨淡的人生和淋漓的狗血。
　　就在他犹豫的这一会儿，就听前方柳怜绯的声音传来, 道：“所有女修都随我去住处安顿。”
　　另一个黑衣的天阙峰男修随即沉声道：“其余男修跟紧我。”
　　凌酒酒正眼巴巴地等着谢翎翎讲后续, 眼见人群似水流撞到石头上，猛地按照性别分成两股, 她也不好耽误，只得边走边嘱咐道：“下次告诉我呀！”
　　谢翎翎看着自己这位灵秀可爱的好朋友, 实在不忍心伤害她。
　　于是，他伸出尔康手, 贴心地吼道――
　　“下次一定！”
　　男修女修分开, 众人按照接引弟子的讲解从储物环中拿出昭虹学堂统一配好的飞行器, 绿色叶子状的法器落地的瞬间延展成足够一人站立的大小，等大家踏上, 默念法诀, 飞行器即刻承载众人凌空疾行而去。
　　一路分花拂柳, 穿过教学的竹亭回廊与垂蔓交织的密林, 便来到女修士居住的屋群。
　　一排排屋舍层层高低错落，像是坐落在黄绿渐变的梯田之上，木质的房檐下攀附着盛放的紫藤花与凌霄花, 间或有瑞鸟飞过, 闲闲地落在檐角啄羽。
　　进入昭虹学堂，便不分真传或外门，按照名册，众修士被随机分成两人一组, 入住一间屋舍。
　　之后就是众人自行安顿的时间，夜晚很快笼罩在昭虹学堂，隔壁的点星峰亮起无数湛蓝色的明火灯笼供峰内弟子随取炼器，远看，似蓬莱海倒映着星辰壁立于侧。
　　修士们换上统一的月白色道袍，或寻一高台打坐，或于屋内预习明日课业，间或有几位修士结伴同行，共赏夜景。
　　凌酒酒与众不同。
　　她将行李整理好，倒头就睡。
　　夜晚的归墟如同阖目的神o，远处蓬莱海的波涛起伏变成了它的心跳，一夜过去，旭日自海平面攀起，第一缕阳光即将穿透氤氲海雾照入屋舍间。
　　昭虹学堂中，已经响起OO@@的声音。
　　旁边的舍友似乎也起身了，她丝毫没有压低声音的意思，于是凌酒酒半梦半醒中打了个呵欠，翻了个身，将被子蒙在头上又要睡去。
　　陡然，头上一凉，凌酒酒像是突然被人扒了壳的虾子蜷起身体，艰难地撑起眼皮看着站在自己床前，抓着她被子一角的高挑白衣女修。
　　女修一双微微上挑的凤眼明亮灼灼，丝毫看不出打坐了一整夜，薄唇抿着一条线，略显疏离，这个似昆仑雪山顶峰的雪莲般的冰山美人正是她的舍友谭姝雪。
　　谭姝雪是掩月峰真传弟子，因天资聪颖又勤勉刻苦而小有名气，是以凌酒酒本以为这位舍友是高岭之花，不好亲近。
　　然而，在她昨夜送了浓玉灵株嵌银丝蝴蝶簪，顺便给了她一大把姬沉炼的糖，并爽快地答应了放假的时候请姬沉在她的《归墟日报（特刊）-姬沉：九亿女修的梦》签名之后，这位追星迷妹立刻把她当成了自己人。
　　凌酒酒是想着姬沉睡去的。
　　她从未见过如此好用的工具人！
　　此时，谭姝雪正蹙着秀气的柳眉瞪凌酒酒，声音虽偏低，但仍有少女的婉转尖俏，道：“酒酒，快起床了！”
　　凌酒酒从善如流地坐直。
　　然后一手拉过被子又躺了回去。
　　谭姝雪：“？”
　　她锲而不舍地拉起凌酒酒道：“酒酒！你是不是忘了昭虹学堂每日清晨的任务是先到先得！若去晚了，便抢不到整理藏书阁这样的好差事，只能去扫撒回廊或者去观微丘收割仙草了！”
　　凌酒酒翻了个身，闭着眼睛，闷声不答反问道：“姝雪呀，咱们为什么要领任务？”
　　谭姝雪像铲口香糖一样试图把凌酒酒从床上分离，情急之下，不假思索地实话实说：“当然是因为昭虹学堂的物价格外高，一百颗灵石只能当一颗用所以需要赚外快啊！”
　　她顿了顿，明眸一瞪，喊道：“不是不是！是为了勤奋修炼吐纳锻体啊！！”
　　凌酒酒在床上滚了滚，又伸手想要揽住谭姝雪，道：“唔，我什么都差，就是不差钱。早起毁一天，来来来，一起睡嘛。”
　　她乾坤戒里的灵石绝对充足，再加上她是天生道体，呼吸就是修炼，便更不需要早起。
　　好不容易不用卯时就跟着姬沉练剑，她是绝对不会离开这张床的！
　　谭姝雪恨铁不成钢地看着这个可恶的有钱人，还没想出来其他规劝的话，蓦然见到刚才还跟流体似的在床上流淌的凌酒酒跟踩了弹簧一般弹起来，她三下五除二引决整理好，风一般蹿到门口。
　　少女一只脚站在门槛外，微微侧过脸，杏眼中清澈安宁，阳光将她的微笑勾勒出直入人心的平静。
　　凌酒酒清亮亮的声音道：“姝雪，我悟了，你说得对，藏书阁怎么走？”
　　谭姝雪：……？
　　你变得也太快了吧！
　　凌酒酒也不想的，只是上一秒，她脑海中响起久违的无情魔音――
　　[叮！]
　　[支线任务：成功女人，从不是孤狼――与同门一起完成清晨任务。
　　完成支线任务，宿主每日将获得20瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　任务失败，宿主将每日睡眼朦胧昏昏欲睡却睡卧不宁以至难以入睡。]
　　凌酒酒内视着稳扎识海，嚣张乱晃的系统：草，你竟如此歹毒！
　　系统恬不知耻，得寸进尺道――
　　[倒计时二十分钟，开始。]
　　凌酒酒一把抓住还在看着她眼角乱跳的谭姝雪，召出叶状飞行器道：“我迫不及待想和同学们一起执行任务了！姝雪！你带路啊！”
　　幸好谭姝雪习惯了刻苦勤勉，起得足够早，虽然两人折腾一番耽误了一会儿，可还是抢到了整理藏书阁教材的任务，顺利收获了20瓶营养液。
　　凌酒酒和谭姝雪都不是应付了事的人，认认真真整理完今日早课的材料，还得了教导师长几句夸奖。
　　自藏书阁出来，时间已经不早，两人结伴前往位于昭虹学堂南侧，靠近蓬莱海的亭廊群，准备去上入学的第一课《没学会的修士都后悔哭了-初级法诀基础》。
　　修士们换上统一服装，组成月白色的河流灌入大门。
　　人群中，谢翎翎隔着老远就见到凌酒酒。
　　他没有刻意遮掩自己一双毛茸茸耳朵，跳起来惊喜地对凌酒酒摆摆手，又蛙泳一样挤过人群来到凌酒酒身边，单方面宣布凌酒酒的好朋友就是自己的好朋友后，神秘兮兮地走到凌酒酒和谭姝雪之间，道：“听说教这节课的师长讲课跟喷壶一样，等会儿可千万别做第一排，要不课间还得洗脸。”
　　凌酒酒和谭姝雪表示受教了，三人一起走入大门，门内是白玉竹搭成的巨大亭子，四周以阵法封出透明的墙，外面灵株瑞兽穿行直视无碍，颇得自然野趣。
　　亭子里最前方有一个讲桌，其后一排一排摆着青竹案。
　　谢翎翎像是个子弹，一下蹿到第三排，对着凌酒酒和谭姝雪道：“这儿有位置！有俩呢！你们快来坐，我坐后排去！”
　　突得，几柄柳叶刀骤然落在青竹案上，顺着力道，贴着桌面斜飞而出，仿佛无声威胁。
　　真传弟子若有本命法宝，则可带入昭虹，凌酒酒一眼就认出了柳叶刀的主人――
　　辛扬挑着三角眼，被凌酒酒烧掉的半截眉毛还没长好，令他的傲慢多了几分滑稽，道：“这有人了。”
　　凌酒酒看着辛扬，有些无语。
　　这憨憨怎么又来加戏？
　　辛扬也斜眼看凌酒酒。
　　如果非要他说，他也说不出为什么要这么做。
　　也许是因为，心里那个声音像鞭子催着他――
　　要变强，更强，要扫平一切障碍！
　　不管是已经存在的，或者是潜在的威胁，都必须扼杀！
　　这个抢了他真传之位的天生道胎，就是第一个垫脚石！
　　但这个声音是从什么时候开始的？
　　似乎，从他跟那位交易之后，这声音就越来越强，现在已经变成了信仰……
　　那厢，谢翎翎一愣，随即好声好气道：“道友，做事情要分先来后到，是我先来的。”
　　辛扬不以为然，看了看旁边围着他的修士，对着谢翎翎嗤笑一声：“谁看到你这妖修先来了？合欢宗没教会你说话讲证据吗？”
　　此言落地，本来喧闹的学堂陡然寂静，众人带着若有若无忖度的视线落在谢翎翎身上。
　　虽说殊途亦是大道，但“妖修”和“合欢宗”这些词语给人们带来的刻板印象并没有这么容易消除。
　　“非我族类”、“半数妖修入魔道”以及“合欢好淫”这些标签像是沉重的烙印，一直没能被时间洗去。
　　在人修和魔修微妙的对抗与平衡中，每个人只相信自己愿意相信的，而妖修弱小的声音亦不足以给自己平反。
　　众人注视下，向来笑嘻嘻的少年嘴角像是干涸的柳条，一点点回缩，一双迎风招展的耳朵也缓缓垂下。
　　谭姝雪看不下去，上前分辩道：“辛师兄慎言！明明是我们先来的，何况你一个人也不用坐三个位置，不要闹事了！”
　　辛扬三角眼一翻，轻飘飘道：“我就坐在这里了，你要告师长还是要跟霓玉师尊哭鼻子呀。”
　　谭姝雪自小被霓玉师尊保护在掩月峰中，单纯善良，哪里应付过这种无赖，当下脸气得通红。
　　辛扬拨弄着柳叶刀，最终看向凌酒酒，挑衅道：“唔，最后一排还有位置呀，某些人总不能事事都插队吧。”
　　一番话夹枪带棍。
　　凌酒酒了然，这是冲她来的。
　　她看了看垂头不语，局促而立的谢翎翎，还有气得眼睛都红了的谭姝雪。
　　她不想惹事，但也绝不会接受平白无故的恶意。
　　更何况，这股恶意已经波及到她身边的人。
　　凌酒酒眼神一凛，自储物环里引出长剑。
　　这几日跟着姬沉学的招数，今天正好用上！
作者有话要说：　　感谢大家支持正版mua！
因为马上上夹子了，下一更在21号晚上十一点半，提前靴靴大家理解（鞠躬
我终于可以写099的打戏了！！！！（热衷于写女主角横扫千军的发条激动地搓手
后面章节099下注是肯定会下的，但下给谁就不好说了（斜眼笑
再次厚颜无耻求点击收藏灌溉一键三连=3=
【广告时间-预收文《拯救病娇魔尊后》，收藏不后悔！】
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，为什么不要了？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男

第二十八章

　　垂眸不再看辛扬挑衅的神色, 下一秒，凌酒酒剑指一并，在心中默念姬沉教给她的法诀――
　　明明是最普通不过的木剑, 此刻却爆发出黑金色的弧光，在众修士的惊呼中, 娇小的少女挺拔如高树, 带着与稚嫩面孔不符的沉静气魄，自手中引出一道剑影。
　　“嗡――”
　　一阵嗡鸣如光电破空, 陡然间，木剑的尖直直飞向辛扬！
　　辛扬根本来不及躲避, 只觉一股冷风迫近，心中惶恐难言――
　　凌酒酒竟到了筑基中期！
　　怎么会……怎么会？！
　　来不及感叹更多, 木剑已经如悬锥入目, 真切的恐惧似无形的手攫住他的脏腑, 后背的月白衣袍立刻洇湿一片。
　　而后，剑稳稳停在距离他鼻梁一指处！
　　辛扬视线颤抖看着剑尖, 鬓角滑落一滴冷汗。
　　耳边, 少女清脆而果断的声音传来：“现在, 我的朋友可以坐在那里了吗？”
　　众人无言, 各有所思。
　　虽然只是分秒间的简单一击，可凌酒酒出招迅疾，收势自如, 已经足够说明她的修为在大部分人之上。
　　原本众星拱月般围在辛扬旁边的修士都目光躲闪, 讷讷不语。
　　他们没有辛扬的背景，更没有凌酒酒的实力，只有沉默是他们最好的保护色。
　　辛扬喉结动了动，腿一软, 一个屁股蹲坐在地上，他颤抖着手收起柳叶刀，心中惊惧与不甘似泥沼吞没本应有的羞耻感。
　　为什么？
　　为什么他总是不够强！
　　见辛扬空出位置，凌酒酒也没有再追究。
　　她懒得将事情闹大，她没想做正道之光，只是不想看谢翎翎和谭姝雪因为自己受委屈。
　　凌酒酒召剑回掌，歪过头对谢翎翎和谭姝雪折了眼睛，轻声道：“你们坐吧，最后一排宽敞又不容易被提问，我去后面坐啦。”
　　她对坐在前排没有什么执念，只要能听清楚师长授课，能看清法诀演示，坐在哪里对她来说都一样。
　　方才所向披靡的修士变回了大方浓丽的少女，围观群众仿佛观赏了一场变脸，看了看好不容易撑着桌案站起来的辛扬，才确认方才不是爽文幻觉。
　　凌酒酒说完就转身往后走，站立两旁的修士面色各异，有讶然艳羡，也有刮目相看，他们像是拉链上被打开的锯齿，迭次让出一条路来。
　　凌酒酒缓缓走到空空荡荡的最后一排坐下，习惯性地把剑挂在腰间，又从储物环中拿出课本翻阅。
　　余光中，突得闪过两道月白色的影子，凌酒酒一抬头，正好见谭姝雪和谢翎翎一左一右坐到她边上。
　　两人身姿笔直，眼神坚毅，义薄云天地异口同声道：“我们陪你！”
　　凌酒酒哭笑不得。
　　三个人都没坐在前面，她出剑出了个寂寞。
　　不顾凌酒酒劝告，谭姝雪和谢翎翎拿出课本，往青竹案上端端正正地一摔，震得桌案抖了抖。
　　谭姝雪一双凤眼饱含敬佩和义气，她不愧是霓玉师尊的亲传，发起言来颇有霓玉风范：“师尊说过‘心怀感激，路远不惧，挚友不必多，二三个一生足矣’，酒酒，我不会抛弃你坐到前面的！”
　　谢翎翎耳朵立得像是小电视上的两个天线，神色严肃仿佛下一秒就要去打倒帝国主义，附和道：“花花世界迷人眼，我的朋友我给脸！听懂掌声。”
　　凌酒酒：……
　　你们是在一个社会学校进修过精神发言吗？
　　而一旁，谭姝雪郑重点头，然后鼓起了掌。
　　凌酒酒：？
　　你俩怎么还配合上了啊喂！
　　话说到这个份上，她也不好推辞，只是看着两个傻得可爱的同窗心里一暖。
　　身边还有人在OO@@地议论着，骤然间，这些讨论声全部停止，众人视线都集中在最前方的教案后面的透明阵法上。
　　阵法中间出现水纹涟漪，是任课师长到了。
　　众修士噤声坐正，便见一年轻挺拔的黑衣修士腰佩黑剑，右手按在剑柄，长腿一迈，正好走出阵法，站在教案前。
　　他的从容而淡漠，分明年轻俊美，身上却带着尊师如山的厚重气质，正是这种气场，令人觉得他面上应该带着师长那种亲切和蔼的笑，可真望去，却发现他的面上并没有表情。
　　他视线并不冰冷，却也不带任何感情，只有扫过最后一排时微微一暖，像是黑夜里火柴一闪，低沉的声音不紧不慢，道：“因任课师长外出历练，本学期法诀课由我暂代。”
　　话如一滴水落入热锅，周围再次响起嘈杂的议论――
　　一旁的外门弟子压低了声音跟同桌议论，道：“好俊的男修，这位是哪一峰的师兄？”
　　他的同伴消息灵通很多，道：“这位就是天生剑心，入门五年便修成金丹的姬沉师兄咯！”
　　在凌酒酒旁边，谭姝雪险些跳起来，引得竹椅子咯吱乱响，她拉住凌酒酒的手臂，结结巴巴道：“姬姬师兄！”
　　她红着脸看向凌酒酒，道：“咱咱们这届气运真好，这这是姬姬师兄第一次讲授呢！”
　　凌酒酒安抚地拍拍谭姝雪的肩膀。
　　然后善意地纠正了一下她的称呼。
　　谢翎翎眼睛吊起来，凑到她边上絮絮叨叨：“早知道是姬师兄上课，咱们去做第一排就好了。”
　　凌酒酒也很意外，之前姬沉并没有跟她说过会来代课，估计也是临时安排。
　　不过这意外却令她有些开心，像是在心里戳开了一瓶甜酒，冒出甜丝丝的味道。
　　凌酒酒的想法在姬沉面前向来不藏着，当下也不管穿越整个教室的修士，姬沉是否能看到她，不自觉就仰脸来对他摆出笑容。
　　视线却蓦得对上，姬沉抿唇笑了笑。
　　本来沉静如山的郎君，笑起来如同朗月照水，清风拂云，似乎整室只余两人，一下就把她拉进他含笑的眼睛。
　　凌酒酒猝然挪开视线。
　　突然脸红。
　　……她不对劲，她见到姬沉开心什么？现在又害羞什么？
　　不等她纠结，身边传来压抑的惊呼――
　　“姬师兄对我笑了！”
　　“混说！姬师兄明明是对我笑的！”
　　凌酒酒：……啊？
　　巧了，她也这么觉得。
　　莽撞了，原来姬沉不是在看她。
　　倒也可以理解，隔那么远，姬沉又是正对大家，谁看了难免都觉得自己跟他对视了。
　　或许他的笑本身就没有特定的目标，只是对着新入门的师弟师妹客套罢了。
　　念及此，她心头带上古怪陌生的涩意，却又很快消散，取而代之的是轻松。
　　然，没等她轻松多久，就听姬沉传音入密，含笑的声音显得更低更有磁性：“法诀用得不错。”
　　凌酒酒：！
　　突然被夸，再次脸红。
　　她低着头遮住发热的脸，下巴找胸口，点了点头。
　　姬沉只能看到凌酒酒头顶，还有柔软的碎发里秀气的红色耳尖，被她小巧的脑袋带着抖了抖。
　　方才有多么冷静断然，此刻就多么软糯乖巧。
　　他突得想上去摸摸她的头，最终只又抿唇笑笑，才对众人道：“我是天阙峰长霄师尊真传弟子姬沉，在开课之前――”
　　他顿了顿，说出了那句无数学生午夜梦回时的噩梦语录。
　　“前排还有位置，最后一排的修士坐到前面来。”
　　凌酒酒：虎躯一震。
　　脸不红了。
　　脸白了。
　　她不喜欢坐在夫子眼皮子底下，但谭姝雪和谢翎翎显然正相反，闻言，他俩面上浮现喜色，一左一右迫不及待地拉着凌酒酒坐到第一排。
　　好在姬沉不是那种热衷互动的夫子，他讲起法诀来深入浅出，讲解之外时不时停下演示一下，声音好听，引诀的手修长好看，最重要的是只答疑不提问，让凌酒酒体会到了坐第一排的快乐。
　　第一节课很快过去，修士们规规矩矩同师长行了礼，待姬沉走后分别拿出□□涌出教室。
　　下一节课是《师尊讲坛-归墟仙宗上古历史》，今年昭虹学堂请了点星峰的昊元师尊在翡翠浮谷讲授，众弟子都想早些去占个好位置。
　　尤其是那些点星峰的真传和想要拜入点星峰的外门弟子，更是拿出竞技体育的劲头飞扑去，宛若几道惨白虚影划过昭虹上空。
　　谢翎翎从前没有接触过正统修仙门派的法诀，第一节课有些吃力，下课后端着书跟凌酒酒和谭姝雪请教，等两人耐心讲完，整个教室只剩下他们三个人。
　　谢翎翎有些歉然地道了谢，得知谭姝雪在掩月峰从小听着归墟历史长大，凌酒酒又不在乎位置前后，他这才松口气，三人一同往翡翠浮谷去。
　　才一出门，耳边蓦得传来不急不缓的男声，道：“几位师弟师妹，留步。”
　　见姬沉从浓翠掩映中走出，三人猛地顿住，认真行了师长礼。
　　姬沉从容走向三人，自袖中渡出两棵泛着银光的白色灵株递给谭姝雪和谢翎翎，道：“这固元益气的银粹草，便当做见面礼。”
　　谢翎翎颤抖着手接过，两只耳朵在头顶一会排成一字，一会排成V字，最后撕心裂肺地喊道：“这真的是传闻中价值五百灵石的上品灵株银粹草吗？！多谢姬师兄！”
　　谭姝雪显得淡定很多，她什么场面没见过。
　　但是《归墟日报（特刊）-姬沉：九亿女修的梦》的主人公亲自送她灵株，这场面她真没见过。
　　她好歹礼数做全，维持住掩月峰真传的面子，但是一开口里子没保住：“多谢姬姬师兄！”
　　凌酒酒虽然不差钱，但是没有哪个女孩子不爱收礼物，她目光追随着另外二人收下灵株，最后眼神灼灼望向姬沉，其中含义再明显不过――
　　我的呢我的呢？
　　姬沉看着她低笑一声，只对另外两人说：“灵株罢了，不必道谢。你们同师妹在昭虹学堂互相照顾便好。”
　　两人这才明白过来姬沉的用意，赶忙客气地“不必不必”、谦让地“哪里哪里”、最终表态度道“一定一定”，完成收礼三连。
　　姬沉颔首，又道还有事情要嘱咐凌酒酒，谭姝雪和谢翎翎闻言赶忙先行一步。
　　踩上□□，谢翎翎收起灵株，突得想起什么，耳朵耷拉下来，人显得恹恹的，扭头对谭姝雪道：“好朋友，我觉得千鹤峰的注好像押错了。”
　　专注学习和追星的谭姝雪也一脸惆怅：“哎，师尊的真传弟子都统一收灵石押了柳师姐呀！”
　　而教室前，凌酒酒正有些不好意思地看向姬沉，道：“师兄破费了。”
　　从长霄师尊到天阙峰的诸位师兄，她这双眼睛看过了太多的剑修的贫穷。
　　听谢翎翎说，灵株一棵就要五百灵石，两颗一千灵石，这对于姬沉来说该是怎样的一笔生命难以承受之巨款！
　　姬沉并不在意，只单刀直入道：“师妹，叫住你是因为敛月谷的事情。”
　　凌酒酒立刻站直，面色也严肃起来。
　　姬沉缓声道：“点星峰彻查过，那名被魔核控制的千鹤峰弟子回宗后仅接触过本峰弟子与点星峰弟子，与他接触过的弟子并无异常，也无魔息。”
　　他接着道：“掩月峰那边也清点了进入敛月谷的修士名册，落语情毒的药效在花中至多维持三日，而三日内进入敛月谷的弟子中只有他一人有可能携带落语情毒。”
　　他说地轻描淡写，凌酒酒却不由得一惊。
　　一个修士的活动路线何其复杂，距离敛月谷的事情不到两天，能把这一切彻查清楚，归墟仙宗内部的雷霆手段可见一斑。
　　转念一想，这也意味着后续无从调查。
　　凌酒酒有些失落，隐约又觉得自己一直遗漏了什么。
　　这点印象像打水漂的石子，闪了两下就没入水中，她还不及捕捉，就听姬沉话锋一转，道：“不过，排查时在千鹤峰外门弟子中发现一名潜伏的魔修。”
　　凌酒酒仿佛抓住了一束希望之光，不自觉倾身道：“然后呢？”
　　姬沉安抚地拍拍她的肩膀，道：“仍在调查，放心，会有结果。”
　　他的话神奇地抚平了凌酒酒的焦虑，她又想到着急也没有什么用，至少琉璃城的城众没有危险，只能先安下心，低低应了一声：“嗯。”
　　姬沉看着她又垂下头，终是揉了揉她的发顶。
　　其实，他隐瞒了很多――
　　昨夜，点星峰，慎刑堂。
　　其余弟子被屏退，只有身着黑衣、青衫和靛青色道袍的三位修士，正是最初发现魔修的姬沉，天阙峰的师尊长霄和千鹤峰的师尊昊元。
　　暗室中阴冷潮湿，四下燃烧着幽昧的橙色火光，正映着“魔修”惨白的脸。
　　“他”其实称不上魔修。
　　只有人、妖、魔才能担得上“修士”这个名头。
　　――傀儡不行。
　　万年前，魔尊渊冥化生后，从上古魔族处取得钩吾山业火与乌木，后来魔王项乾罗专供傀儡术，以乌木做成魔偶。魔偶的魔息深藏于身体中且更加微弱，因此，比一般的魔修更难暴露，仙宗才一直没有察觉。
　　被绑在慎行堂中的，就是一个精良无匹的魔偶。
　　魔偶思想简单，比起“人”，它更像是一个通讯器，一边向魔域传递所见所闻，一边接受项乾罗的指令行事。
　　如今行迹败露，魔偶已经没了存在的价值，一苗蓝火自魔偶口中溢出，它的躯体犹如正在融化的蜡烛逐渐变形。
　　在场的姬沉、长霄与昊元都没有阻拦。
　　魔偶说到底只是一块木头，很难发现什么线索。
　　于是，在三人面无表情的注视中，魔偶平平无奇的五官被扭曲成了诡异的角度，宛若带上痛苦面具。
　　它声音如同残破的风箱，语气却无比张狂，身残志坚地传递着项乾罗挑衅：“渊冥魔尊劫身降世！……本王已经知道……你们以为这蓬莱海还能保护你们几天？总有一天，我族要讨回万年前的血债！……很快了，很快了！”
　　片刻，“呼”一下火舌卷风声，蓝火笼罩住它的全身，魔偶变成一地黑色灰烬。
　　昊元双眼瞪得像是怒目金刚，方正的脸上挂着两条沟壑般的法令纹，一看便常常板着脸，只见他大掌一挥，黑灰旋即泯灭。
　　昊元怒喝道：“嘿忒！自以为是！这几年太风平浪静，竟让这种东西浑入仙宗，亦是我失察！”
　　旋即有些歉意地看向其余二人。
　　点星峰负责宗门秩序，混入魔修而不查，是他失职。
　　长霄宽慰两句，又嫌弃地掏出一块帕子擦了擦玉剑上沾到的灰，再连用三个清尘诀，最终站直身子道：“魔尊劫身降世喊了几百年了，还没腻。”
　　顿了顿，同昊元对视一眼，才看向姬沉道：“最近魔域异动频繁，这次，确有几分可信。”
　　姬沉敛眸，唇角带着冷意，只对长霄传音道：“正好，万年前的账，我等他来算。”
　　他言语杀机不敛，长霄抖了个冷战，一阵鸡皮疙瘩从耳后伸到后背。
　　倏而，长霄像是想到什么难言之隐，将剑抱在身前，神秘兮兮地嘱咐其余两人，道：“渊冥劫身的这事，先不要告诉霓玉吧。毕竟当年的那一段，哎。”
　　昊元露出一言难尽的表情，叹着气点点头。
　　随后，慎刑堂又马不停蹄地调查魔偶的来处，却没想到，一个外门弟子调查起来比千鹤峰中了魔核的真传弟子更扑朔迷离。
　　从魔偶入门起，每一环都看似没有问题，却均经不起细细追究，点星峰慎刑堂追查起来格外缓慢，就连躲懒高人长霄都等不下去，亲自下海追查。
　　但这些姬沉没打算告诉凌酒酒。
　　不过是兔子一般的小姑娘，似长在掌心的一颗树苗，还不该承受这些。
　　凌酒酒察觉不到姬沉的想法，她蹙着眉道：“有劳师兄，有进展可以告诉我一声吗？”
　　姬沉不置可否，只是说：“师妹，知道翡翠浮谷怎么走吗？”
　　凌酒酒还在想魔修的事情，闻言瞎敷衍道：“哦师兄，不瞒你说，这个问题你问我就算是问错人了……”
　　说到一半，在姬沉无语的注视下，她幡然醒悟：！
　　后面还有课啊！来不及了！
　　下一秒，凌酒酒一把攥住腰间的司南石，另一只手掏出□□，急匆匆道：“师兄我要迟到了！先走一步！”
　　她刚压低身子，准备一路冲刺，后领处突得一紧。
　　凌酒酒：？
　　她被扯得双手下垂，两条腿还惯性地蹬了蹬。
　　然后被姬沉拎兔子一般拎到黑剑上。
　　姬沉将她放在身前，剑诀一起，道：“正好我要去翡翠浮谷，带你一程。”
　　姬沉的剑比昭虹学堂统一发放的飞行器快多了，凌酒酒乐于咸鱼，安分地站在前面，未多时便来到翡翠浮谷。
　　翡翠浮谷是一个直径十丈巨大的盆地，内部是天生带有磁性的水绿色木系灵矿，由上往下看宛如翡翠色的深湖。
　　与木系灵矿磁性相斥的淡金色金系灵矿组成圆阵稳稳悬浮于半空中，圆心处有一平整矿石作为师长的教案，其余学生坐在围成一圈一圈的桌椅上，类似于圆形阶梯教室。
　　马上就到上课时间，凌酒酒规规矩矩跟姬沉道了谢，便一路小跑进去找谢翎翎和谭姝雪。
　　翡翠浮谷之外，姬沉目送着凌酒酒，复抱剑入定，不知过了多久，耳边传来热情呼声，道：“姬沉呀！我来了！”
　　姬沉睁眼，寻声望去，便见长霄一袭青衫，翩翩然而至，骚气潇洒，像是一柄打开的画着美男图的玉骨扇子。
　　姬沉淡淡道：“东西拿到了？”
　　长霄颔首，又左右看看，拧眉问道：“我们酒酒呢？”
　　魔偶作为外门弟子曾在昭虹学堂求学，长霄想着兴许会有一些蛛丝马迹，便到昭虹拿魔偶当年的档案。
　　说到底，这事情并不需要他亲自出马，只不过他念着今天是自己名义上的亲传弟子凌酒酒开学头一日，这才想来昭虹关怀一二。
　　姬沉眼风扫了扫翡翠浮谷，道：“她上课了，昊元的《师尊讲坛-归墟仙宗上古历史》。”
　　长霄对着姬沉眯眼挑眉，茶色眼睛闪着促狭，道：“嗨，那不就是咱们当年的故事吗？”
　　姬沉懒得搭理这个话茬，只道：“有件事需得你去办。”
　　闻言，长霄收起嬉皮笑脸，侧耳过去。
　　听完之后，他天生下至的眼睑抖了抖，怪模怪样地看着姬沉，道：“有人在开学第一天就出言不逊，与同学不睦确实该管，但辛扬这事你自己去找昭虹学堂的风纪师长说不就行了？”
　　长霄义正言辞的补充道：“你非逼我让峰内长老出门打杂，自己来当法诀课的师长，不就是为了方便做这些事吗你？”
　　姬沉瞥了长霄一眼，理所当然道：“我现在的身份只是真传，我出面当然不如由师尊亲自震慑。”
　　长霄被姬沉毫不遮掩的看工具人的目光刺得捂住胸口，小狗眼中闪烁着无声的控诉。
　　这话你是怎么说得出口的？
　　剥夺他为人师长、教导凌酒酒的快乐，随心所欲使唤师尊也就罢了，自己家底厚竟然从不想着孝敬师尊――
　　你姬沉什么时候真当自己是真传弟子了？有你这么当真传弟子的吗！
　　长霄正要跟姬沉讲讲道理，视线中突然闯入一个娇小的月白色身影，她刚好从翡翠浮谷中走出。
　　少女低着头，脸上还有点羞赧，自己找了个墙根罚站似地站好了。
　　姬沉也注意到她。
　　分明还没下课，凌酒酒怎么跑出来了？
　　窝在墙边的凌酒酒也察觉到两人的注视，她条件反射地抬起头，正好对上姬沉问询的目光。
　　对视瞬间，两人的声音同时响起――
　　“师妹，为何出来了？”
　　“师尊，你怎么还没走？”
　　姬沉：？
　　她叫他什么？
　　凌酒酒：！
　　她怎么说漏嘴了！
　　长霄作为三个人的电影里没有姓名的那一位，疑惑地挑起眉――
　　怎么回事？
　　凌酒酒怎么叫姬沉“师尊”？
作者有话要说：　　提前写完提前发啦！
感谢在2020-09-19 16:01:18~2020-09-21 11:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：春日部动感小新 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：封不觉 100瓶；宅女九段 20瓶；林回 3瓶；清桐 2瓶；是阿熙啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十九章

　　人生充满了刺激的起起落落落。
　　凌酒酒面对被自己强制爆马的姬沉, 陷入了深深的后悔。
　　……可恶。
　　事情到底怎么发展到这一步的？
　　她看着面色深沉而狐疑的姬沉，方才发生的一幕幕如走马观花在眼前放映――
　　与姬沉分别后，她一进入翡翠浮谷就见到谢翎翎站起来冲她招手, 凌酒酒盛情难却地操纵□□走向第一排。
　　昊元师尊不久便翩然而至。
　　他一身靛青色道袍，与凛然正气的天阙峰、仙气飘飘的掩月峰和珠圆玉润的千鹤峰师尊不同, 这位魁梧壮硕的点星峰的师尊腰后面别着一把铜锤, 锤柄一看就婴儿手腕粗细。
　　因他有大乘后期修为，这铜锤也是圣阶法宝。
　　昊元饼干盒一般棱角分明的长方形脸上挂着两个铜铃一般的眼睛, 眼神犀利宛若神灯，一切狗狗祟祟在他面前都无所遁形。
　　比起修仙者, 他显然更符合小说话本中对铁血硬汉青天大老爷的描写。
　　单看这副样子，很难想象昊元师尊是玄苍仙尊四位亲传中年纪最轻的一位。
　　昊元直入主题道：“好, 同学们啊, 拿出玉简, 翻到第一页啊。”
　　他开口犹如洪钟震响，回荡在翡翠浮谷环形的空间中, 堪称开了音效加强, 听得人脑仁发紧, 太阳穴猛跳, 眼前几乎出现虚影。
　　一时间，众人头恨不得埋到臂弯里，只有几个点星峰真传神色如常, 傲视群雄。
　　大家突然就明白了, 为什么点星峰的人说话都那么大声。
　　真要跟他们道声歉，从前以为他们趾高气昂，其实只是生活所迫。
　　好在习惯了之后，昊元的声音也并非不能忍受, 渐渐，凌酒酒的注意力便被吸引到归墟从前的历史中。
　　授课玉简黄色光芒闪烁，眨眼间在每个人面前投射出一片光影，配合着昊元的讲解播放着幻象画面。
　　昊元掏出一个黑色铁杯子，喝了一口水，又对着杯口“呸”了一声把灵株杆吐回杯子，道：“好，啊现在咱们来看第一章，啊第一章，玄苍师尊。”
　　凌酒酒一秒魂穿跟着中年数学老师上课的日子，并脑补了昊元师尊被讲桌挡住的双足上穿了洁白的棉袜和黑色的皮凉鞋。
　　你们修真界也这么接地气吗！
　　昊元清清嗓子，开始照着教案朗读：“最初大陆初生，有一纯黑的荒山名为归墟，日月更替，归墟山凝结出山灵，相信同学们都已经猜到了，这就是咱们的玄苍仙尊。”
　　画面中出现一个单薄的少年身影，幻象简单地描绘人形，少年面容看不清楚，只能见他黑发如泼墨，黑衣无尘，几乎与苍凉的归墟山融为一体。
　　“归墟山得天然眷顾，玄苍仙尊灵智开化千年后，归墟山上迎来了另一个小生命，啊，这就是――”
　　昊元有技巧地一顿，抬头看了看修士们，几个上道的弟子争先恐后地举起手，昊元握着杯子的手随便点了个人，那修士骄傲地扬了扬脸，大声道：“是扶桑神树！”
　　昊元赞许地点点头，道：“正是扶桑神树，后来，玄苍仙尊在扶桑神树下修炼得道。”
　　于此同时，幻象画面中出现一棵小树苗，它纤弱的嫩芽掀开荒石，大喘气似地伸展了枝叶，少年便蹲在它边上，抱着膝盖静静看着它。
　　有时风过，树苗被吹歪了，少年就用掌心接住它柔嫩的枝叶，扶桑神树似有灵性，在他掌心亲昵地蹭蹭才舍得站直。
　　昊元又灌了一大口灵株水，道：“好的啊同学们，现在统一翻转玉简，都翻好了吧，啊，现在开始第二章，归墟仙宗的诞生与仙魔大战。”
　　与他的讲述同步，幻象画面里大陆之上沧海桑田转变，黑衣少年长成了青年，扶桑神树也亭亭如盖，归墟山下的山海之中产生了凡人和魔族。
　　双方抢夺有限的资源，凡人不敌魔族，开始有凡人奔逃到归墟山中避难求助，玄苍仙尊自然而然地传道受业解惑，渐渐，越来越多的人慕名而来，便有了归墟仙宗。
　　这期间，扶桑神树一直没有凝聚出灵魂，仿佛是一棵再普通不过的植物长在归墟主峰上。
　　直到一日风云色变，金色雷点如道道利剑，卷挟着裂天的雷鸣，直直泻入归墟主峰――
　　玄苍仙尊突破大乘，引来天雷劫。
　　明知这只是幻象，翡翠浮谷中的修士们依然被眼前的景象震撼，渡劫引发天地异相的修士，万年来只有玄苍仙尊一个，众人没有见过这样的景象，此时无不倒抽冷气，心里为这位仙尊捏了一把汗。
　　只见几道天雷不痛不痒地从玄苍仙尊的身边擦过，突得一道爆裂白光，丈宽的白雷“轰”地砸向打坐的黑衣青年！
　　幻象代入感太强，众人仿佛亲身面临天雷劫，有修士紧张地碎碎念，道：“嘶――如此天雷浩劫，就算是大乘大圆满也难敌啊！”
　　另一个全神贯注，没有移开视线，嗔道：“哎你别跟我说话，仔细看呀！”
　　陡然，眼前白光一闪，幻象中一片刺目的亮白。
　　一眨眼功夫，白光散去，众人屏住呼吸凑近幻象，便见黑衣青年完好无损，而他一旁的扶桑神树枝叶枯萎，通身焦黑。
　　刚刚破境的黑衣青年猛地顿了一下，旋即指尖凝出金色法阵，将扶桑神树缩为小小一棵，捧在掌间，又最终藏入袖中。
　　从此扶桑神树不在山上，而被玄苍仙尊保护在袖里。
　　修士们面面相觑。
　　扶桑神树又没长脚，怎么突然去挡雷了？
　　谢翎翎口无遮拦，凑近凌酒酒和谭姝雪道：“好朋友们，不会是玄苍师尊自己拉了扶桑神树挡劫吧？”
　　谭姝雪凤目圆睁，气道：“你别瞎说！怎可如此亵渎仙尊！”
　　凌酒酒正夹在两人中间讪讪地打圆场，便昊元讲解道：“根据归墟仙宗的编年史，扶桑神树恰好在那时幻化出灵智，与咱们的玄苍仙尊同舟共济，渡过天雷劫，不过由于天雷劫摧枯拉朽，恐怖如斯，扶桑神树的灵智自此沉睡。”
　　“啊，同学们记好了考点啊，扶桑神树是沉睡啊，沉睡！每年小考总有部分不听讲的修士答题的时候写成了灵智丧失！”
　　在众人埋头记笔记的功夫，画面很快切换到仙魔大战。
　　魔尊渊冥身着缂金丝黑袍，面上隐约可见一双紫瞳，率领魔修与玄苍仙尊在归墟山脚下冠世一战。
　　四位修士各持法器站在玄苍身后。
　　青衫男修手持玉剑，应该是长霄，白衣女修手持玉笛，一看就知道是霓玉，另外一个手举着大铜锤的无疑乃昊元。
　　最边上，清瘦高俊的黑衣身影，只可能是无妄。
　　画面中，人修和魔修交战，各个全力施为，幻象中场面之恢弘，仿佛每一秒都有经费在燃烧。
　　凌酒酒趁着没人注意她，特意凑近玉简，她几乎拿鼻尖点到幻象，多看了无妄一眼。
　　按照原书，姬沉就是这位师尊的劫身。
　　她看了看沉浸在仙魔大战的同门，露出了高深的微笑。
　　她穿书女配有不为人知的金手指，早已看破姬沉的真实身份！
　　悖这些懵懂可爱的修士们还蒙在鼓里。
　　画面之中，魔修节节败退，玄苍仙尊生擒渊冥魔尊，同时引水为蓬莱海，将魔域与凡人城池隔开，岂料渊冥骤烈反扑，激战中海水倒灌，蓬莱海边界向着归墟山蔓延，最终变成两只合抱的手，将归墟山围住。
　　自此，归墟山被从大陆中分割，变成一座海上仙岛。
　　玄苍彻底控制住渊冥，将他带回归墟山，无妄在混战中身受重伤，几乎称得上奄奄一息，被另外三位师尊合力抬回归墟。
　　然而，战争的车轮没有停止。
　　蓬莱海另一边，一直与归墟仙宗配合的雷隐剑宗的剑修们并不打算放过败逃的魔修。
　　这些剑修如割韭菜一般，将本来打算退回魔域的修士赶尽杀绝，魔修在剑修无情的招式下变成一蓬蓬血花。
　　不仅如此，身着白衣黑腰带的雷隐剑修如同黑白无常，一路杀入魔域，剑修杀意盎然的剑招并不分辨男女老少，直斩全部魔族。
　　刺耳的哀嚎声中从幻象中传来，回荡在翡翠浮谷中，昭虹学堂每个人几乎在鼻尖闻到了血腥味，手上似乎都沾染上了浓稠的血液。
　　谭姝雪第一次见到这一段，她怔怔地说：“为什么？魔修都认输了，为什么要赶尽杀绝呢？”
　　她自小接受的是除恶扶弱，兼爱仁善，除魔卫道。
　　但是看着冷漠傲慢的剑修，苦苦求饶而不得生路的魔修，她第一次产生疑惑――
　　谁是善，谁是恶？
　　她该卫的，是什么道？
　　不仅是谭姝雪，凌酒酒和其他很多修士也陷入同样的沉默。
　　谢翎翎倒是没什么反应。
　　妖修在人修和魔修之间立足，两方互相敌对，这些年没少在妖域激情开麦，互相辱骂。
　　他从小听着各个版本的仙魔大战长大，心中早已百炼成钢，昭虹的版本对他来说不过小场面。
　　耳边，昊元没有任何感情变化的感情传来：“同学们，这也是重要考点啊！不要光顾着看热闹，都给我做笔记！玄苍仙尊生擒渊冥魔尊后带着众人撤回归墟山，几乎消灭魔族的是雷隐剑宗啊，雷隐剑宗。”
　　“消灭”二字，甚至隐隐带着赞许，仿佛说的不是一个种族，而是一种害虫。
　　昊元对魔域的态度，不言而喻。
　　他清清嗓子，拍拍教案，道：“好，都再翻转玉简，看第三章，玄苍仙尊的陨落。”
　　很快，玉简衍生的幻象再度转换，这次场景简略了很多，叙事之快甚至称得上敷衍，只用几个画面交代了玄苍将渊冥压在归墟主峰下，却被渊冥逃脱。
　　渊冥杀了回马枪，背水一战，玄苍最终只能破碎魂魄，回归归墟主峰，以己身为大阵，将渊冥彻底封死。
　　仙尊与魔尊同归于尽，只留下扶桑神树又从玄苍袖中回到了归墟主峰。
　　玉简失去光芒，历史课的演示也结束了。
　　昊元背着手在教案后踱步，动情而怀念道：“同学们，玄苍仙尊的一生是波澜壮阔的一生，他白手起家，一心向道，最终英魂归于天地，临走也没带走归墟仙宗的一针一线。”
　　他话锋一转：“我们在怀念仙尊的同时也要铭记啊，铭记！魔修害人不浅，正邪势如水火，扫平魔障也是你们的使命！”
　　四周修士反应各异，有的已经齐声附和，有的却垂头不语。
　　谢翎翎发现了凌酒酒和谭姝雪的低落，他挠了挠头，不知道该怎么让两个好朋友快乐起来，蓦得脑中灵光一闪，他凑近凌酒酒，又挥挥手示意谭姝雪靠近。
　　他开门见山道：“跟你们讲个秘密，可不要告诉别人。”
　　见凌酒酒和谭姝雪点头，他才一气呵成道：“还记得画面里的无妄师尊吗？无妄师尊在仙魔大战后便在千鹤峰闭关不出，据说，姬沉师兄就是这位师尊的劫身！”
　　谢翎翎语不惊人死不休，听得凌酒酒差点白眼一翻从凳子上掉下去，但谭姝雪的反应，才叫她死去活来――
　　她掩面，凤眸中溢出难以置信，压低声音宛如特务接头，道：“你怎么也知道？”
　　凌酒酒：！？？
　　这话该我问你们！
　　你们怎么都知道！
　　凌酒酒在识海中疯狂摇晃草株，将系统小苗摇得身娇体软。
　　――‘系统！这不是你和我的小秘密吗！为什么大家都知道！！’
　　系统头晕脑胀间露出无语子的表情――
　　‘关我什么事，我只是草（一种植物）。’
　　还没等谭姝雪和谢翎翎互相解释出个所以然，昊元的声音如同奔雷袭来：“谁在交头接耳！你们三个站起来！出去罚站！互相离得远点！”
　　谢翎翎皮实惯了，还在众目睽睽之下大声喊了一句“师尊我们错了！”，凌酒酒和谭姝雪都是根正苗红、浓眉大眼的好学生，哪里被师长要求罚站过，恨不得把头埋在怀里，红着脸小步跑出去。
　　凌酒酒低着头出门站在墙根，还在想着谢翎翎和谭姝雪的震撼言论，心里突突跳――
　　谢翎翎是郁煌洲的妖修，谭姝雪掩月峰的真传弟子，两人八竿子打不着，怎会都知道姬沉的身份？
　　原书中，明明没有人知情。
　　而且，姬沉本人知道自己是无妄的劫身吗？
　　想到姬沉，凌酒酒心里突得划过一丝庆幸，虽像是一尾鱼苗落入池塘般细微，却还是无法忽视。
　　幸好，没有教姬沉看到自己被罚站。
　　――太没有排面了！
　　凌酒酒叹口气，这才感觉到有人盯着自己看，抬眼望去，倒抽一口冷气。
　　竟是姬沉！
　　她嘴比脑子快，脱口而嘴瓢道：“师尊，你怎么还没走？”
　　话已出口，覆水难收，凌酒酒情不自禁，战术后仰。
　　无论姬沉本人知不知道自己非同凡响的真实身份，她知道‘姬沉=无妄师尊的劫身’这件事本身就不好解释。
　　除非她直接说是谢翎翎和谭姝雪告诉她的。
　　凌酒酒想了想自己那两个又白又甜的同学，实在不忍心下黑手卖队友。
　　属实难办。
　　她刚才叫得斩钉截铁，清脆嘹亮，如果说是口误，她自己都不信。
　　忽得，她灵光一闪。
　　凌酒酒终于看到了一直被忽视的长霄师尊！
　　她好做作好不清纯地扭了扭头，僵硬地笑笑道：“师尊，你日理万机，什么时候来的？怎么还没走？”
　　此刻，长霄温柔耐心的微笑在她眼中渡了一层光，仿若上天派来踩着七彩祥云来救她的尊者。
　　凌酒酒刻意忽视姬沉狐疑的眼神，在心中为自己打气。
　　就是这样凌酒酒！
　　只要骗过了自己，就能骗过其他人！
　　真要为自己的机敏点赞呢！
　　可惜，渡着光的长霄师尊没有被骗过，反而发来温柔一刀：“酒酒，你刚才明明是叫姬沉‘师尊’吧？”
　　凌酒酒义正辞严，道：“不，师尊，我当时是叫你。”
　　长霄同样不是一个轻易认输的人，道：“你明明是叫姬沉。”
　　凌酒酒企图通过成为一个没有感情的复读机蒙混过关，倔强道：“师尊，我是叫你。”
　　长霄越发觉得古怪，他抱起手臂，惟真惟实：“是姬沉。”
　　……
　　于是，姬沉的表情从疑惑到无语，最后看着打乒乓球一般你来我往，下一秒就快揪着头发吵起来的长霄和凌酒酒，彻底失去了耐心。
　　他拿出剑柄，挡在还在无能复读的两个小学鸡之间，垂眸看向凌酒酒道：“师妹，怎么回事？”
　　就在这个当口，长霄剑指一并，吐真诀化作一道金色虹光字指尖出，直直打入凌酒酒的脑门。
　　姬沉剑气外放，将长霄吹得头发乱飞，转头皱着眉对他道：“怎么对她用吐真诀？”
　　凌酒酒：……？
　　吵不过就开挂，没想到你是这样的师尊！
　　她争分夺秒捂住嘴。
　　长霄对凌酒酒歉然笑笑，同时对姬沉传音入耳。
　　长霄的声音是与他表情上截然不同的肃寒，道：“你忘了为什么要隐瞒？还有，为什么要修改昭虹关于归墟历史的教案？倘若仙宗之中有人知道真相，后果……后果如何担得起？”
　　见姬沉不为所动，长霄声音更沉一分，直取姬沉的死穴，传音道：“酒酒呢，她又准备好知道那些吗？”
　　姬沉终于松动一分，剑气内敛，长霄赶忙单手拨开姬沉的剑鞘，同时陡然变脸。
　　他垂着眼睛委屈地传音：“嘤，你真当我为老不尊，才跟小徒弟争来争去吗？”
　　姬沉没有说话，甚至嫌弃地别过头。
　　那厢，凌酒酒终于没有抗住吐真诀的效力，从手指缝里漏出声音，道：“我听同学说姬沉师兄是无妄师尊的劫身但不要问我是谁说的千万不要问！”
　　此言落地，空气有一瞬间的停滞，整个世界仿佛从gif变成了jpg。
　　姬沉和长霄同时转过身子，垂头看她，眼神是说不出的古怪。
　　如果非要比喻，便是发现对方的叫嚣的王者其实是个青铜之后的释然和无奈。
　　半晌，三人之间陡然爆发出长霄的笑声：“啊哈哈哈哈哈吼吼吼吼嚯鹅鹅鹅！”
　　一时间，凌酒酒感受着长霄身边快活的空气，心头一丝茫然。
　　长霄揉着肚子，笑着眼泪，道：“就这就这？”
　　凌酒酒一头雾水，旋即了然。
　　长霄师尊真是个中高手。
　　他用一番狂笑彻底打乱了自己的思绪，一时间凌酒酒竟分辨不出他的态度！
　　长霄看着凌酒酒小脑袋一歪，头顶似乎冒出一团问号，不嫌事大地快乐搅混水道：“唔，酒酒说得对，姬沉是无妄师弟的劫身，倒也不是没有可能。”
　　姬沉嫌弃地看向长霄，蹙眉传音道：“去查查怎么回事。”
　　长霄传音应了一声，嘱咐了凌酒酒几句好好学习，才揉面一样揉自己笑僵的脸御剑而去。
　　凌酒酒还是懵的。
　　姬沉和长霄的反应是她无论如何都没有想到的。
　　姬沉听了会沉默，长霄听了笑流泪，两人都毫无被揭破秘密的尴尬，一时间她也分辨不出姬沉是否知道自己是无妄师尊的劫身。
　　……以及，姬沉到底是不是无妄的劫身。
　　这个想法把她自己也吓了一跳。
　　似乎，从她知道柳怜绯并非如书中描述是天生道胎后，她已经对原书情节越来越不信任。
　　一番纠结，凌酒酒只能求知若渴地看向姬沉，而他似乎并没有想做出解释，只抱着剑打量她，道：“不是该上课吗？”
　　凌酒酒被戳中命门，立刻低头轻咳一声，声音细细弱弱道：“上课跟同学交头接耳，被昊元师尊点名罚站了。”
　　这几日姬沉比她师父更像师父，平日教习也格外严厉，是以她摆好了认错的姿势，准备接受姬沉的批评。
　　岂料，凌酒酒没有等来问责，只听得如有若无的一声闷笑，她抬起头对上姬沉还含着笑的眸子，听他道：“这个时候，历史内容应当讲完了，后面差不多是师长答疑时间。师妹有什么问题，可以直接问我。”
　　有什么问题吗？
　　回想翡翠浮谷所观所闻，她和其他人一样，印象最深的除却归墟仙宗恢弘壮阔的历史，就是仙魔大战后期雷隐剑宗屠灭魔族的场景。
　　只是回忆，都觉得犹如有一桶血水兜头而下，令人窒息。
　　魔域的大部分魔修并没有参与仙魔大战，强者对弱者单方面的打击，这是大道？
　　抑或，更像是尚武争抢的魔道？
　　见姬沉一副春风化雨的模样，凌酒酒抿抿唇，还是问道：“师兄，雷隐剑宗为何要对魔族赶尽杀绝？”
　　万年前的魔族与她并无关系，她心中产生的同情也很有限。
　　只不过，进入昭虹学堂的每一步都是为日后的修真之路打下基础，凌酒酒不想带着这个疑惑，令自己道心产生裂痕。
　　姬沉垂眸望她，又抬眼看了看翡翠浮谷。
　　那些新入门的修士，甫踏入仙途，他们看到的，不过是历史胜利者书写的课本。
　　然，他眉眼兴致缺缺，仿佛是神o静静看着碌碌的人群，并没有插手或纠正的念头。
　　凌酒酒没等来回答，以为自己失言了，毕竟她的话里是透着质疑的。
　　在她找补回来之前，就见姬沉低头看她，语气平淡到近乎冷漠。
　　“仙魔大战，并非正邪之争，只不过是人修与魔修之争。”
　　凌酒酒一滞，随即抿出一个笑。
　　并非正邪吗？
　　这是意料之外的答案，甚至带了一些与正道魁首格格不入的叛逆，却搓平了她所有的疑惑。
　　她认真点点头，道：“谢谢师兄，受教了。”
　　姬沉静静看看她，似乎要捕捉她每一寸思想，三息后，才道：“嗯。那走吧。”
　　语毕召唤黑剑，自己站上去，对凌酒酒伸出一只手。
　　凌酒酒自然而然地借力上去，道：“哦。”
　　顿了顿，如梦初醒道：“哦？”
　　她困惑地望向姬沉。
　　这人说话怎么前言不搭后语！
　　要带她去哪啊？
作者有话要说：　　不好意思来晚了！
自罚三杯奶茶吨吨吨！
恭喜各位中奖的小天使！
感谢在2020-09-21 11:22:15~2020-09-22 10:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哒哒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：心肝宝贝甜蜜饯 20瓶；少时白玉盘 14瓶；十九 10瓶；聂聂咯咯 4瓶；南江晚 3瓶；努力搬砖吃饭的小可爱、星辰 2瓶；Unravel、琉璃般纯粹、想吸猪猪南惹、46788747、用户euphoria. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十章

　　姬沉看着凌酒酒这个小朋友的确有很多问号, 左手虚虚绕着她的头，教她在飞剑上摆正身体，又道：“昊元师尊为人霸道, 又喜欢拖堂，你们下一节在观微丘的术法交流课定是上不成。正好, 我教你法阵。”
　　术法交流课, 顾名思义，就是众修士在轮值师长的监督下自愿展示本家术法或自行调息的课程, 类似于昭虹学堂的体育课。
　　凌酒酒本来很期待术法交流课，闻言难免有些失望。
　　她入宗以来天天跟着姬沉, 见到的大部分都是天阙峰剑修，其实她很想看看其他修士的术法。
　　凌酒酒有些侥幸, 道：“师兄, 也不一定吧？我出来罚站的时候昊元师尊已经讲得差不多了。”
　　姬沉凉凉地瞥了凌酒酒一眼, 现身说法，道：“别想了, 我在昭虹那年, 昊元师尊讲解完历史内容后单画考点便画了两个时辰。”
　　凌酒酒：“……”
　　她惆怅地看看天, 又眼含愁绪地回头看看姬沉, 道：“师兄，你和花擎宇师兄是当年昭虹结课考试的第一名吧。”
　　姬沉垂眸盯着凌酒酒，小姑娘一双杏眼像是裹着秋水的黑色糖球, 带着少女清澈的愁绪。
　　他在心中默默反思。
　　罚个站的功夫也要教她法术, 是否将她逼得太严了？
　　姬沉心软了软道：“嗯，不过你也不必有压力，勤勉而为即可。”
　　听到姬沉语气软了几分，凌酒酒顺杆爬, 道：“师兄，我的确感到压力！”
　　姬沉刚要宽慰两句，便见凌酒酒圆圆的眼睛变成两个弦月。
　　她带着淡淡的甜意和讨好，补充道：“所以你的归墟历史课笔记还在吗？姝雪和翎翎都在罚站，我们都没画考点。”
　　见姬沉嘴角抖了抖，凌酒酒正色解释道：“师兄，你不知道，这种课没有考点，很容易不及格的！”
　　姬沉当即板着夫子脸，道：“画考点不是让你偷懒的！书中知识点都需掌握！修习不可投机取巧！”
　　凌酒酒被训得缩了脖子，也不敢顶嘴，只转过头去，嘟嘟囔囔。
　　姬沉低下眼睛就看到少女纤细的脖子后面几缕碎发被风吹得晃晃悠悠，风里还传来了她嘀嘀咕咕的声音。
　　姬沉凝神，便听她自言自语道：“那下次放假了去问花擎宇师兄要吧，不，拿灵石同花师兄换吧，他那么缺钱肯定不会拒绝我。”
　　少女老成地感叹了一句：“男人都靠不住，只有钱靠得住。”
　　姬沉：？
　　最后，她庆幸地拍拍胸口，总结了一句：“啊，幸好我有钱。”
　　姬沉：……
　　他眯起眼深深地看了浑然不觉的凌酒酒一眼，最终不情不愿道：“今天下午法阵学得好，便将历史课笔记给你。”
　　花擎宇基本不着调，惯性离谱，凌酒酒借他笔记一定越学越倒退。
　　凌酒酒赶忙回头，动作太快，将耳边碎发甩落到唇边，她随意拨开，笑嘻嘻道：“谢谢师兄，感恩的心，我一定努力！”
　　姬沉还是板着脸，双手背在身后，跟个戒尺一般站得笔直，转动眼珠，淡淡看她一眼，算是承了谢。
　　凌酒酒生怕姬沉变卦，笑得同一朵盛放的浓丽花朵，直教姬沉实在看不下去她这副殷勤的样子，将她头拨回去。
　　两人御剑而行，很快来到观微丘。
　　修习法阵，不仅需要记住法诀，还要调动自身灵气注入阵法，对凌酒酒这样入门不久的修士来说其实很难，所幸姬沉足够耐心，一下午时间很快过去，凌酒酒也掌握了几个基础阵法。
　　日头渐落，姬沉似乎还有事情，看凌酒酒挨个用了一遍新学的术法，又写了几个法诀当作业让凌酒酒默写后，便御剑回天阙峰。
　　凌酒酒送走姬沉，又在观微丘入定，在脑海里将法阵术诀生疏处一一梳理好，才拿出飞叶子和司南石往昭虹正门旁边的飞信堂去。
　　昭虹学堂虽然是全封闭管理，不准入学的修士接受外部送来的灵石灵株等，但允许书信往来，飞信堂在每天白天最后一节课到晚课之间的时段开放，供修士们寄信取信。
　　凌酒酒到的时候飞信堂已经排了很长的队伍，熙熙攘攘，轮值的昭虹弟子在队伍最前面派信，其余弟子自觉列队，一边交流今天的学习心得，一边跟着人潮向前移动。
　　凌酒酒走到队伍最后正好见到谭姝雪和谢翎翎，两人罚站结束没有见到凌酒酒都有些担心，如今见面了，知道她碰到姬沉去练了阵法，两人这才放下心来。
　　凌酒酒抓紧问了问谭姝雪和谢翎翎是从哪里听说姬沉是无妄师尊劫身的事情的，未想到两人的答案如出一辙――
　　听别人说的。
　　这个答案挑不出错，却又令人哭笑不得。
　　凌酒酒有些失望。
　　知道姬沉是无妄师尊劫身的人，或许与原书有些关系。
　　换句话说，信息的源头很可能知道她穿书的原因。
　　这种距离真相很近却扑空的感觉，好比排了一小时队买糕，好不容易到了，正张嘴准备点糕，却正碰上店家抽出一张“售罄”贴在你脸前，其中失望与心痒难于言传。
　　还好这些失落很快在与谭姝雪和谢翎翎的交谈中消散，谢翎翎话最多，先眉飞色舞地讲了讲在翡翠浮谷外面见到了多少新奇可爱的小灵兽，又说起辛扬被师长拎走关了禁闭，还要写检查。
　　凌酒酒倒有些意外，不知道哪位热心的昭虹群众将这件事告诉了师长，或是他们的言行都在昭虹学堂师长的掌握之下。
　　三人说说笑笑，很快挪到了队伍最前面，轮值弟子们站在高台上，忙碌地工作着。
　　凌酒酒这队，负责派信的是一个背着三弦琴的乐修，她穿着昭虹学堂的月白长裙，长得同柳怜绯有三分神似，不过少了一分可怜，鼻尖一颗小痣添上一分可爱。
　　谭姝雪排队在最前面，见到女修，认真地见了礼，道：“明师姐好。”
　　她转过头，向明瑾柔介绍了凌酒酒和谢翎翎，又向两人介绍道：“这位是明瑾柔师姐，同属掩月峰霓玉师尊门下，师姐比我早入门两年。”
　　凌酒酒和谢翎翎见了礼，明瑾柔已经站得很高，偏偏还抬着脸，眼睛变成一条缝，打量的目光施舍般地挤出来，将凌酒酒从头扫到脚，又虚虚瞥了谢翎翎一眼，最后小幅度点点头，连发丝都未乱一分，算是打过招呼。
　　明瑾柔态度倨傲难掩，谭姝雪有些不好意思地看向凌酒酒和谢翎翎，凌酒酒安抚地拍了拍谭姝雪的肩膀，谢翎翎也晃着耳朵对她眨眨眼，谭姝雪见两人不在意，面上歉意才下去一点。
　　谭姝雪很快拿到了信，站在队伍旁边等谢翎翎和凌酒酒，明瑾柔看着谢翎翎，又问了一次，道：“叫什么名字？”
　　谢翎翎脾气很好地说：“有劳师姐，我是谢翎翎。”
　　明瑾柔垂眼点点头，在桌上的白色玉简上找到谢翎翎的名字，点了一下，便有一只纯白灵鸽自她身后飞出，赤色足上缠着一个小竹篮。
　　竹篮中放着半个手掌大的布包，颜色是很喜庆的红、橙、绿色相间，做成一个可爱的小狗形状，这是个类似于乾坤戒的最低级地阶法宝，里面就放着谢翎翎家人从妖域寄来的信。
　　谢翎翎伸着头，耳朵快乐地摇来摇去，期待地想要伸手去拿，嘴上不忘客气道：“谢谢师姐！”
　　明瑾柔将篮子拨了拨，拿起玉简拍了一下谢翎翎的手，“啪”一声脆响，惹得附近的人都抬眼过来看。
　　她皱皱眉，扫了谢翎翎一眼，道：“急什么？让你拿了吗？”
　　谢翎翎手上立刻起了个红印子，他捂着手，不甚在意地笑笑，眼睛看着篮子里的布包。
　　明瑾柔见他不回嘴，兴味阑珊地伸手进竹篮，就在指尖碰到布包前，突得顿住，掀起眼皮意味深长地看了谢翎翎一眼，后者咧嘴笑得心无芥蒂，就想快点拿到家人的信。
　　明瑾柔慢悠悠地从袖中捻处一方粉色绣着飞花蝴蝶的帕子，垫在手上，这才像是拿什么脏东西似地从篮子里拿出小狗布包，却没有放在谢翎翎展开的手心里，而是手腕一抬，扔到了地上。
　　她看着谢翎翎弯腰去捡，才不冷不热道：“你怎么没接住啊？”
　　声音不大不小，正好惹得周围一圈修士看过来。
　　凌酒酒皱眉。
　　这摆明是为难人了。
　　她按住剑上前，手边一沉，她侧眸看过去就见到少年的笑脸。
　　谢翎翎拍了拍布包上的灰，没心没肺地对她笑笑，眼中却有些黯然闪躲，他看了看周围窃窃私语的围观修士，道：“算啦酒酒，拿到就行。”
　　凌酒酒一滞，握剑的手渐渐松开。
　　她知道谢翎翎是不想要事情闹大，也不想成为众人品头论足的目标。
　　虽然她穿越过来之后，在琉璃城中受到岳瑛和城众的保护，到了归墟剑宗又有姬沉教引，但她不是一个不食人间烟火的人，谢翎翎的顾虑她明白――
　　那些能硬捍不公的弱者，都有足够支持自己的能力和勇气。
　　这样的人凤毛麟角。
　　大多数时候，弱者更像是一个球，圆滑地在缝隙中游走，竭力隐藏自己的行踪，躲避着潜在的倾轧。
　　凌酒酒不觉得谢翎翎怂，她尊重他的自我保护。
　　可谭姝雪并不懂这些，她是个直性子，当场挡在凌酒酒和谢翎翎前面，不卑不亢地看着明瑾柔，仗义执言道：“师姐，师尊说过‘修仙不要太飘，做人不能高傲’，你这样不对！”
　　明瑾柔正眼看着自家师妹，低斥道：“师妹，师尊还说过‘世界纷繁，人心难测，沉默有时是一种智慧’！”
　　见谭姝雪不为所动，她鼻子一皱，道：“你不知道敛月谷就是合欢……”
　　她自觉失言地捂了一下嘴，又道：“总之你不懂，不要多管闲事！仔细我放假了找师尊评理！”
　　闻言，凌酒酒却是明白了。
　　想来明瑾柔是知道了敛月谷里有修魔的合欢宗修士下的落语情毒，这才迁怒谢翎翎。
　　但修真界没有人不知道，谢翎翎这样修真的合欢宗妖修，是不会落语情毒的。
　　所以明瑾柔的正义凛然不过是另一种形式的欺软怕硬罢了。
　　谢翎翎拉着谭姝雪的衣角想要息事宁人，但谭姝雪犯起倔来，就跟明瑾柔互相瞪着，两不相让，当场进行了“那些年霓玉师尊说过的心灵鸡汤”主题辩论。
　　一时间，飞信堂前洋溢着满满的鸡汤味。
　　越来越多的人想地鼠出洞一般从后面探出头来围观，谢翎翎虽然皮，但在人修和魔修的夹缝中生活惯了，难免怕事，他有些着急地看着凌酒酒，她安抚地对谢翎翎笑笑，这才从谭姝雪背后走出来，清凌凌道：“明师姐，我是凌酒酒，来取信。”
　　一句话提醒了明瑾柔和谭姝雪后面还有人排队，两人终于从针锋相对中回神，明瑾柔看了凌酒酒一眼，抬手点了点玉简，身后却没有飞来灵鸽。
　　明瑾柔撇撇嘴。
　　这个凌酒酒怎么取个信也这么麻烦？
　　当真跟柳师姐说的一样，处处都要搞特殊！
　　她随即拧麻花似的转身向飞信堂内部走去，半晌才抱了个精美的红色漆木盒子出来。
　　附近不少人看到了木盒子，空气陡然一静，接着响起抽气声――
　　“我没看错吧？那盒子是上等灵木雕的？！”
　　“你仔细看，上面还有上等火系灵髓呢！”
　　“嘶――当真财大气粗！”
　　明瑾柔也愣住了。
　　这盒子好漂亮！
　　但，但就算她一年的俸饷也不够买……
　　她抬起眼，看了看凌酒酒，又扬起脸杠道：“凌酒酒，你一个天阙峰真传不知道昭虹学堂的规矩吗？飞信堂只能收寄书信，不可寄送贵重物品，你这是违抗规范，我要告诉师长！”
　　周围的人皆有些同情地看过来，大家都知道昭虹的规矩严明，明瑾柔又摆明要小事化大，都在心里为凌酒酒捏了一把冷汗。
　　众人视线焦点处，凌酒酒却没有出现慌乱神色。
　　她捂住嘴，做作地惊呼一声，又大声道：“这就是个便便宜宜、平平无奇、我们琉璃城买菜就送的普通盒子诶！”
　　见明瑾柔脸色变了，凌酒酒后仰一下，眼睛瞪得像受惊的兔子，不可置信，道：“不会吧不会吧！家书抵万金，这个盒子算什么？不会有人真的有人着相觉得这个盒子才是贵重物品吧？”
　　众人静默无言――
　　……世间竟有如此丧心病狂的有钱人。
　　明瑾柔亦然说不出话。
　　她怎么能承认自己比凌酒酒见识短浅！
　　绝对可能！
　　明瑾柔憋着气，眼珠一转，找到了新的杠点，道：“不愧是凡人城池中最为富庶的琉璃城，虽说不会用储物法宝，但用这么精致的盒子装信也不错。”
　　一番话，就是要让凌酒酒没脸。
　　凌酒酒笑得十分礼貌，道：“明师姐，你打开看看。”
　　明瑾柔见凌酒酒丝毫不觉羞耻，当下也不服输地打开盒子――
　　然后差点被闪瞎眼。
　　盒子里赫然是满满的乾坤戒，隐隐发出的灵蕴光泽几乎喷薄而出，一眼便知是筑基修士能使用的最高级的乾坤戒。
　　师尊也给过自己一个，当时，身边的师妹还羡慕了她好久……
　　明瑾柔抬起眼嗔视凌酒酒。
　　这讨厌的有钱人！
　　附近其他的轮值修士终于发现此处队伍一动不动，抽身过来抓了个围观的修士问清原委，当下上前对明瑾柔道：“明师妹，闹够了没？”
　　那人是天阙峰的剑修，修为已经是筑基大圆满，明瑾柔只有筑基后期，她自知打不过，当下就乖顺起来，任由那剑修把盒子从她手里拿走，递给凌酒酒。
　　然，心中却是不忿，眼中情绪如海浪翻涌。
　　这凌酒酒只会仗着别人撑腰，算什么修士！
　　剑修看了看凌酒酒，又看了看谢翎翎和谭姝雪，宽厚道：“没事了，去吧。”
　　说完略带失望地看了明瑾柔一眼，转头回到自己的位置分发信件了。
　　谢翎翎见凌酒酒也拿到盒子，一手拉一个好朋友，大松一口气，道：“走啦走啦，咱们走吧。”
　　凌酒酒点点头，三人还没走远，却听身后传来尖锐的女声。
　　明瑾柔探着身子，杠上开花，指桑骂槐道：“这是昭虹学堂，一切以修炼为先！谢师弟我劝你不要天天伸着耳朵，对其他修士用合欢宗那套勾引人的伎俩！还有凌师妹，不要仗着自己是天生道胎就懈怠，下次再罚站，丢的是天阙峰的脸！”
　　谢翎翎只想快点结束这件事，闻言一抖，像一个犁地的老牛般，艰难地拽着凌酒酒和谭姝雪走。
　　在他们背后，明瑾柔还不解气，心里继续数着凌酒酒的不是――
　　听柳师姐说，凌酒酒天天缠着姬师兄，她看似无辜，其实私下贿赂了姬师兄和长霄师尊，这才成为了真传弟子。
　　不仅如此，她甚至挑拨姬师兄和柳师姐的关系，用心歹毒。
　　更可恶的是，她弄得柳师姐日日郁郁寡欢跟师尊哭诉，害她们其余弟子都没时间找师尊指点解惑！
　　念及此，她生怕凌酒酒听不见，再添一句道：“喂！师尊说过‘人在做天在看’！就算你纠缠姬师兄，他有心徇私也未护得住你！”
　　周围群众立刻不想取信了。
　　他们想快乐吃瓜。
　　哇哦！
　　这段话，信息量太大。
　　凌酒酒一顿，扭头就往回走，谭姝雪也忍无可忍，可怜谢翎翎实属拉不住她们，反而像个洪水中的小猪崽被她俩拽着往前走，脸上还挂着礼貌而不失尴尬的微笑。
　　凌酒酒面无表情，手在剑上握紧。
　　谢翎翎的耳朵那么可爱，为什么不能露出来？
　　就因为这象征着他是妖修？
　　还有，虽然姬沉每天早上都拉她练剑，害得她睡不了懒觉，总是抓着她学这学那十分严厉，还有，今天又训了她，但是――
　　但是没有但是！
　　她凌酒酒就是不许别人说姬沉坏话！
　　最重要的是――
　　明瑾柔这么喊出来，大家不就更以为她在倒追姬沉了吗！！
　　凌酒酒快步上前，“砰”一下把剑拍在明瑾柔面前。
　　这一下将桌上玉简都拍得震了震。
　　明瑾柔看向凌酒酒，却见她脸上没有暴怒，反而显得平静，或者说――
　　是淡漠，类似于姬师兄那种，漫不经心却带着审视的淡漠。
　　明瑾柔像是强光下的蚂蚁，一瞬间心中一突，无所适从。
　　耳边，传来凌酒酒冷冽的声音。
　　“第一，我不叫喂，我叫凌酒酒！”
　　明瑾柔：？
　　凌酒酒抿唇一笑，道：“第二，明师姐，你张口就来，信口胡诌，歧视外族修士，捏造我师兄徇私枉法，捅到师长那里必定比辛扬罚得更重。”
　　明瑾柔缓过神来，鼻尖一抬，逞强道：“昭虹学堂，言论自由，你休想侵犯我说话的权利！”
　　此言一出，凌酒酒直接被杠笑了，她明眸一转，知道跟明瑾柔这种活在自己逻辑里的人没法讲道理，于是缓声道：“明师姐，那你是想侵犯我说话的权利吗？”
　　明瑾柔不以为意地一撇嘴，道：“你若非要告小状，我也拦不住，毕竟师尊说过‘修士道法自然切磋技艺，小人蝇营狗苟难安好心’，你与我切磋，我欢迎，你要中伤我，那我同样风雨无惧！”
　　一番话，将凌酒酒架在高处，若她不答应切磋，就是小人要中伤明瑾柔了。
　　此言一出，谭姝雪脸色大变，立刻拽着凌酒酒，又急又气，小声道：“酒酒，你别答应，打不过明师姐的，她已经筑基后期了，你只有筑基中期呀！”
　　凌酒酒拍了拍谭姝雪的手臂表示安抚，才脆生生道：“那么，明日观微丘，恭候明师姐。”
　　她转头对周围道：“请诸位同学见证，若明师姐输了，便跟我们好好道歉。”
　　明瑾柔讥诮一笑，大大方方道：“凌师妹口气不小，如果你输了呢？”
　　凌酒酒无所谓地挑挑眉，道：“师姐，我输了，那我这个琉璃城买菜就给的盒子，送给你。”
　　围观众人都一惊，暗恨跟凌酒酒比试的怎么不是自己。
　　那盒子价值连城呢！
　　明瑾柔脸上一红，道：“一言为定！”
　　昭虹学堂鼓励学生互相切磋，一时间其他修士也不好出言阻止，这场比试便算定下了。
　　晚课是自行入定修炼，谢翎翎和谭姝雪看着凌酒酒心急如焚，却不敢在师长眼皮子底下说话，好不容易熬到下了晚课，两人似两个小蜜蜂飞到凌酒酒身边，原地疯狂转圈，焦虑地恨不得当场白了头发。
　　谢翎翎唉声叹气，一双耳朵贴在头顶，道：“好朋友，这怎么办，明师姐修为压你一头呢！”
　　他自顾自惆怅满怀，突得一抚掌，道：“去找姬师兄吧！让他给你撑腰！”
　　凌酒酒想了想今天飞剑上姬沉板着脸教育她不能投机取巧的样子，果断地说：“姬师兄不会管这些的。”
　　谢翎翎登时蔫了。
　　谭姝雪低着头想了半天，最终认清现实，开始跟凌酒酒分析战术，道：“酒酒，明师姐是乐修，本命法宝是三弦琴，她以进攻为主，已经可以琴音化剑，你虽是剑修，但修为比她低一阶，未必占优势，明日最重要的是防守。”
　　凌酒酒点点头。
　　在姬沉给她的课外读物《当时我就震惊了：归墟修士竟用了这样的法宝！》中，看到过三弦琴，她记得使用三弦琴可以发动的招数。
　　琴音化剑凌厉而灵活，若是从前的她一定躲不过。
　　但下午在观微丘学习后，她已经是钮祜禄.刚好习得防御法阵.酒酒，所以才敢应下明瑾柔的挑战。
　　凌酒酒其实也没有全胜的把握。
　　然，世间本就少有十拿九稳的事情。
　　这场比试就算输了也不过损失一个盒子，这个代价她承担的起，更何况她已经在草（一种植物）系统的锤炼中锻造了非凡的心理素质。
　　她并不怕输，只怕没有机会。
　　谭姝雪和谢翎翎完全无法理解凌酒酒的淡定，两人陷入深深的焦虑，只觉天不蓝了，草不绿了，亲爱的凌酒酒明天就要没了。
　　凌酒酒好不容易将谢翎翎哄回男修宿舍，又把谭姝雪哄入定，这才趴在床上，把自己卷在被子里，在脸畔放了一盏灵石做的小灯，把火系小兽拿出来暖手，一切准备好，终于小心翼翼地从储物环中抱出红盒子，拿出里面的乾坤戒。
　　乾坤戒里塞满了琉璃城中的来信，岳瑛事无巨细地把城中事务跟她汇报了一边，又挑着重要的奏折和财政报告给她看。
　　其余就是岳瑛和近卫们的家常闲话――
　　岳瑛笔走龙蛇，道“女郎，莫信‘女儿有泪不轻弹’那一套，在外受了委屈切不能憋着。修为不必心急，顺其自然。灵石尚够否？岳姨再寄些过去？”
　　也有近卫端端正正，一笔一划道“城主，姬沉郎君遣来许多归墟修士来城中，我们平时向他们讨教，剑术提高不少哩！他们都会飞，城主回来时也会飞着回来吗？……城主你什么时候回来啊？”
　　还有近卫歪歪扭扭的字迹，写到“城主，俺学会写字了！”
　　凌酒酒嘴边抿着笑意，笑着笑着，眼前就有点模糊，鼻尖也有点涩，她怕打扰到谭姝雪，闭着眼睛在衣袖上大大咧咧地蹭蹭鼻子，才提笔一封封回信。
　　不知过了多久，笔尖杵在锦帛上，变成硬币大小的墨点，握笔的女郎偏过头，闭着眼睛睡着了。
　　火系小兽睁开眼睛，露出火红色的瞳孔，它看了凌酒酒一眼，又挪挪身子窝在她手肘和脸围成的小小区域里，扭扭身子一起入梦了。
　　星河染上天幕，逐渐被日光驱散，又是新的一天。
　　今早第一节课就是术法交流课，两名负责监督的师长仙风道骨地盘膝坐在灵蕴缭绕的松树下的青石上喝茶，远处，做完清晨任务的修士们围成一圈，看着立在三丈高的梅花桩上的两位女修。
　　明瑾柔作为筑基后期的修士，毫无疑义地，修为在昭虹学堂中是上层水平，是以，大部分修士都是来看她使用三弦琴的。
　　毕竟，大家心知肚明，那位天阙峰的凌师妹只是一时逞强答应了比试，她虽剑势有模有样，但防守不足，对上明瑾柔绝对讨不到好处。
　　上场前，谭姝雪和谢翎翎，还有几个同样来自天阙峰的弟子甚至还拉着凌酒酒教育了她好一番打不过就跑。
　　他们就连如何不失风度地认输都帮凌酒酒规划好了，还表示已经连夜跟千鹤峰的弟子商量好了分期付款事宜，愿意集资给凌酒酒再买一个红盒子，给她听得一愣一愣的。
　　她好一通安全第一，其他都是第二，众人才放她迎战。
　　梅花桩上，明瑾柔将妃色三弦琴抱在胸前，对凌酒酒道：“讲清楚规矩，只一条，先掉下梅花桩的一方为输。”
　　凌酒酒右手拿出昭虹学堂统一分配的黑色木剑，出势如风，凌空辟出一阵嗡鸣，剑锋指向明瑾柔，她眉眼一低，淡笑道：“明师姐请指教。”
　　明瑾柔对她这种风淡云轻的态度不屑一顾，纤手一动，在三弦琴上弹出第一个音节。
　　厚亮的音波似有实质，于空中凝出一个透明的扁盘，划出虚影，横飞直取凌酒酒膝盖！
　　凌酒酒足尖一点，整个人向后一翻，如白色雪燕翩然跃动，旋即稳稳落在梅花桩上。
　　围观的修士赞叹声叠起――
　　“好俊的身手！”
　　一招试探出虚实，明瑾柔面上多了几分认真。
　　她不想在这场胜负已定的切磋上浪费时间，当下自丹田调动灵力，扶稳三弦琴，脚踏梅花桩，向前飞掠。
　　明瑾柔素手一拨，即刻有悠扬的乐曲回荡在观微丘上空，闻之如见金色的雨飘然而至，心神为之一荡。
　　而随着音波不断汇聚，半空中赫然凝结出十把绯色锋利短剑，旋转着向凌酒酒扑去！
　　梅花桩下，谭姝雪双手握拳，手心都出了冷汗，
　　明师姐以琴音化剑攻击，又以琴音本身护体，攻守兼备，她同为乐修，看了也只有直呼内行的份。
　　酒酒，恐怕难以抵挡。
　　其余人也有同样的想法，看向凌酒酒的目光泛上担忧和同情。
　　视线汇聚处，凌酒酒从容而立，稚嫩的面庞上平静淡然，仿佛她只是在看一场飞花，而非面对强敌。
　　陡然，她眼神一凛，全神贯注感受天地运转，想象自己化为观微丘的一部分，感受着灵气与灵蕴的律动。
　　一如姬沉教她无数次练习过的那样。
　　三息后，她调动灵气于掌间，渡于剑身，平凡的黑色木剑上骤然闪过一条金红色纹路，剑招未出，剑气已磅礴而至，扬起她月白的长袍，撞在明瑾柔的音波上，隐约发出古钟撞鸣之音。
　　声音不大，却穿透力极强。
　　闻声，远处正在喝茶的两位师长顿了顿，对视一眼，随即都来了兴致，缓缓转过身子，面向梅花桩的方向。
　　一位白髯师长摸摸胡须，笑眯眯道：“筑基中期，便可调动外界灵气化为己用，虽是天生道胎，倒也够勤勉。”
　　他抬抬头，对着头顶浓密的松树枝叶，道：“姬沉，你们师尊收了个好徒弟。”
　　松树之上，悄然而至的黑衣剑修看着远处的梅花桩，抿唇笑笑，道：“师长慧眼识珠。”
　　另一个圆润的师长长袖微动，石板上便多出一个天青色茶盏，他仰头道：“你修为越发精进，不知不觉竟已经元婴，连我都差点没察觉你的气息，别在树上呆着了，下来，一同喝茶吧。”
　　姬沉也不推辞，翻身而下，稳稳落地时衣袍都未乱一分。
　　而在他们远处，人群中间，凌酒酒已经举剑直直迎上明瑾柔的琴音剑。
　　一招直取，毫无迂回，十足十的剑修风格。
　　剑气似无形的屏障，破开明瑾柔的琴音，就连妃色短剑也受其震慑开始震动，妃色剑阵隐有破败之势！
　　战局，即将反转。
　　明瑾柔眼神一沉，手下动作更快，乐声如骤雨坠落银盘，一些甫筑基的修士已觉心中躁闷，念起静心诀。
　　随着她的动作，妃色短剑似被注入了新的生机，锐意更深一层，不再被剑气震慑，反而如箭奔靶，向着凌酒酒飞去。
　　明瑾柔自信一笑――
　　两人本就相隔不远，在她琴音化剑全力施为的攻势下，凌酒酒绝无避开这个剑阵的可能！
　　凌酒酒衣袍被音波吹得发出猎猎风声，眼看剑阵近在眼前，下个瞬间，就将对上她的木剑。
　　她竟仍不避让，只是左右微动，两指并拢，心中默念法诀，并喝到：“出！”
　　言出法随，陡然，一个直径约一丈的金色八卦防御法阵出现在她面前，金光流动，符篆辉煌，如同坚韧的盾牌，撞向绯色剑阵！
　　这是姬沉昨天教给她的法阵，因为她灵力有限，只能凝结出一丈大小，但打明瑾柔，足够。
　　“咚――”
　　音波在法阵的撞击下猝然粉碎！
　　众人还不及惊讶，便见法阵撞上绯色短剑，引出一阵令人牙酸头皮发麻的金属剐蹭的声响。
　　随着凌酒酒持金光法阵前进，短剑如同脆弱的牙签般尽数折断，在剑气与音波的乱流中四下纷飞，有些刺入不远处的树干，还有一些坠落梅花桩，狠狠插1进草地中！
　　几片锋利断剑割破凌酒酒的衣袍，瞬间，她手臂上洇出红色血痕。
　　明瑾柔难以置信地看着凌酒酒，她瞳孔逐渐缩成一个点――
　　凌酒酒明明刚入门，怎么可能领悟这个难度的法阵！
　　凌酒酒的眼神没有变化，即无自得骄傲，也无轻蔑讥嘲，但这种淡定，在明瑾柔看来反而是最扎心的讽刺。
　　凌酒酒不知道明瑾柔的心理变化，她全力以赴，破开最后一柄绯色短剑后收起法阵，紧接着，她与剑化为一体，以破空之势冲向明瑾柔。
　　她动作太快，明瑾柔还来不及反应，就见凌酒酒的剑锋出现在眼前，她下意识一躲，脚下一空――
　　原来，她早已经被逼到边缘，这一脚下去并无梅花桩，她无助地晃动双手试图保持平衡，最终如同一只折翼的白色扑棱蛾子，一屁股坐在草地上。
　　这时，围观的昭虹弟子才从震撼回神，不知是谁第一个难以置信道：“凌酒酒，赢了？”
　　远处松树下，两位师长将茶盏放在石板上，眼中欣赏不掩。
　　白髯师长捻了捻胡须，笑道：“这小修士，颇有些灵气，坚持下去，未来不可限量。”
　　圆润师长笑得像个弥勒佛，道：“姬沉，你们师尊收了个好苗子……哎？姬沉你去哪？”
　　黑衣剑修按着佩剑倏而起身，眨眼间只留下一个挺拔如松的背影，他没有回头，只传音给两位师长道：“师妹受伤了，弟子先行一步。”
　　而战局之中，凌酒酒轻轻落地，剑尖刺向三弦琴的琴颈，又堪堪停在距之一掌处。
　　她侧着头看呆若木鸡的明瑾柔，甜甜地笑笑，道：“承让了，明师姐。”
　　明瑾柔无语凝噎。
　　为什么？
　　为什么你像个没事人一样笑得这么甜！
　　事后狰狞的笑容是对你对手基本的尊重啊！！
　　凌酒酒剑锋转了转，笑意也收敛，道：“明师姐，愿赌服输，你可以开始道歉了。”
　　明瑾柔胸口剧烈起伏，像是忍受着巨大的屈辱，半响，才咬咬唇，压着怒火小声道：“对不起行了吧！我道歉了，现在你满意了吧！”
　　她说完就要站起来，岂料面前的木剑陡然前进三指，惹得琴弦一声低响，她又吓得一屁股坐回地上。
　　凌酒酒笑得温暖和煦，垂眸看着明瑾柔，一字一顿道：“明师姐似乎不会道歉。”
　　她顿了顿，道：“没关系，我教你。”
作者有话要说：　　感谢在2020-09-22 10:55:00~2020-09-23 08:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：弦音青柠 17瓶；南江晚 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十一章

　　明瑾柔没想到凌酒酒如此不好应付, 心下不甘地皱了皱鼻子，鼻尖的痣向上拧了拧。
　　她坐在地上，手脚并用, 像是怀抱着树干的考拉般抱住自己的本命法宝，俨然已经将形象视为浮云, 含泪道：“你不要欺人太甚！”
　　凌酒酒并没有心软, 她腕间一震，金红色的光芒注入黑剑, 呈叶脉纹路，又猝然消逝, 催动灵力运转，也加剧了她左臂的剑伤, 袖上血光又深一层, 但她却似毫无所觉。
　　凌酒酒客客气气道：“明师姐, 既然你不会讲，那就重复我的。道歉一定要声音嘹亮, 来, 跟我一起――气沉丹田, 腰马合一！”
　　明瑾柔：？
　　凌酒酒接着道：“第一, 对不起！我不该态度傲慢，歧视同门，昭虹学堂之中, 人人向道, 无论妖修、人修，只有术业专攻不同，没有高低贵贱之别。”
　　明瑾柔桃花眼盯着剑锋，几乎要变成斗鸡眼, 又见凌酒酒杏眼一转，剑尖也挑了挑，她不得已地扭过身子，看向站在人群前方的谢翎翎，大声地重复了一遍，道：“对不起！我不该态度傲慢，歧视同门，昭虹学堂之中，人人向道，无论妖修、人修，只有术业专攻不同，没有高低贵贱之别！”
　　谢翎翎有些茫然，头上的灰黑色耳朵不知道往哪里摆，双手无措地握在身前。
　　妖域中一半妖修选择修魔，另一半选择修真，这直接导致了魔域和仙宗都将他们视为异类。
　　昨天飞信堂的事情根本不算什么，当街被扔石头，在客栈中被拒宿，无数宗门只看到出身就拒绝他们入门……妖修一族经历过许多更加过分的事情。
　　他们并非没有反抗过，只是寡不敌众，打输之后只有新一轮的讥嘲。
　　收到道歉，却几乎是第一次。
　　他们是弱者，弱者没有原谅谁的权利。
　　谢翎翎虽看起来没心没肺，但并不是完全不在乎，此时与明瑾柔对视，哪怕她眼中并无歉意，谢翎翎依然觉得心中发热。
　　她真的……是在跟自己道歉呢。
　　他张了张嘴，没发出声音，又过了一会，才像是第一次张口说话般，慢慢道：“我，我原谅你。”
　　谢翎翎旁边的几个天阙峰剑修鼓励地拍拍他的肩膀，又看向凌酒酒――
　　小师妹虽刻苦勤勉，但平时大多软软糯糯，像个白兔似地跟在姬师兄后面。
　　今日，却是有了剑修的锋利之姿了。
　　谢翎翎对凌酒酒感激地笑笑，眼里湿漉漉的笑意像是一个小犬般单纯。
　　凌酒酒挑挑眉，俏皮地对他一笑，又转眸看向明瑾柔道：“第二，对不起，我不该信口胡诌，罔顾事实，抹黑姬师兄。”
　　打赢明瑾柔的剑招和法阵都是姬沉教的，凌酒酒投桃报李，自然而然觉得该先给姬沉正名。
　　明瑾柔几乎将朱唇咬出齿痕，又愤愤地重复一遍：“对不起，我不该信口胡诌，罔顾事实，抹黑姬师兄。”
　　此言一出，满座开始碎碎念，好家伙，众人XX直接就是好家伙。
　　耿直的憨憨剑修大声嘈嘈如急雨，细腻的乐修小声切切如私语，八卦的空气充满了观微丘。
　　天阙峰的一名剑修蹙眉正色道：“本以为小师妹是贪图姬师兄功法无双，如今她冲冠一怒为红颜，不是，蓝颜，当真有一分真情在！”
　　另一名剑修看了看凌酒酒的伤口，重重点头，道：“见血的感情，一定是真感情！”
　　来自掩月峰的乐修颇为动容，代入感极强地感叹一句：“师尊曾说过‘爱上一个不回家的男修，犹如等待一扇打不开的门’，酒酒师妹，你――何――苦――啊！”
　　在人群外围，正阔步而来的黑衣剑修身形一顿。
　　姬沉玉琢般的俊面抿出一个笑，垂眸间暖意一纵，沉黑眼底似积寒的水潭突得开始流动起来。
　　凌酒酒，竟是为他出头了。
　　然，再抬眼看去，他面色一变，似春日直接变成凛冬。
　　手臂上血渍已经晕染到他巴掌大，她竟然还不想着处理。
　　姬沉板起脸，心中像是盖了一座山般气闷。
　　真是没长大，连照顾自己都不会！
　　凌酒酒站在人群中心，既没有听到众人的议论，也没有看到在她背后拨开人群的姬沉。
　　因为，她的内心正在澎湃。
　　自踏入归墟仙宗，坊间就流传着她倒追姬沉的谣言。
　　从前，她不好一个个拉着人家解释。
　　如今，天赐良机，她凌酒酒要把这些不实言论一网打尽！
　　凌酒酒迫不及待，嘿嘿一笑，道：“明师姐，还有最后一条，烦请你说得越大声越好！”
　　明瑾柔已经羞耻到麻木，却没想到凌酒酒还没完。
　　你这个师妹到底为什么这样？
　　左手都滴血了，不去治伤怎么话还这么多！
　　凌酒酒笑眯眯道：“第三，对不起！我不该诽谤凌师妹纠缠姬师兄，凌师妹对姬师兄――”
　　肩上突得一沉，凌酒酒下意识抖了抖肩，带着被打断的不满气鼓鼓地看过去。
　　一回头，便见到姬沉面无表情的冷脸。
　　他觑了一眼凌酒酒的左臂，冷声道：“还没说完？”
　　围观的修士不着痕迹上前一步――
　　他来了他来了，那个男修走来了！
　　凌师妹刚刚维护了姬师兄，又剖白到自己对姬师兄的感情――
　　搞快点搞快点，是不是要当众告白了？
　　姬沉沉眸看凌酒酒，岂料，她非但没有怂，反而兴奋地拉住他，眼神亮晶晶像是灌满了星星，声音清脆道：“师兄，你来得正好！帮我佐证啊！”
　　凌酒酒转过头，看着围观众人，露出一个自信的笑。
　　有姬沉帮忙解释，可称得是锦上添花，效果必定拔群！
　　几个有故事的男修女修已经脑补出一场，“小师妹勇敢追爱，姬师兄郎心似铁”的求不得，意难忘大戏。
　　他们在凌酒酒开口之前，已经忍不住送上了同情的掌声。
　　凌酒酒此时难得敏锐地察觉到众人眼神的深意，她唇畔抿出一个高深莫测的笑。
　　吃瓜群众一定又误会了什么。
　　没关系，她马上就能澄清了。
　　她凌酒酒，即将体会一波爽文打脸的快乐！
　　凌酒酒正要开口，脑中突得传来电音――
　　[叮――]
　　[支线任务：女人，怎么能说不行？――男主，给我笑一个。
　　支线任务时限：五分钟。
　　完成支线任务，宿主将获得10瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　任务失败，系统将帮助宿主痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生以痛改前非。]
　　凌酒酒：？
　　笑容逐渐凝固。
　　这任务有点耳熟――
　　哦，是穿书那天接到的第一个支线任务呢。
　　这可真是爷青回
　　……个头！
　　凌酒酒在识海中摁住小草株命运的根茎，激情对线――
　　你这个系统搞什么文艺复兴？
　　为什么又来一遍！！
　　小草株不为所动，花枝乱颤。
　　它枝叶狂舞的样子仿佛在说――
　　我不一定是真的草（一种植物），但你不完成任务真的会痛。
　　陡然间，强烈的求生欲压过了解释她不是倒追姬沉的愿望，观微谷的人、树、梅花桩似乎都不存在，她的心里脑中，只有一个声音――
　　[倒计时，四分钟，开始。]
　　凌酒酒看着姬沉的一丝笑意都没有的玉面，脑海如同连接了超算，飞速运转。
　　上一次姬沉对她笑是什么时候来着？
　　好像是昨天下午，她学完法阵后，那是一个赞赏的笑。
　　凌酒酒心中一定。
　　她穿书女配，今非昔比，完成任务不必再靠冷笑了！
　　她打定主意，指尖一并，默念法诀。
　　“噗”一声，凌酒酒成功在姬沉和自己之间陡然撑出一个难度系数9.9，完成系数9.9的金光闪烁八卦法阵。
　　法阵太强，两人离得太近，凌酒酒自己被阵法弹得往后退了几步，仿佛跳了半场爱的华尔兹。
　　姬沉：……？
　　凌酒酒快速站稳，骄傲地抬起头，叉腰道：“师兄，看我活学活用融会贯通温故知新，是不是棒呆了！”
　　姬沉：？
　　吃瓜的男修沉默了，围观的女修流泪了，凌师妹她为什么这样？
　　明瑾柔：？
　　所以没她什么事了吧。
　　她抓紧时机，从地上弹起来，藏到一群掩月峰修士之间。
　　姬沉看着凌酒酒因为催动灵气而血气外涌的伤口，越看越来气，只冷着脸道：“受伤了，跟我去上药。”
　　凌酒酒见姬沉非但没有笑意，甚至更严肃了，她有些愕然，不可思议道：“师兄，你变了？你昨天明明不是这样的！”
　　声音如浪，一波叠一波，细细听来，都是浮想联翩的“咦~？”
　　变了？
　　昨天？
　　姬师兄，宁真是令人看不透！
　　姬沉简直不知道她在说什么，只压低声音重复道：“上药。”
　　[叮――]
　　[倒计时：60秒，开始]
　　可恶！
　　用法阵耗费了太多时间！
　　凌酒酒仿佛已经开始痛彻心扉了，她眼含两包热泪，不屈服地看向姬沉道：“师兄，你笑一个行吗？”
　　一群修士交头接耳。
　　掩月峰女修道：“凌师妹说了这么多，只为姬师兄一笑，师尊说得对，‘男人因爱情而狂妄，女人因爱情而惆怅’！”
　　点星峰的感性男修咬住衣袖，道：“嘤，若有女郎这样看我，我的三叉戟都要变成绕指柔惹。”
　　而姬沉闭眼，蹙眉，用上全部耐心，缓缓道：“别闹，跟我去上药。”
　　[叮――]
　　[倒计时：30秒。]
　　师兄！
　　上药有什么重要的！
　　我马上就要痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生了啊！！
　　单想象一下，凌酒酒便一个激灵，她头铁道：“……师兄，你不笑，我就不上药！”
　　两人顿时僵持住。
　　掩月峰女修持续输出，点评道：“师尊说过‘世界很大，岁月很短，不囿于方寸，不为爱卑微’，凌师妹怎么不懂呢？哎，她应该来我们掩月峰做真传呀！”
　　点星峰男修已经为这浪漫的单相思流泪，道：“姬师兄，求求了，笑一个吧！凌师妹，求求了，去上药吧！”
　　[叮――]
　　[倒计时：15秒。]
　　凌酒酒心一横。
　　已经没有犹豫的时间了！
　　既然姬沉敬酒不吃吃罚酒，就别怪她辣手摧花，不讲情面！
　　凌酒酒上前一步，准备动手扯姬沉嘴角，让他手动微笑。
　　对面，姬沉唇畔一抬，整个人像是冰雕成，声音也如穿透冰谷般冷然，道：“怎么？威胁我？”
　　[叮――
　　恭喜宿主完成支线任务：女人，怎么能说不行？――男主，给我笑一个。
　　任务成就：冷笑。
　　累积营养液：198瓶。]
　　凌酒酒：……好，好的。
　　她累了，真的累了。
　　历史总是惊人的相似。
　　没想到过去这么久，她完成任务还是要靠姬沉的冷笑。
　　不过总算逃过一劫，她心里骤然一松，心也从喉咙眼回到胸口。
　　凌酒酒拍拍胸口，就见姬沉冷脸伸出一只手，准备擒拿她去上药。
　　凌酒酒：！
　　姬沉看起来真的好凶！
　　她灵巧一跃，躲过姬沉的手，又在他脸更臭之前，肩膀似安了弹簧，一下将左臂伸到姬沉鼻子下面，引得伤口处的褴褛布条迎风招展。
　　凌酒酒仰着脸，讪讪地笑着，脆生生道：“师兄，上药。”
　　谭姝雪和谢翎翎看姬沉脸色不好，正替凌酒酒担心，此时，两人对视一眼，对凌酒酒露出慈爱的笑――
　　呜呜呜呜。
　　酒酒你是什么可可爱爱小甜甜！
　　姬沉凉凉地看她一眼，正准备将她袖子挽起来，看了看周围眼神灼灼的修士，停了一下，双手背到身后，道：“跟我走。”
　　虽然她还没有自白，但凌酒酒哪里敢再摸老虎胡须，当下缩起脖子跟在姬沉后面走出人群。
　　众人恋恋不舍地看着这出爱恨情仇谢幕。
　　掩月峰的女修拿出纸笔记录，准备拿回峰与霓玉师尊和柳师姐分享第一手八卦消息。
　　点星峰修士擦去眼角的老泪，自言自语道：“惹，他没笑，但她上了药。”
　　千鹤峰修士鸡贼地将刚才一幕用藏画珠刻录下来，准备在放假时售卖，名字已经想好，准备找峰内真传师兄参谋定夺一二，包括但不限于《多情女修无情郎，道似无情却有情》，或《纯情师妹火辣辣》，以及《师兄一笑，命都给你》。
　　而不远处，天阙峰修士集体陷入了沉默。
　　他们同姬师兄接触最多，知道姬师兄看似要生气，实则处处透着对凌师妹的担忧和纵容，所以――
　　千鹤峰练武室的赌局下错注了啊！！
　　贫穷的剑修，今天懂得了什么叫做雪上加霜。
　　其余外门弟子，都没想到在归墟仙宗也能看到这样的纠葛。
　　修真，果真是洗尽铅华，返璞归真，七情六欲，一个不少。
　　远处松树下的两位师长笑吟吟地收起茶具，对视一眼，道：“年轻真好。”
　　那厢，凌酒酒闷着头不敢跟姬沉搭话，跟在他身后走到观微丘角落，一边走一边想姬沉为什么生气。
　　她法阵和剑招都学到了十成十，与明瑾柔切磋也打赢了，甚至还帮谢翎翎和姬沉洗刷了污蔑。
　　所以姬沉到底气什么？
　　可恶，最重要的是她都没来得及恢复自己的名誉！
　　念及此，凌酒酒看着识海里的系统气不打一处来――
　　她今天一个劲地让姬沉笑，在场的修士又要误会她对姬沉芳心暗许了。
　　系统，我真的看不懂你。
　　正胡思乱想，眼前黑色身影突得一顿，凌酒酒机警地站住脚。
　　她垂眼就见姬沉的黑靴停在离她一个脚掌的位置。
　　凌酒酒呼了一口气――
　　悖幸好她机智地停住了脚，偶像剧里转身必撞人的剧情才没有发生。
　　真要为自己的随机应变点赞！
　　姬沉垂眸看着凌酒酒，正好碰到少女抬起一双眼睛，杏眼里面像是阳光下的湖水，波光粼粼，细细看去，隐约还有一丝――
　　得意？
　　姬沉挑挑眉，仔细端详，越发搞不懂这小姑娘的小脑袋里装的是什么小思路。
　　凌酒酒扬起头，才发现两人距离太近，他身上的松香味道如同一只蝴蝶，轻轻在鼻尖忽闪。
　　离得近了，望入姬沉的双眸时，好像看到一座陡然拉近、云雾缭绕的山，似乎有无数起伏错落深藏其中，但又看不清细节。
　　不远处有一棵凤吟树，万千垂髫似浓绿碧落，又如凤尾摇曳，几朵碗口大的火红花朵正好开到荼蘼。
　　风过时，叶与花碰撞发出风铃的声音，带起一阵浅青色的灵蕴，也带起姬沉肩头垂落的几缕发丝。
　　郎君头发偏硬，落在凌酒酒耳畔，似有松针摩挲，带来微微的细痒，这股奇怪的感觉有一路顺着耳垂落入胸怀。
　　心突然就漏了一拍。
　　凌酒酒耸起一侧肩膀蹭蹭耳朵，有些别扭地偏过头。
　　她不是天下唯一一个跟好看郎君对视会害羞的女人吧？
　　姬沉见她耳尖攀上红色，怀疑是自己眼神过于严厉，便拉下面子，缓声道：“去凤吟树下坐好，给你上药。”
　　凌酒酒如蒙大赦，拔腿就走，老老实实地坐到了根茎盘虬的凤吟树下，两个膝盖整整齐齐地顶在胸前，两只手搭在膝盖上，抬头看着姬沉。
　　他走到她右边盘膝而坐，摊开手掌，凌酒酒会意，将手臂放上去。
　　直到此时，她才仔细看到自己的伤口，后知后觉感觉到疼。
　　姬沉似乎对她没什么男女大防，直接将她袖子撸起来，露出一段藕臂。
　　凌酒酒也没觉得害羞。
　　若在琉璃城中，该害羞的可是郎君。
　　姬沉一言不发，长眉隐隐有蹙起之势，他沉默着从袖中掏出一棵火红的灵株，两指碾碎成凝胶状。
　　全程看也不看凌酒酒一眼。
　　凌酒酒憋不住了，下巴放在膝盖上，侧着脸，抬眼看姬沉，小声道：“师兄，你生气了。你为什么生气呀？”
　　姬沉抬头瞥了她一眼，将药按在她手臂伤处。
　　这话也问得出口？
　　也不看看手臂的伤口足有一指深，几乎绕了她细细弱弱的胳膊半圈！
　　瞬间，似有酒精兑盐渗入伤口，凌酒酒疼得倒抽一口冷气，道：“嘶――你不要生闷气呀。”
　　姬沉看她脸皱成一团，冷冷道：“如今知道疼了？”
　　闻言，凌酒酒哪里还有不明白。
　　姬沉的语气与如记忆里岳瑛每次见她熬夜批复公文时的语气如出一辙，凌酒酒心中知道他是担心自己，便笑眯眯卖乖，道：“师兄，我不怕疼的。” 
　　此言出口，凌酒酒心中却闪过一丝怪异――
　　刚才，她并未刻意调取原书剧情，与岳瑛相处的那一幕却如一副早就扎根在脑海中的画卷，自然地展开在眼前。
　　而且，回忆起岳瑛的时候，当日的亮白的灯光，桌上的方形的蛋酥糕点，还有岳瑛那绣着仙鹤的简装都犹然在目，其细致程度，宛若亲临。
　　是她来这个世界足够久，所以与原主记忆完美融合了吗？
　　不等她想明白，手臂忽得一凉，皮肤上登时起了一层鸡皮疙瘩，
　　见她疼得双手握拳，姬沉引出法诀，在指尖鼓出一线凉风，对着凌酒酒的伤口吹拂镇痛，冷声道：“这副灵株去的是琴音化剑的余韵，渗入肌骨会有些痛，忍着点。”
　　凌酒酒的痛感已经缓下去许多，她看着姬沉，接着搭话，道：“谢谢师兄担心我。”
　　姬沉抬眼看了她一瞬，就见凌酒酒歪头凑到他视线下面，凤吟树下，少女的碎发被吹得毛茸茸，整个人规规矩矩坐得像一朵蘑菇，花吐出粉色灵蕴笼在她面上，让她笑意更暖三分。
　　他一下子就没法再生气了。
　　姬沉有些无奈地将她的碎发别到耳后，问道：“在昭虹学堂遇到问题，为何不找我？”
　　凌酒酒也忘了躲，只茫然道：“不是你告诫我不要投机取巧吗？”
　　姬沉：“……？”
　　你可能对投机取巧有什么误解。
　　姬沉哭笑不得地拿出一瓶药膏递给凌酒酒，示意她自己上药，才道：“下次碰到这样的事情，可同我商量。”
　　凌酒酒小鸡啄米似的点点头。
　　大腿都硬塞到手里了，她绝没有不抱的道理。
　　忽得察觉到华点，凌酒酒狐疑道：“师兄，今天没有法诀课，你怎么来了？你知道我今日和明师姐比试吗？”
　　姬沉半真半假道：“飞信堂那么热闹，整个昭虹的师长有哪个不知道？”
　　凌酒酒“哦”了一声，便低头上药，药膏冰冰凉凉，敷在伤口上并不痛，它像是一层水，迅速渗透下去，接着，伤口便以肉眼可见的速度愈合了。
　　将凌酒酒拎起来转了两圈，细细检查了她浑身上下没有别的伤口，姬沉御剑带凌酒酒回到宿舍换了一身衣服，又送她去下一堂课的教室，才御剑离开昭虹学堂。
　　昭虹学堂上方，阳光落在因灵蕴而湿润的空气中，折出巨大的双层彩虹，瑰丽奇幻，有不少千鹤峰和点星峰弟子特意乘飞行器出来，共赏奇景。
　　而姬沉从中穿过，并未多看一眼。
　　仿若这样的景色，对他来说毫不稀奇，亦或是，穹顶如何，他根本就不在意。
　　须臾间，他已经穿过云岚，稳稳落在天阙峰顶端。
　　白云深处，翠竹亭中，有几个形似梅花鹿的蓝白相间仙鹿跪在地上，仰着头蹭着青衫修士的膝盖。
　　长霄青衫乱七八糟地垂在地面，他人不甚端正地坐在白玉凳上，似乎下一秒就要变成橡皮泥滑下去，显然累极了。
　　他抬起手，随意化出一个酒葫芦灌了一口酒，如泡了温泉般舒展了五官，才看向姬沉道：“来得正是时候，我刚去了一趟归墟主峰，又绕去千鹤峰，屁股还没坐热。”
　　姬沉撩袍坐在长霄旁边，道：“醒了吗？”
　　长霄顿了顿，似乎是在思考姬沉在问谁，而后叹口气，将酒葫芦收入袖中，语气似庆幸又遗憾道：“他还是那个样子，星点苏醒的迹象都没有。他也没醒，落语情毒和魔偶，当与他无关。”
　　想到归墟主峰和千鹤峰的那两个人，长霄又是一声叹息，浅淡而绵长，仿若一出口便融化在周身的灵蕴仙雾里。
　　他像个老人一样捂着腰眼，折了身子，摸了摸仙鹿，沧桑道：“不知不觉，那件事已经过去这么多年。小一辈的历史课里删去那一段，没人知道，就连我也快忘了。”
　　姬沉看了长霄一眼，并没有做出评论，只换了个话题，道：“我又查了一遍敛月谷中的千鹤峰弟子，他在外游历时有一元婴修为的弟子同行，两人几乎同进同出，据那位弟子所说，一路上千鹤峰的弟子并没有跟魔修单独接触过。”
　　长霄瞬间坐直了身子，眼神肃杀，道：“如此看来，他在仙宗内被种上魔核的可能性更大。”
　　姬沉点点头。
　　长霄按了按眉心，数落道：“昊元师弟怎么回事？慎刑堂查来查去也没查出个所以然！”
　　姬沉闲闲地等他碎碎念了半盏茶，又看他自顾自决定要亲自出马施压，见他最终平静下来，才没头没尾地来了一句，道：“今日她在昭虹同掩月峰的一个小真传比试，剑气中隐现金红剑光。”
　　长霄反应了半天，才明白过来“她”指的是“凌酒酒”。
　　“这么快？”，他眼梢吊起来，摸了摸下巴上并不存在的胡须，道：“唔，那些事情你还不打算告诉她？”
作者有话要说：　　明瑾柔那块有点重复内容哈！
不是水文=3=
第一遍写的时候没有重复，感觉没内味，修改的时候就加上啦！
这章特意多放了几百字，所以有没有那些重复内容都不会影响本章晋江币点数MUA

第三十二章

　　姬沉看了看远处荒寂的归墟主峰, 淡淡道：“为时尚早，她这样无忧无虑便很好。”
　　两人多年默契，长霄即刻会意, 道：“唔，现在这个情况, 的确不是一个好时机。但你也护她护得太紧了些。”
　　许是去探望了归墟主峰和千鹤峰, 长霄今日格外喜欢回忆往事，他吊儿郎当地笑了一声, 像个世家公子般颇为潇洒地敛了敛膝盖上的青色长袖，又望了望远处山峰。
　　风动云起, 朗日昭昭，亦无法照亮归墟五座山峰的每一处隐秘角落。
　　长霄语气怀念道：“要是他醒了, 一定笑你！”
　　轻飘飘一句, 尾音还带着上扬的笑意, 却如巨石坠湖，换得姬沉和长霄长久的沉默。
　　片刻, 姬沉起身, 临走前按了按长霄的肩, 才道：“我先走了, 她需换把好剑。”
　　长霄颔首，眼神锋芒暗藏，如云中宝剑, 他自袖中拿出酒葫芦仰头饮尽, 道：“我去点星峰催催那些弟子，看谁敢偷懒！”
　　蓬莱海上潮汐涨落，最终风平浪静，时间如常流逝, 不知不觉昭虹学堂已经开学近一月，明日便是众修士放假休沐。
　　放假前一日，昭虹学堂并没有安排课程，而是留给各修士复习这一阶段的学习内容，各个课程的任课师长也会在某一时段内来到昭虹，为修士们答疑解惑。
　　绝大多数修士于亭廊或广阔谷地中修习，朗朗读书声与法阵光辉相互衬映，俨然一派刻苦求学的景象，而在观微谷的角落，无人注意的凤吟树下，于蒸腾的灵蕴中，赫然混入一缕热腾腾的烟。
　　谭姝雪自亭廊请教完姬沉法诀课的难点后，刚踩着□□来到同凌酒酒和谢翎翎约定好的地点，便见到两人如两个月白色的汤圆，蹲在地上围住一团不明物体。
　　她凑一近看，才发现两人头顶正冒着白烟！
　　谭姝雪花容失色，她一步上前拨开两人，凤目圆睁道：“快灭火呀！放火烧山，牢底坐穿！！”
　　谢翎翎赶忙原地弹起，拦住谭姝雪准备祭出法器的手，道：“好朋友！此处没有草地，酒酒又排了一圈水系灵石，不会着火的。”
　　谭姝雪看了看，发现他们挑了一处没有草株的砂石地，附近围了许多灭火降温的灵石，又拿术法将凤吟树的垂髫隔开，这才安下心来，也蹲在一旁，看着挽起袖管的凌酒酒和谢翎翎道：“你们又在烤灵株呀。”
　　凌酒酒点点头，道：“秋天第一顿烤灵株。”
　　烹饪在昭虹算是灰色区域，虽说师长们都不提倡，看到了难免要吹胡子瞪眼，却也没有规章禁制，三人在凌酒酒的带头下经常肆意游走在这个危险又诱惑的灰暗地带。
　　见火候差不多，凌酒酒左手指尖凝出微小的法阵，一阵金色剑影闪过，将她右手上三串小臂长的水滴状紫色灵株剖开，她又从地上拿起一个透明琉璃瓶，将混着盐、孜然、芝麻和辣椒的熟油倒在灵株的白色剖面上。
　　“滋――”
　　一阵油脂爆破的声音带起一阵辛辣鲜香的烧烤味，三人只觉似有一位异域美人在舌尖舞蹈，视觉上油紫浓白的对比更是令人联想到焦脆与绵软的碰撞，饶是早已辟谷的谭姝雪当下也吞了吞口水。
　　谭姝雪偏过头，指着琉璃瓶，道：“酒酒，这是什么油，好香呀。”
　　凌酒酒神秘一笑，道：“这是琉璃城特产――撒浪嘿油。”
　　谭姝雪和谢翎翎同时探过来，道：“撒浪嘿油？”
　　凌酒酒好不容易忍住没笑出眼泪，才凑上前看了看火候，又对谢翎翎说：“火太小了！”
　　谢翎翎闻言耳朵一抖，从凌酒酒肩膀上拿起睡着的火系小兽，左手托住小兽前半身，食指支撑住它黑绒绒的下巴，右手捏着它的脊背上下揉搓，如同擦拭一柄机1关1枪，手指翻飞间，他大喝一声，道：“酒酒说，要有火！”
　　下一秒，被撸舒服得火系小兽肚子一滚，“咕咕噜噜”宛若帝王引擎发动，粉色兽嘴一张，从口中吐出一股火苗，灵株下火苗骤涨，灵株卷曲收缩，锁住汁水，表皮被火烘脆，又带起一股焦香味。
　　三人嗅了嗅，发出满足的喟叹。
　　可叹这些修士，竟无一人觉得将灵兽当打火机用这件事有任何问题。
　　凌酒酒又对谭姝雪道：“姝雪，就是现在！”
　　谭姝雪拧眉“哎！”了一声，起势如风，双手于胸前画出蓝色法诀，接着两个食指一并，一股水系灵气直逼火堆，顷刻间，熊熊燃烧的火堆变成一滩灰烬。
　　在谭姝雪和谢翎翎迫不及待的注视下，凌酒酒又细细撒了一层孜然粉花生碎，才道：“成了。”
　　凌酒酒笑眯眯地分给谭姝雪和谢翎翎一人一个烤灵株，三人靠在凤吟树下吃起来。
　　谢翎翎急匆匆咬了一口，烫得龇牙咧嘴，两个耳朵同螺旋桨般拧起来，还不忘赞叹道：“嘶！好吃！”
　　凌酒酒那棵最小，吃得最快，她见谢翎翎和谭姝雪还没吃完，便熟练地用了个清尘诀，盘膝坐在一边，再从储物环里拿出一把翠绿的芦苇叶状的灵株叶片，掏出前几天琉璃城教她扎花灯的那个近卫寄来的信，按照近卫的说明开始摆弄，继续编兔子摆件给姬沉
　　这一个月她无论哪一门课有问题都去请教姬沉，时间一长也有些过意不去。虽然姬沉管得很严，但凌酒酒心里明白姬沉都是为了她好。
　　跟琉璃城通信时说起此事后，信件如鹅毛大雪般寄到飞信堂，岳瑛和琉璃城众人反应一个比一个大。
　　――“堂堂女郎，怎可白白教郎君照顾，需得负起责任来，不然与渣女无异！”
　　――“姬沉郎君体贴入微，定是个能持家安宅的贤内助，不知道哪家女郎能有福分娶了他。城主，你怎么看？”
　　――还有部分离谱的人，随信寄来一卷红线，“姬沉郎君对女郎这般主动，定是芳心暗许，女郎当拿出女子气魄，一举锁死！”
　　凌酒酒连日被书信轰炸，竟越发觉得他们说得有理，当真开始思考如何投桃报李。
　　她本想送些灵石给姬沉，转念一想又觉得天天拿钱砸郎君不像是正经女郎做的事，便想着用“灵株的杂交与护理基础入门”上种的灵果炼成糖，叶子编成兔子送给姬沉。
　　谭姝雪看着凌酒酒闷头摆弄，跟谢翎翎对视一眼，揶揄地笑了一声，小口地咬着烤灵株，蓦得想起什么，出声道：“明天下午千鹤峰的蕴兽丘有集会，咱们一起去看看吧，师尊说我已经筑基中期了，可以养一只小灵兽了。”
　　谢翎翎凑上来，睁大了眼睛，一颗泪痣简直都要从脸边飞出去，道：“好呀好呀，我也想养一只灵兽作伴！”
　　凌酒酒也来了兴致，把草兔子抱在怀里，兴致勃勃凑上去。
　　蕴兽丘两个月才开一次，从半丈高的仙鹤到茶杯大小的灵兽都会出来拿着爱的号码牌，等待有缘分的修士带走，她也很想去看看，此时心里像是有一窝小灵兽崽蹭着般酥痒。
　　话还没出口，忽得，她眼神一滞，似秋风下的黄叶般垂首叹气道：“我去不了，师兄说明天要接我去洞府练剑，你们玩得开心点。”
　　谭姝雪想劝凌酒酒同姬师兄商量一下，话在嘴里转了转，实在下不去口。
　　她早就听说过姬师兄比师尊更像师尊，也见证了凌酒酒每天课余时间被姬师兄拉出去补课。
　　其严格程度，十个修士看了，九个都哭了，剩下一个就是凌酒酒。
　　她拍拍凌酒酒，有些难为情道：“修行是乃大道，你跟着姬师兄好好练习，还有……有空记得帮我要签名呀。”
　　凌酒酒压下心头遗憾，颔首应了谭姝雪。
　　谢翎翎一大口咽下烤灵株，看了看两位垂头丧气的两人，邪魅笑成耐克嘴，对凌酒酒道：“好朋友，这有什么难的，我有办法！”
　　闻言，凌酒酒和谭姝雪眼中泛光，似余烬复燃，齐齐俯身过来，便听谢翎翎便压低声音，道：“俗话说得好‘再冷酷的男修，那里，都是热的’。”
　　凌酒酒：……？
　　啊这啊这？
　　就为了让她去趟蕴兽丘，谢翎翎竟然要对姬沉做那样的事情？！
　　她艰难地握住谢翎翎的手，沉痛道：“不至于！翎翎！真不至于啊！”
　　谢翎翎耳朵抖了抖，向着凌酒酒蹭了蹭，道：“不难的，我教你，你一定可以！”
　　凌酒酒：？？
　　我吗？
　　不，我觉得我不可以。
　　谭姝雪是浓眉大眼的好学生，当下不懂就问，道：“那里是哪里？”
　　还不等凌酒酒飞扑而上拦住谢翎翎说出一些晋江听了会红锁的话，他已经故作高深道：“当然是，心里！”
　　凌酒酒前倾的身子和手在半空中顿住，木然如一棵风中凌乱的迎客松：？
　　谢翎翎颇为骄傲道：“叫声老妹别轻狂，一山更比一山强，男修冷酷治得了，关键方法要找好。”
　　谭姝雪配合道：“什么方法？”
　　谢翎翎神秘一笑，道：“撒娇呀！男人最懂男人，姬师兄对酒酒面冷心热，只要撒到姬师兄的心坎里，他肯定同意酒酒出来玩！”
　　谭姝雪恍然大悟，鼓掌道：“受教了！”
　　凌酒酒面无表情，摆弄着手上的灵株叶子，泄气道：“道理我都懂，但我不会撒娇。而且我对师兄撒娇也没用吧。”
　　谢翎翎耳朵摇了摇，双手猛地一伸，接着骤然屈肘，双手打直，贴着鬓边一捋两侧碎发，自觉帅气到家，道：“好朋友，不用担心，你只要记住我合欢宗的三字真言即可。”
　　谭姝雪一想到能三个人一起去逛蕴兽丘就开心，当下热切捧场，道：“哪三字？”
　　谢翎翎看着凌酒酒，道：“嘤，嘤，嘤。”
　　凌酒酒在两人火热的注视下，抱着自己的兔子，被赶鸭子上架道：“鹰？鹰？鹰？”
　　谢翎翎：“……这。”
　　谭姝雪：“……嗯。”
　　谢翎翎总觉得哪里听起来不太对，似乎少了一份娇柔，多了一份社会，他摸了摸后脑勺，道：“你再撒一泡，不是撒一娇试试？”
　　还不等凌酒酒再开口，三人身后突得传来一声低沉男音，道：“师妹。”
　　凌酒酒一回头，就见姬沉一手按剑站在不远处的草地上，阳光无碍照在他身上，令他的黑衣玉面对比更明显，整个人宛若浓墨丹青。
　　他站得安宁静好，对面三人却一阵鸡飞狗跳。
　　谭姝雪活像有人在她肩膀上按了铁铃，惊得她在原地团团转，慌道：“坏坏了！姬姬师兄来了！酒酒你的撒浪嘿油还没收起来呢！”
　　谢翎翎更是个狠憨憨，他不顾一身崭新月白袍，一屁股坐到烟灰与调料油的混合物中，耳朵已经变成一对飞机耳，嘴上还在自我安慰道：“不慌！能稳住！”
　　凌酒酒赶忙将兔子摆件扔进储物环，又趁着姬沉走近发现异常前三步并两步蹿到姬沉面前，顺了顺呼吸，道：“师兄，你找我？”
　　姬沉远远就看见凌酒酒抱着个兔子形状的物件，看到他后又收起来，旋即，她从密林里蹦跳着跑出，阳光从她的头顶蔓延到她脚下，将她渲染得更加明亮。
　　这样璀璨的日光，倒让他想起琉璃城花灯会那日的灯河，如白昼星辰般的光芒。
　　那日，凌酒酒送了他一盏兔子灯，今日又要编个兔子吗？
　　他抿唇笑笑，看着凌酒酒走近，这才拿出一本线装的册子，道：“上次课业做得不错，只是有几处法诀应用略繁琐，这本书你拿去读读，会有帮助。”
　　凌酒酒总觉得姬沉今日心情似乎格外好，眼梢都藏着笑，看她的眼神也格外深邃，她不明所以地道了谢，见姬沉转身要走，脑海蓦然灵光一闪――
　　趁着今天姬沉心情好，也正好她记得这件事，不如……
　　她当机立断，匆匆道：“师兄等等！”
　　姬沉回头，便见小姑娘低着头在乾坤环里翻翻找找。
　　他耐心地垂眸等着，嘴角浮起连他自己都没有察觉的笑意。
　　刚才抱着的兔子，果然是编给他的吗？
　　凌酒酒那头翻来翻去，总算把东西在乾坤戒最下面找到了，她笑眯眯地捧着，凑到姬沉眼皮子底下，道：“师兄，可以签个名嘛？”
　　姬沉：？？？？
　　笑容逐渐消失。
　　眼下，没有兔子，赫然是一本久经传阅、卷了边的书，封面上一排大字――
　　“归墟日报（特刊）――姬沉：九亿女修的梦”
　　凌酒酒眼看着姬沉脸色变黑，摸不明白他的想法，只好先拍马屁道：“师兄风华绝代，芳名远播，我有一个朋友想要你的签名。”
　　姬沉脸又黑一层，右手于空中一转，握出一支笔，龙飞凤舞地在扉页上写了名字，又看向凌酒酒，轻咳一声，拉下脸问道：“还有别的吗？”
　　凌酒酒将墨吹干，把书装好，想着身后还有一个烧烤摊和两个又白又甜的同窗，赶忙礼貌地送客道：“没有了，就这一本，谢谢师兄，师兄走好！”
　　姬沉眯眯眼。
　　兔子灯不是给他的？
　　那是给谁的？
　　他失落又狐疑地深深地看了她一眼，嘱咐了一句明日来接她，御剑走了。
　　凌酒酒看着姬沉的背影，一度茫然。
　　他今天怎么阴晴不定的？
　　她想也想不通，便转头去跟谢翎翎学“鹰鹰鹰”了。
　　转日清晨，昭虹学堂前面聚着几只仙鹤，准备接外门弟子回抱朴堂，还有脖颈系着黑、白、竹青和淡蓝色的锦带子的仙鹤，是各峰派来接真传弟子的。
　　虽说有□□可用，但这种最低级的地阶飞行法宝远不如仙鹤展翅快，是以大多数还不能驾驭天阶飞行法宝的弟子都会选择乘坐仙鹤。
　　谢翎翎乘坐仙鹤，谭姝雪搭了掩月峰师姐的顺风飞行法宝，三人在昭虹学堂门前分别。
　　谢翎翎人已经跨在仙鹤背上，又抱着仙鹤脖子，整个人倒挂金钩似的叫住凌酒酒，谆谆嘱咐道：“好朋友，别忘了我教你的，最重要的就是三字真言！”
　　凌酒酒点点头，踌躇满志地向姬沉走去。
　　今天的姬沉，依然没什么表情，他淡淡地看着凌酒酒走来，惜字如金道：“上剑。”
　　凌酒酒抬步站在姬沉身后，剑随意动，片刻两人便取道点星峰向天阙峰去。
　　她觉得有点奇怪。
　　以往御剑时姬沉总会问问她课业，或给她讲讲路过的山峰中有哪些修炼胜地，但今天，虽然上剑时他还是伸手扶了扶她，有瑞鸟从两人身边经过时，他还是会起决帮她挡住在她身边乱舞的翎羽，可是却一直没有说话，很有些恹恹的。
　　偏偏姬沉站在她前面，高大宛若一座缀着雨云的山，身上的松香味带来闷闷的压迫感。
　　已知：你翱翔在高空，你身边有且只有一个人，此人约等于你班主任，平日布置作业量拉满，严格要求值拉满，对你课业了解程度拉满，现在，他一言不发站在你前面。
　　求：在他的剑上用脚扣出清明上河图需要多久？
　　凌酒酒只觉一个人负担起了两个人的尴尬值，忍不住打破沉默，从储物环里拿出一个棒棒糖，绕过姬沉的左臂，伸到他胸前，道：“师兄，吃棒棒糖？”
　　姬沉眼前突得伸出一只幼白的手，手上握着一根木棍，上面是一只麦芽色的一指长的糖兔子，那兔子一只耳朵支棱着，一只垂折，栩栩如生。
　　他侧过身，看了凌酒酒一眼，单手取过，将糖兔子抿在嘴里，甜丝丝的味道立刻融化在舌尖，他眼神一亮，漫不经心的表情终于多了点神采。
　　凌酒酒见他喜欢，一股脑从乾坤戒中掏出一袋子棒棒糖，塞到姬沉怀里，卖乖道：“师兄，我在昭虹选修了灵株的杂交与护理，特意将第一株灵植果子炼了糖送你。”
　　姬沉长眉挑了挑，脸上见了笑模样。
　　凌酒酒送都送了，干脆将自己的草编兔子也送给从乾坤戒中掏出来。
　　她身子往后仰了仰，才在两人之间留出足够的空间放兔子，她抱着兔子像是抱着一个小箩筐，一踮脚将草编兔子怼到姬沉怀里，才撩了撩额头上的碎发，道：“师兄，灵植叶子编了兔子，也送给你！”
　　姬沉认出这就是凌酒酒昨日抱着的兔子，笑意终于从眼角蔓延到嘴边。
　　果然不出意外，这兔子的确是送给他的。
　　凌酒酒看着姬沉紧紧抱着一堆糖果玩具，像极了刚从亲戚家拜了一圈年的孩子，她“噗”一声笑出来，弯着眼睛打趣道：“师兄，这些还喜欢吗？”
　　他没说喜不喜欢，只含着一只糖兔子，又将整整一包糖放入袖中乾坤袋，这才倒出来一只手，引出一盒灵丹，放在凌酒酒手心，话也多了起来，道：“昭虹开这门课的本意是让你们种植与自身灵气相同的灵植，用以炼制丹药，你却拿来炼糖做兔子偶。这盒灵丹我昨日才炼好，给你拿去用。”
　　接着，他手中灵气一渡，单手举着草兔子一颠，只见一阵清气笼罩上草兔子，西瓜大的草兔子变成了女郎手掌大小，如同一个钥匙环躺在他手心。
　　他叼着糖兔子，将草兔子系在腰间归墟玉环边上。
　　草兔子像个幼稚的玩具，明明同庄严古朴的归墟玉环很不相称，可姬沉看了看草兔子，又看了看兔子一般仰着头看他的凌酒酒，竟满意地拿手揉了揉凌酒酒的头顶，动作轻轻柔柔仿佛在摸一片云，这才转过身去。
　　凌酒酒看着姬沉的背影，了然一笑。
　　傲娇，明明就很喜欢。
　　转眼间，两人便御剑来到天阙峰，浓绿层叠中露出一点青石板，时有仙鹤白鹿穿梭，一派雅趣，姬沉的洞府近在眼前。
　　而扶桑树就在不远处。
　　自从在翡翠浮谷的历史课上知道了扶桑树的故事，凌酒酒心中对它多了一层敬意。
　　甫生灵智时，初初睁开眼看这个世界，风林草木，当是无一不新奇可爱，无一处不惹人留恋，但扶桑神树却在义无反顾地与玄苍仙尊共同承受天雷劫，自此陷入沉睡，而在它苏醒之前，玄苍仙尊魂飞魄散，以身为阵，也就是说，扶桑树和玄苍仙尊再无可能相见。
　　凌酒酒自问做不到这样的牺牲。
　　所以这是什么感天动地的虐心跨物种绝美悲歌！
　　毕竟只是二八年华的小姑娘，凌酒酒想来想去有点感伤。
　　她从剑上走下，跟着姬沉走到扶桑树下，用手摸着扶桑神树冰凉的树干，感受着木髓如孱弱的涓流在枝干里流动，微微的震感自手心传来，似这棵上古神树滞涩的呼吸。
　　很难想象，这里沉睡着一个灵魂。
　　凌酒酒有些动情地看着姬沉，道：“师兄，扶桑神树还会醒过来吗？”
　　姬沉愣了愣，回忆起昭虹学堂教授的删减版历史，这才意识到凌酒酒在想什么。
　　他轻轻笑笑，道：“你们的玉简幻象中没有展示，其实天雷劫后，扶桑神树曾经醒过。”
　　凌酒酒惊讶地长大眼，抚摸着扶桑神树，三连道：“真的吗师兄？什么时候呀师兄？为什么昊元师尊没有讲？”
　　姬沉沉默片刻，似是做了什么重要的决定，道：“昭虹结课后，你会去休鹿秘境试炼，等你从秘境出来，我便告诉你。”
　　到那时，她应该已经成为一个成熟修士了吧。
　　凌酒酒抿嘴皱眉，粉腮微鼓，双手抱臂。
　　这种说一半藏一半就OO让人抓狂啊！！
　　很想追问，但又觉得会中了姬沉的下怀！
　　姬沉看出她不满，无奈地笑了一下，道：“或者待你金丹，我便告诉你。”
　　他自乾坤袋中拿出一柄剑，递给凌酒酒，道：“今日起，这就是你的佩剑。”
　　凌酒酒感觉受到了挑战，当下斗志昂扬地结过长剑，在手中端详。
　　这把剑偏重，却很趁手，握在手中时，各处曲线都与她用剑的习惯完全符合，根本不需要磨合。整个剑身是黑色的，剑身和剑柄浑然一体，宛若天成，质地分不清是木头或者玉石。
　　在剑的中轴线上，隐约有一缕红色的长线，与莹润含光的剑身不同，这一线红细若发丝，也没有什么光泽，仿佛是有人拿着快要干涸的红笔勉强画出来的一样。
　　尽管如此，凌酒酒还是爱不释手地拿着细细看着，突得，剑的色彩质地令她想起什么，她抬头对姬沉道：“师兄，这剑是……扶桑神树的树枝？”
　　姬沉颔首，道：“从前断的一截树干罢了，试试。”
　　凌酒酒一愣。
　　师兄？！
　　这样轻描淡写真的没关系吗这可是神树啊！
　　还有，公器私用真的大丈夫吗！
　　但看姬沉本人一派闲散，她自然不会操闲心，当下挽了个剑花，浓黑剑身散发出微光，堪称五彩斑斓的黑！
　　利刃于空中划过，发出裂帛之音！
　　凌酒酒闭目，心中起决，体会着自然灵气周转，识海如深水沉静。
　　蓦得，似有一股力量无形牵引着她――
作者有话要说：　　感谢在2020-09-23 21:09:59~2020-09-25 09:08:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陆逐川 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十三章

　　凌酒酒感受到这股力量并没有恶意, 如雾中一只温柔的手，拉着她走向意识深处，她像是最后一块拼图嵌入自然道法中。
　　她因天地的运转而完整, 身外之处，穹顶与大地, 森林与海洋也因她而完整。
　　凌酒酒尝试着追随那股力量, 却发现它如隐匿踪影的神o，或是一丝耗尽气力的轻烟, 慢慢融化在识海中。
　　她静心体悟，再睁眼时, 眸中多了一分坚定。
　　只见少女纤细的右手径直而出，似与黑剑融为一体, 剑意初成, 剑影似火鸟穿林破叶, 挥手一落，五丈外的高树轰然坠落, 惊起一阵飞鸟。
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人, 就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：筑基后期。
　　获取营养液：50瓶。
　　累积营养液：798瓶]
　　收剑时, 凌酒酒已经再进一阶, 而识海中，也发生了微妙的变化。
　　如有灯盏驱散迷雾，整个识海的明亮之处更加宽阔。
　　不仅如此, 识海之中的系统草株也拔高许多, 躯干愈发挺拔，表面的柔嫩如蝉蜕脱落，露出新的通透坚硬的躯干，不少叶片在顶端舒展开, 如一朵绿色的繁花，周围还缀着更多生机勃勃的叶苞，似碧绿的小铃铛。
　　识海之中上方空明澄澈，下侧有一蔚蓝水镜，静谧无波，长大的系统亭亭而立，与水中的倒影首尾相连，似一副充满力量感的寓言画。
　　凌酒酒看着系统，心情复杂。
　　有的人，起早贪黑，为了生活奔波，最后换得几瓶营养液都落到了无良系统的手上。
　　系统草株是越发膘肥体壮，所谓的“终极线索”却影子都不见。
　　所以她为谁辛苦为谁忙？
　　似乎是感应到凌酒酒的质疑，系统晃了晃头，连带着影子一起波动，海天如连在一处的水晶球，恍惚竟有些梦幻之感，可惜它声音一如往昔，没得感情――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主，即将收获“终极线索（1）”。
　　需要营养液：800瓶。
　　累积营养液：798瓶。
　　营养液差额：2瓶。]
　　凌酒酒：意外之喜！
　　她精神为之一振，不开心一扫而光，快乐地感叹着给系统打工这么久终于要发工资了。
　　2瓶，只差一个任务而已。
　　她嘶吼道：“系统！快拿任务砸我！不要怜惜我啊！”
　　系统一派高冷，凌酒酒几乎能感受到它的嫌弃――
　　“收起你的虎狼言论，我虽然草，但我只是一种植物。”
　　凌酒酒非但没有生气，反而有点喜滋滋。
　　只要昭虹开学，她早起执行一次清晨任务，就够800瓶营养液了。
　　线索越多，她离摆脱这个心狠口辣的系统会更进一步。
　　“终极线索”听起来就很厉害，不知道会是什么呢？
　　她对面，姬沉担忧地看着凌酒酒一会耷拉着头，一会傻笑，粉嫩的檀口一会是一维直线，一会是二维圆形，最后变成三维咬唇状。
　　进阶筑基后期，高兴傻了？
　　凌酒酒终于回神，看着姬沉，笑容满面道：“师兄师兄，我进阶了！”
　　姬沉轻笑一声，道：“我知道了，恭喜师妹。”
　　他将剑握在手中，道：“昭虹灵气蕴藉，这一月你积累的灵气不少，冲击筑基后期绰绰有余，好好修炼，休沐日或可进阶筑基大圆满。”
　　凌酒酒一喜。
　　再次进阶，系统会奖励40瓶营养液，那不用等到昭虹开学，她就能收获一条终极线索！
　　她刚要应下，张张嘴，忽得想起答应了谭姝雪和谢翎翎去蕴兽丘。
　　姝雪那么期待三人休沐一起出门玩，翎翎又是那样不厌其烦地教她撒娇……
　　没有多做犹豫，她还是不想食言。
　　反正她已经等了这么久，晚一天获得终极线索而已，她等得起。
　　念及此，凌酒酒心中又是一紧，似放在压缩袋中被人猛地抽了一泵。
　　如今，姬沉明明白白地说了这几天好好修炼可以进阶，她再提出要跟朋友出门玩耍，他更不可能同意了……
　　那，那么，她就只好跟姬沉撒娇了！
　　人生第一次，凌酒酒即将踏入未知的技能领域，每一步都战战兢兢，一方面怕无法掌握谢翎翎教学的精髓，另一方面也是不觉得姬沉会吃这一套。
　　想象一下姬沉不为所动的样子，她简直要提前为自己尴尬。
　　面对谭姝雪和谢翎翎还好，此时跟姬沉施展，却有种说不出的紧张，心脏一下一下跳得厉害，如同中了落语情毒。
　　她摇摇头，挥退乱七八糟的想法。
　　眼前没有其他选择，只有相信谢翎翎的鬼话了！
　　早晚伸头都是一刀，凌酒酒心一横，深吸一口气，看着姬沉，在心中温习了一遍谢翎翎的“谢氏三连”口诀――
　　一步上前，两指拉袖，三字真言！
　　她一鼓作气，跨出一步走进姬沉。
　　――一步上前！
　　姬沉便见凌酒酒突得凑近。
　　小姑娘的头几乎埋在他胸口，她垂着脑袋，只露出小小的发旋和红彤彤的耳朵，不敢抬头看他。
　　她小小的手握在剑上，拇指和食指不停搓着剑柄，显然紧张极了。
　　姬沉往后半仰身子，却仍望不到她藏起来的眼睛，只能见到她的小巧挺翘的鼻尖和两边圆鼓鼓的粉腮，像是糖丝织就的棉花，又糯又甜。
　　他挑眉道：“怎么了”
　　凌酒酒下了极大的决心，伸出左手，食指和中指一并！
　　――两指拉袖！
　　不……不对！
　　她又不是要决斗，怎么下意识伸出剑指了！！
　　凌酒酒一下缩回手指，把手掌卷成拳头状。
　　姬沉看着凌酒酒低着脸，脸和鼻尖都似蹭了一层胭脂般绯红，她伸出手试试探探，一番操作，宛若盛邀他进行一场石头剪刀布的决战。
　　姬沉：？
　　凌酒酒尴尬地轻咳一声，再次伸出食指和拇指，快准狠地拉住姬沉的衣袖。
　　――两指拉袖！
　　成、成功！
　　现在，就是不成功便成仁的最后一击！
　　姬沉发觉袖口一紧。
　　凌酒酒从来不会做这种动作。
　　他疑惑地低下头，想要找到她的眼睛，看她到底怎么回事。
　　却碰到怀里的少女骤然抬头。
　　一瞬间，洞府里的风似乎停住，扶桑树不再发出碎响，远处的灵兽灵雀仿若统统睡去，山海模糊起来，两人耳边只有对方蓦然混乱的心跳声――
　　“扑通、扑通。”
　　“扑通扑通扑通。”
　　少女的鼻子就这样蹭过他抿起的薄唇和鼻尖，温温软软的感觉似羽毛拂过，又像是一缕捉摸不住的软风，她的呼吸曾经落在他唇边，像蝴蝶留下一吻。
　　明明是一触即分，转瞬即逝，这种感觉却像有了生命，在皮肤上挥之不去，甚至向深处蔓延。
　　姬沉狠狠顿住。
　　少女明显也没料到这一幕，大眼睛带上惊惶，像是清潭上面惊出一圈圈粼粼涟漪。
　　她抓着他衣袖的手出于紧张，下意识猛地收了收，几乎将他的手臂拉到怀里，而另一只手似一根弹起的小树枝，一下子捂住自己的鼻子。
　　她似察觉到这个动作徒增尴尬，只停留一秒后，就故作坦然地落回原处，急促而毫无节奏地一下下扣着剑柄。
　　凌酒酒觉得自己脸要烧起来了。
　　他、他怎么突然低头了！
　　两人都不知应该作何反应。
　　浓稠的、带着躁意的沉默流转在两人之间不大的空间里。
　　离得太近，凌酒酒连姬沉扇子般的睫毛都看得一清二楚，更遑论他漂亮狭长的眼睛，锋利的鼻梁，禁欲的唇线和紧绷的下颌……
　　打、打住！
　　不要再看了！
　　此情此景，凌酒酒思绪变成浆糊，想要做些什么打破这种令人心颤的沉默，却又抓不住话题。
　　说点什么，说点什么……
　　刚、刚才是什么话题来着？
　　思路一通，凌酒酒如同抓住了救命稻草，她的思绪冲着这个方向一往无前，横冲直撞，最终抵达了这条路的重点――
　　她不假思索，脱口而出道：“嘤嘤嘤！”
　　姬沉猛地抽气：！
　　少女的杏眼因急迫而带上一层水汽，看起来格外可怜，她的尾音像是糖做的小勾子，甚至比糖兔子还要甜上几分。
　　小姑娘撒娇原来是这个样子。
　　凌酒酒当场窒息：！
　　越发尴尬了啊！！
　　现在还不忘谢翎翎的“谢氏三连”，凌酒酒，真有你的。
　　而远处，“当啷”一声，像是谁的法宝掉在了青石砖上。
　　凌酒酒一惊，“腾”一下弹远两步，转头寻声望去。
　　一个黑衣剑修弯腰从地上捡起红色佩剑，一双浓眉恨不得挑到天灵盖，他咧开嘴露出一圈大白牙，面色灿烂如盛放金菊，嘿嘿笑道：“继续噢，姬师兄，小师妹，你们继续。”
　　凌酒酒已经社会性死亡。
　　花擎宇他什么时候来的啊！
　　其实，花擎宇真的刚来不久。
　　他只是个来找姬师兄请教剑诀的积极向上的清纯剑修，却没想到看到这样惊天动地的一幕！
　　扶桑神树下，小小的月白衣袍女修嵌在黑衣男修怀里。
　　这，是个耳鬓厮磨的距离。
　　继而，女修一双水灵灵的眼睛看过去，说出了那如泣如诉的三个字――
　　“嘤。嘤。嘤。”
　　花擎宇眉头一皱，只觉事情必不简单！
　　看这面若桃花，泫然欲泣的模样，绝对是被欺负狠了吧！
　　哪怕是一位见惯风雨的剑修，看到整个仙宗最矜贵清冷最不染烟火的师兄作出此等禽兽之行也不免手中一抖。
　　接着，剑，它就砸在了青石板上。
　　然，花擎宇不仅仅是一位正义的剑修，他首先是一位贫穷的剑修，看出小师妹只有害羞，没有愤怒后，他的心中只有一个信念――
　　小师妹！做得好！
　　千鹤峰练武室的韭菜，他割定了！
　　此时，花擎宇露出一个祝福的笑容，找了棵树，靠着树干背对二人蹲下，扬声道：“你们该干嘛干嘛，就当我不在啊，都别见外，今天的事天知地知你们知我不知，嘿嘿！”
　　凌酒酒倒抽一口气，赶忙双手狂摆似两个旋转的手卷，解释道：“不是不是，花师兄，我和师兄没有你想的那些事啊！”
　　花擎宇留下一个黑色的背影，善解人意道：“当然没有，当然没有，我什么也没想！”
　　凌酒酒如同热锅上的蚂蚁，看了看抿唇不语的姬沉，又看了看花擎宇，迅速道：“真的没有！我就是想问问师兄下午能不能去蕴兽丘啊！！”
　　姬沉终于开口，道：“蕴兽丘？”
　　他想了想，才道：“两月开一次，倒也难得，我可以带你去。”
　　原来小姑娘是想出去玩。
　　也怪他，忘了凌酒酒正是活泼的年纪，是不该日日拘着修炼。
　　怪不得要撒娇。
　　凌酒酒心中一喜，又赶忙道摇摇手，道：“不必劳烦师兄，我同姝雪和翎翎约好了，我自己去就行了。”
　　姬沉一顿，挑了挑眉。
　　哦。
　　所以她不是邀请，只是来请假的？
　　花擎宇见两人间旖旎退散，也就不猫在一边，如同一只大黑豹三两下蹿到姬沉旁边。
　　他看了看面无表情的姬师兄，又看了看又傻又甜还在呆乐的小师妹。
　　啧，果然还是需要他出手。
　　花擎宇不见外地一手搭在姬沉肩上，一副欢天喜地好兄弟勾肩搭背的模样。
　　他笑嘻嘻道：“小师妹，你是不懂姬师兄心里的小‘九（酒）九（酒）’，今日蕴兽丘人多又挤，你自己去，姬师兄肯定‘久（酒）久（酒）’难安。”
　　花擎宇似乎意有所指，但属实过于含蓄，搞得凌酒酒莫名其妙。
　　他看着小师妹一脸不开窍，干脆无视姬沉冷冷的眼刀，一锤定音道：“让姬师兄带你去，就这么定了！”
　　啧，别以为他没看见方才姬师兄耳朵都红了。
　　分明就是想跟着小师妹一起去嘛。
　　念及此，花擎宇对姬沉传音道：“好师弟，为你扛下所有！”
　　姬沉觑他一眼。
　　接着肩膀微抖，看起来分明没用力气，却将花擎宇弹出五步远。
　　花擎宇话说到这份上，凌酒酒觉得多推让只会让她和姬沉之间的氛围更加古怪，便道：“那就有劳师兄。”
　　这件事总算这样定下来，有花擎宇这个剑痴在，话题很快从蕴兽谷转移到了剑招上，凌酒酒换回天阙峰门服后，就站在一旁听着花擎宇向姬沉讨教，一上午学到不少，于剑一道的领悟也深了一层。
　　不久到了中午，谭姝雪和谢翎翎以玉碟传讯，告诉凌酒酒他们已经分别从掩月峰和抱朴堂出发，凌酒酒告诉了他们姬沉同行后，便也跟着他御剑前往蕴兽丘，花擎宇还要体悟剑意，就没有一起去。
　　于是，云层之上，又只剩下凌酒酒和姬沉。
　　凌酒酒在姬沉背后的视线盲区，后知后觉地捂住自己的鼻尖。
　　姬沉的鼻子果然很凉，像是一块石头，可是嘴倒是很软，像是用手焐热的海绵……
　　想到这里，她又自顾自尴尬起来，并即将用脚趾在姬沉的剑上大兴土木。
　　好在姬沉及时出声，道：“师妹想买什么样的灵兽”
　　凌酒酒恍然道：“我也不知道，先去看看吧，其实我也不太需要灵兽。”
　　那只火系小灵兽，平日里烧水烧烤暖手功能三合一，已经很够用了。
　　沉吟片刻，姬沉道：“我帮你留意一下。”
　　话虽这么说，姬沉刚到蕴兽谷就碰到点星峰炼体的元婴后期真传，非要拉着他验证一下，是姬沉的剑更锋利，还是他的铁衫盾更强。
　　姬沉只好嘱咐了凌酒酒几句玉碟联系，等他来接之类，便跟着那位真传走了。
　　这正中凌酒酒下怀。
　　虽说她不觉得跟姬沉一起逛蕴兽丘有什么问题，但这两位同窗的问题就大了。
　　谢翎翎看见姬沉就跟上课了一般，腰杆打直目不斜视，谭姝雪比他还不如，见到姬沉说都话不利索。
　　果然，谭姝雪和谢翎翎见姬沉不在，都松了一口气，肩膀一挺，宛若刚被人卸了扁担。两人高高兴兴拉着凌酒酒往蕴兽谷内走。
　　虽然姬师兄从不苛责谁，但看着他总会让人联想到一座淡漠高深的神o，心中便会生出敬畏和紧张。
　　三人慢悠悠地进入蕴兽谷。
　　蕴兽谷在面对掩月峰的一侧，为避免掩月峰新入门乐修的诡谲演奏打扰灵兽栖息，千鹤峰各位长老特意搭建了一层坚固的结界，还灵兽们一个清净。
　　虽不靠海，却有一条碧蓝色蜿蜒曲河，河床天生便是灵石矿脉，阳光落下时，水面生出一层灵气氤氲的薄烟，河水因光影折射和矿物质显现出七彩颜色，若彩虹流动。
　　在柔软的灵株草地和河畔，各种灵兽在水边穿行嬉戏，由身着竹青色门服的千鹤峰弟子在一边照料。
　　还有一些刚刚开了灵智的小崽，不能自由行走，便被修士拿软布裹住，团在怀里。
　　不少弟子都来此处挑选灵兽，蕴兽谷人头攒动，凌酒酒到仙宗这么久，第一次对仙宗内弟子数量有了直观的认识。
　　许多昭虹的学子，比如辛扬和明瑾柔都在，凌酒酒还看到了柳怜绯，不过几人最多隔着人群远远对视一眼，倒也没生出事端。
　　谭姝雪身着白色掩月峰门服，身上背着蓝色雨伞，伞柄缀着铃铛，行走间很是出尘，惹得不少水系灵兽都主动凑上来示好。
　　谢翎翎今日穿着常服，一身大红色劲装招来不少走兽，还有个枣红色的小灵犬与他同类相吸，远远地朝他奔来，骤然飞扑拦着腰将他撞倒，又拿毛茸茸的爪子扒拉着他的胸口，伸着头求摸摸。
　　两人都有中意的灵兽，却碍于囊中羞涩犹犹豫豫，凌酒酒见状便发挥百分百抢单必胜技能，帮他们买下。
　　反正她灵石多，给两个朋友花她也开心。
　　一路逛下来，到了蕴兽谷的尽头，在层层高树掩映下，隐约可见一座至少几百丈长宽的断崖，断崖上是一座等大白玉高台，以玉竹合围，在玉台旁边，错落悬浮着许多檐角飞翘的亭子。
　　只从林深处露出的一角，都能感受到这个建筑物恢弘大气。
　　谢翎翎语气不明地“咦”了一声，手搭在眉骨上，看向高台旁边最大的一个亭子。
　　那里时常有弟子进进出出，不是去切磋技艺，就是去下注。
　　谢翎翎肉痛道：“那不是练武室吗？”
　　听到这个名字，谭姝雪也细眉一拧，似乎要窒息。
　　两个下注给柳怜绯的人，对望一眼，流下悔恨的泪水。
　　谢翎翎一抚掌，看向谭姝雪，道：“好朋友，走，咱们去问问能不能撤注！”
　　凌酒酒拧眉，困惑地看向两人，道：“撤什么注？”
　　两人猛地抽气，才想起正主在眼前，有些不知道该怎么解释。
　　总不能如实说：
　　“你入宗第一天，便有人在千鹤峰练武室聚众猜测你和柳师姐谁会跟姬师兄结为道侣，此举轰动，全员参与，截止昭虹学堂开学前只有一人押你，不过你放心，这个人并不是我。”
　　……吧。
　　这是人能所得出口的话吗？
　　两人在凌酒酒催促的眼神下扭扭捏捏，欲言又止，最后还是谭姝雪攥住凌酒酒的手，眼中掺杂着懊悔与决绝，语气宛若宣判一个残酷的事实，道：“酒酒，你去了就知道了。”
　　谢翎翎见谭姝雪放弃解释，只灼灼地看向凌酒酒，水亮亮的眼睛里有千言万语，最终汇为一句话，道：“不管怎样，我们都是你的好朋友！”
　　凌酒酒：？？？
　　你俩一副给我送别的表情是怎么回事？
　　谭姝雪和谢翎翎再次对视一眼，一人拽着凌酒酒一只胳膊，慷慨就义般迈出腿去。
　　“唰――”
　　陡然间，一声犹如百丈瀑布直坠于石的巨响拦住了众人的脚步。
　　转头望去，平静的河流陡然发生搅动，一个遍体鳞伤的三丈长的虬龙猛然抬起上半身，它下半身留在河中，猛拍水面，河水混着赤金龙血，似暴雨迸射，沿河附近的修士无一不浑身湿透，瑟瑟颤抖。
　　紧接着，龙口一张，发出一阵尖脆的嘶鸣。
　　痛苦的龙吟如一柄弯刀，回荡在蕴兽丘上空，有些躲避不及的筑基修士嘴角竟生生被逼出血来。
　　嘶鸣不止，无法用语言交流，众修士均催动功法传音入耳，群聊之中，众人才明白，原是有弟子不顾蕴兽谷的警告，偷偷投喂小虬龙，偏偏错将凝气的丹药当成普通灵株丸。
　　人修的丹药对小虬龙无异于一阵强力生长素。
　　瞬息间，手臂大小的可爱虬龙暴涨为三丈，龙鳞的生长速度远远跟不上肉躯，它的鳞片缝隙被生生挤开，血流如无数红色细线缠满它的身躯，刮鳞般的痛苦引得虬龙发狂。
　　听到这里，虽然唏嘘，但凌酒酒是不慌的。
　　小虬龙修为不算绝强，今天蕴兽谷人才济济，哪怕他们此时在蕴兽谷边缘，并且根据她听到的传音，此处修士修为最高的就是恰好在此的金丹大圆满修士柳怜绯，但不远处的修士听到这里的动静，一定很快就能赶来支援。
　　况且，她已经通过玉碟传讯给姬沉了。
　　再者，虬龙只是因痛苦而无意识地扭动，说到底，并非刻意攻击人。
　　他们这些修士只要找好掩护物藏好，自然不会有危险。
　　此念刚出，虬龙挣扎中长尾扫过柳怜绯，她慌乱之下，出于自我保护而触动法宝古琴，攻势刚好切入虬龙身上的伤口，引得虬龙又是一阵搅动怒吼！
　　柳怜绯离得最近，当下一口血喷在雪白的门服上，显然受伤不轻。
　　谭姝雪毕竟同为掩月峰真传，她瞳孔一缩便想去帮柳怜绯，见附近其他修士眼疾手快，将柳怜绯拉到巨石后面，才松下心来。
　　而此举，激怒了虬龙。
　　它金色龙眼变成竖瞳，带着不甘和愤怒，如腥风扫过身下蝼蚁般的修士！
　　陡然间，地动山摇，不远处的山丘之上，高树伴着巨石齐齐滚落，一阵尘灰与血雨似雾霾，笼罩此处。
　　“不好！结界塌了！”一千鹤峰真传惊呼道。
　　此处结界仪仗地势而建，按照五行排布，而坍塌的山丘，正是结界关窍之一。
　　刹那间，头顶结界似被热水烫坏的塑料，以古怪的扭曲形态扣在这一片区域。
　　结界复杂多变，一块结界碎片竟然此处封闭起来。
　　千鹤峰真传颤抖的声线传入每一个修士的耳朵：“遭了！咱们被困在里面了！”
　　形势，急转直下！
　　结界复杂，单靠被困的筑基和金丹修士绝无可能劈开，即便是外面的修士，破阵而入也需要时间。
　　虬龙已经被修士激怒，正在进行无差别的攻击。
　　凌酒酒他们，最缺的就是时间。
　　此时，千鹤峰真传站出来，手中凝聚橙色防御法阵，如巨大的圆盘罩住虬龙，他道：“我暂且抵挡一二，师弟师妹们快藏到巨石后！”
　　其余修士都有犹豫，一方面不忍心单留这位真传迎战悍敌，想要上前。
　　另一方面，大家均属同门，此法阵一看便是筑基大圆满的施为，众人怕自己修为低微，贸然上前。反而累赘。
　　那千鹤峰真传哪里看不懂，忙道：“我撑得住！大家快躲好便是帮我！快去，快！”
　　凌酒酒念及千鹤峰真传比其余人更了解虬龙的习性，便不纠结，扭头却见谭姝雪面露犹豫，跃跃欲试，而谢翎翎呆头呆脑，似乎被虬龙所摄。
　　她当机立算，拉起谭姝雪和谢翎翎的胳膊，传音道：“快走呀！快跟上我！”
　　[叮――]
　　[支线任务：真女人，怎么能说快？――迎难而上，最美逆行者就是你。
　　支线任务时限：60分钟。
　　完成支线任务，宿主将获得50瓶营养液灌溉系统成长。
　　此次浇灌系统后，将获得终极线索（1）。]
　　凌酒酒双眼放空，脚步一顿：？
　　我凌酒酒差的是这60瓶营养液吗？
　　我差的是这条活蹦乱跳全须全尾的命啊！
　　[任务失败，系统将帮助宿主痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生以痛改前非。]
　　凌酒酒：……
　　系统，我服。
　　下一秒，谭姝雪和谢翎翎就觉背后被人全力一推。
　　两人错愕回头，便见凌酒酒拔剑喊道：“你们快跑！我是真女人我偏要迎难而上啊！！”
　　

第三十四章

　　蕴兽谷的结界不知何时才能被劈开, 姬沉更是不知道何时才能赶到。
　　凌酒酒手握扶桑剑冲到前线，知道只能靠自己了。
　　在她旁边，千鹤峰真传扎起马步, 足跟掀起一片草皮，双手掐着法诀立在胸前, 微微颤抖。
　　腥风血雨喷溅于法阵之上, 仿若给法阵另一侧的景物加了一层恐怖片滤镜，令虬龙布满血线的白色身躯更显狰狞可怖。
　　手边的橙色法阵正被虬龙猛烈撞击着, 撞钟一般的震鸣直冲灵台，筑基弟子身体强度有限, 哪怕是凌酒酒这般基础扎实的弟子听到都不免觉得骨缝发酸。
　　千鹤峰真传勉力支撑着，一回头却看到两个格外倔强的女修正高举法器, 与他并肩, 心中却也不气, 反而窜上暖流。
　　这种时候，愿与他协力一战, 怎能不教人动容。
　　凌酒酒顺着他视线望去, 这才发现旁边还站着一个白衣女修。
　　白衣女修胸前和裙摆的血迹已经用清尘诀除去, 一把白色古琴斜在胸前, 唇色略苍白，令她的显得坚强又柔弱。
　　柳怜绯对上凌酒酒视线，柳眉倒竖, 以灵力开启三人群聊, 火速传音道：“凌师妹！眼下不是你逞强出风头的时候！快躲好！你才筑基中期，在这帮不上忙！”
　　这话虽然不中听，但也的确是为了凌酒酒考虑。
　　千鹤峰真传闻声，看了看玲珑的天阙峰真传, 又看了看身受重伤的柳怜绯，下定决心，吼道：“我能撑到外面的人打破结界，凌师妹，你扶着柳师姐躲好！”
　　似乎要印证他的话纯属逞强，传音刚落，便听到“咔嚓”一声脆响，似纤细的骨骼被生生折断，闻者不免心生寒意――
　　虬龙以头轰然撞向法阵边缘最单薄的部分，法阵应声出现蛛网般的裂痕。
　　血腥味开始从橙色法阵的裂缝中传来。
　　橙色法阵，眼看就要破碎！
　　与眼前摇摇欲坠的橙色阵法截然不同，蕴兽谷的透明结界稳若磐石。
　　外面似乎有修士尝试劈开结界，虽听得几声闷响，但效果显然如蚍蜉撼树。
　　情况危急。
　　再等下去，就是坐以待毙！
　　凌酒酒不听两人“你快走你快走啊”、“我不走我偏不走”的无限循环，脑中飞速回想着姬沉给她的那几本《看我三十六计：修仙史上巅峰之战案例赏析》和《当时我就震惊了：归墟修士竟用了这样的法宝！》，心里当下有了主意。
　　她传音打断二人，因不知道千鹤峰真传的名字，只能根据他的泛着橙色亮光的法阵，道：“这位橙光师兄，请你加把劲撑住法阵。柳师姐，你精通琴音之阵，可否用法宝古琴缠住虬龙？只要它动作放慢，我便有了攻击的机会。”
　　生怕两人一块劝她躲好，凌酒酒脆生生补充道：“师兄、师姐放心，我已进阶筑基后期，有把握的。”
　　闻言，其余两人都是一顿，千鹤峰真传看向凌酒酒，面上浮现惊艳欣赏之色。
　　对上凌酒酒坦然安宁的笑颜，如废墟中粲然盛放的花朵，这位千鹤峰真传心中不合时宜地公鹿乱撞――
　　糟了，是、是那个感觉啊！
　　心动的感觉啊！
　　他深居千鹤峰，对其余三峰修士也不甚熟悉，还是第一次见这位天阙峰真传师妹，听柳师姐说她姓“凌”，若能平安出去，首先要问到她的全名，然后……
　　总之，他一定会待她好的！
　　千鹤峰真传已经快把结道侣的地点想好了，而其余二人对他的情感变化浑然不觉。
　　让凌酒酒占据了主动权，柳怜绯虽然千万个不服气，但也不得不承认凌酒酒提出的是最佳方案，当下亦以大局为重，道：“好。”
　　下一秒，凌酒酒和柳怜绯催动灵气，身形一闪，似黑白两道星痕闪身至虬龙身边。
　　柳怜绯素手一拨，一阵安静悠远的琴音响起，似温柔的手安抚着虬龙。
　　然，这温柔之中，暗藏杀机。
　　只见琴音波动着，于半空中织就银白色的网，古琴泛音类天，按音拟人，散音同地，抑扬顿挫间，银白色的网愈发紧密，最终如一层银雾铺展在半空。
　　柳怜绯抬手一扬，这层银雾便如捕兽网紧紧笼上虬龙。
　　虬龙犹如鱼苗进入了鱼笼，左右施展不开，千鹤峰弟子那边的压力顿减。
　　柳怜绯匆匆传音道：“凌师妹，我只能坚持一炷香！”
　　闻言，凌酒酒颔首示意，紧接着找准机会，拿出□□，催动术诀，逆风而上，似一只灵巧纤细的雨燕，翩然落在虬龙头顶。
　　虬龙一双竖瞳正好看过来，凌酒酒望进去，便见到自己藏在虬龙充满混沌杀机眸色中影子。
　　虬龙挣扎间带起龙血喷溅，直直落在凌酒酒面上，带起一阵灼烧之感，她一边攫取周围灵力灵蕴化为己用，一边灌注灵力于扶桑剑。
　　突得，金红色剑光闪烁，扶桑剑正中的红线似乎开始流动，剑身铮鸣中，凌酒酒全神关注，对着虬龙的头顶最脆弱的百会刺去！
　　骤然，耳内传来柳怜绯的凄厉女声：“不――！”
　　电光火石间，柳怜绯琴音一滞，银雾变软，虬龙趁机狠狠偏头撞向近在咫尺的凌酒酒！
　　橙色法阵另一头，千鹤峰弟子和其余躲起来的修士自问如此一击避无可避，见到这一幕无不觉得心提到了嗓子眼，甚至有些不忍地偏开眼去。
　　谭姝雪和谢翎翎更是急色不掩，飞奔而出，奢望能赶过去帮帮凌酒酒。
　　那头，在凌酒酒眼里，银雾网破碎，虬龙头颅带着血腥和冲天怒意直抵而来，暴烈吟啸宛若死亡丧钟，一切都成了慢动作。
　　她几乎听到了自己瞳孔收缩的声音。
　　可越是危急，她越要冷静。
　　一定能躲开，一定要躲开……
　　可□□的速度远远没有盛怒中的虬龙快！
　　如果是姬沉，他会怎么做？
　　有了！
　　借力！
　　心中一定，凌酒酒口中默念法诀，一个金色八卦法阵如盾牌凝聚在身前，她同时催动□□回撤。
　　虬龙癫狂一击，法阵陡然碎成金粉，而凌酒酒一遍遍重新凝聚防御法阵，同时吸收虬龙的攻势，借这股冲击力飞到五丈之外！
　　侥幸逃过一劫。
　　众修士长舒一口气，称赞声叠起。
　　这种对法阵的调动程度，以及临场应变的机敏，众修士自叹弗如。
　　凌酒酒立在□□上，她脾气再好，于生死间走一遭也有了怒意，冷冷道：“柳师姐，你什么意思？”
　　她还愿意出口问，是因为不觉得柳怜绯故意害她。
　　她就算对柳怜绯无感，知道她有点娇蛮和小心机，但也不得不承认，方才愿意拖着重伤的身体主动请缨，足够说明柳怜绯不是一个彻头彻尾的歹毒之人。
　　柳怜绯手下不停，加固琴音法阵，却不忘特意传音给所有修士道：“凌师妹，别伤害虬龙，它只是个宝宝啊！”
　　她凄切补充道：“它也是无辜的！若不是我误伤了虬龙，它是不会发狂的，凌师妹，请你善良一点好吗？”
　　凌酒酒：？
　　简直气笑了。
　　刚才的情景下，只有两种可能――
　　她伤害虬龙，或者虬龙伤害其余修士。
　　所以，她打算敲晕虬龙。
　　显然柳怜绯是以为她要一剑杀死虬龙，并用“释放恶龙”来阻止她。
　　有一种人，对外界有源源不断的善良和纵容。
　　这种善意只有一个前提――
　　对方足够弱，换句话说，就是不会威胁到她的利益。
　　所以，这种善良同她的争先掐尖并不矛盾。
　　柳怜绯就是这样。
　　她的善良是真的，但是坑人也是真的。
　　凌酒酒面上笑意全无，她在高处，俯视间，眼神平静却带着威压。
　　柳怜绯一滞。
　　她竟因凌酒酒的眼神，感受到上位者的审判。
　　凌酒酒的声音天生带甜，语调却深远似来自于古潭，传音道：“如果不是我师兄教得好，我躲得快，此时已经没命跟你说话。柳师姐，我不无辜吗？”
　　不等柳怜绯争辩，她已经蓄满剑意，扶桑剑黑色的剑身似吸尽此处光华万千。
　　她传音说：“柳师姐觉得对不起虬龙，事后补偿虬龙也好，去慎刑堂请罚也罢，都与我无关。但是，请你不要拿我的安危慷慨。”
　　柳怜绯张张嘴，不知该说什么。
　　凌酒酒怎会因为她的善良指责她？
　　可是，为什么她竟然辩驳不出……
　　语毕，凌酒酒不看柳怜绯，驾驶□□全力飞掠，如黑色疾风落在虬龙上方，剑锋凝聚出澎湃剑气，彗星坠地般直斩虬龙百会！
　　就在众修士以为虬龙必死之时，扶桑剑堪堪停一拳远！
　　然，剑气已至。
　　“砰”一声巨响，伴随一丈高的水浪，虬龙晕倒在河中。
　　[叮！]
　　[恭喜宿主完成支线任务：真女人，怎么能说快？――迎难而上，最美逆行者就是你。
　　获取营养液：50瓶。
　　累积营养液：848瓶]
　　凌酒酒落回地上，收起□□，长长出了一口气。
　　虽然刚才她很帅气，但第一面对失控的灵兽，她其实也是很慌的，如今听到任务完成，她才有了切实的感觉。
　　刚才，她竟然真的敲晕了虬龙，还保护了其他修士。
　　有点开心。
　　这就是强者的快乐吗！
　　[叮！]
　　[恭喜宿主解锁终极线索（1）。]
　　凌酒酒下清尘诀的手顿了顿。
　　刚才沉浸在打斗中，她差点忘了营养液满800就可以获取终极线索。
　　她呼吸不自觉屏住，紧张地两只手一起握住剑柄，心情宛若等待科举放榜的学子――
　　[终极线索（1）――屠城之火，人物三则：
　　直接受害人：
　　宿主，凌酒酒。
　　间接受害人：
　　男主，姬沉。]
　　听到这里，她并不意外，按照原书剧情，她和全城百姓，除了叶逸都炮灰了，自然是直接受害人。
　　而在书后期，琉璃城屠城之火被叶逸利用，试图撼动姬沉道心，从这个角度说，姬沉勉强也算是间接受害人。
　　可后面一句毫无波澜的语音，竟令她汗毛倒竖，如被惊雷灌顶，背上冷汗湿透――
　　[指定受益人：
　　女主，柳怜绯。]
　　凌酒酒宛若变成一尊玉像，呆立原处。
　　指定？
　　受益人？
　　柳怜绯。
　　凌酒酒在识海中不停摇着系统小苗，急切地问道：“说清楚呀！什么是指定受益人？谁指定的？”
　　可系统却没做出任何反应，既不传音，也没有情绪波动，甚至像是骤然失去了生命力一样，僵硬得过分。
　　凌酒酒问不出所以然，耳边却传来细柔的声音，道：“凌师妹……方才，对不起。”
　　凌酒酒闻声抬头，正对上靠近的柳怜绯。
　　她的手猛地攥紧剑柄，定定看向柳怜绯，声音紧绷着，问道：“柳师姐，你为什么会去琉璃城？是谁让你去的？”
　　柳怜绯对着凌酒酒过分明亮急迫的眼神，听到她带着质问的语气，心中又上来了小脾气。
　　方才的确是她害凌酒酒身陷危险，但她已经道歉了，凌酒酒怎么还这样盛气凌人的？
　　然，凌酒酒的眼神像是含着火苗一般令人不敢直视，她迫近而来，周身气势又凛冽如剑，柳怜绯终是不情不愿道：“当然是师尊派我下山历练，后来听说了花灯会便去了琉璃城。”
　　这话倒是没什么纰漏。
　　凌酒酒看着柳怜绯，心念百转。
　　她先事无巨细地回忆着与屠城之火相关的原书描述。
　　火光，可爱的琉璃瓦融化成狰狞的液滴，耳边永不止歇的悲号，如被火棍搅拌的肺管，扭曲似要蒸发了的街道，一丝一毫凌酒酒都不敢错过。
　　回忆过分真切，此时感受无异于给自己上刑，凌酒酒颤抖双拳握紧，强压恐惧和后怕，逼自己分析――
　　从原书情景看，火场的的确确没有柳怜绯的痕迹，之后的故事里，柳怜绯也并没有从琉璃城的屠城之火直接获益，剧情中更没有线索显示柳怜绯跟屠城之火有什么关系。
　　而根据她穿书以来的经历，柳怜绯只在琉璃城住了一晚，那夜因为出了魔核的事情，整座琉璃城戒备很严，即便是柳怜绯，也不可能在不被人察觉的情况下做什么手脚。
　　所以，她姑且认为柳怜绯没有参与到什么捅破天的巨大阴谋中，假定柳怜绯是在不知情的情况下被“指定”为受益人的。
　　下一个问题就是，柳怜绯获得了什么利益？
　　柳怜绯没有直接受益，那便只是间接受益。
　　是她的炮灰经历，给了柳怜绯什么好处吗？
　　最重要的一点，谁“指定”了柳怜绯？
　　凌酒酒自然而然想到是派柳怜绯出归墟仙宗去琉璃城的人。
　　会是霓玉师尊吗？
　　那位在原书中活泼开朗，可实际上贞静大气的掩月峰师尊――
　　想到这里，凌酒酒在脑海中仔细回忆有关霓玉师尊的信息。
　　霓玉师尊是玄苍仙尊的真传之一，参与过仙魔大战，修为在大乘后阶。
　　凌酒酒唯一一次见到霓玉师尊，是在刚入归墟仙宗时，在千鹤峰上被霓玉灌了一碗心灵鸡汤，从那时起凌酒酒对霓玉的印象就不错。
　　之后，从谭姝雪的只言片语中也能感受到，这位掩月峰师尊对门下弟子十分维护和疼爱，心中更是觉得这位师尊亲切。
　　天阙峰、点星峰和千鹤峰的各位师尊最多帮助真传弟子精进修为，稳固道心，像长霄师尊这种格外懒散的，干脆将真传弟子交给同门师兄教导，只偶尔纠察进度并点拨。
　　但霓玉师尊却不同，每个真传弟子自入门起，从启蒙到学成，从本命法宝到道侣都是由她亲自操手，比起师父，霓玉更像是掩月峰众修士的母亲，无怪乎无论是柳怜绯、明瑾柔或是谭姝雪每每引经据典，都将“师尊说过”挂在嘴边。
　　即便如此，根据刚才的分析，凌酒酒亦只能认为，霓玉师尊嫌疑最大。
　　思路回到琉璃城和屠城之火，在琉璃城中发现了魔核，而掩月峰敛月谷中的千鹤峰真传同样死于魔核，那么，霓玉师尊同魔修有关系吗？
　　很难说，至少从姬沉带来的慎刑堂的消息来讲，敛月谷魔核一事似乎与掩月峰并无关系。
　　可惜，她只是一个刚入门不久天阙峰真传，与霓玉师尊接触的机会本来就很少，更遑论试探。
　　而且，根据谭姝雪所言，霓玉师尊恰好从今天开始闭关直到昭虹学堂的结业小考，她更无可能见到霓玉师尊。
　　眼下，也只能暗中观察，寻找时机。
　　想通这一切，若说没有隐约的失望是假的。
　　凌酒酒好不容易获得一条终极线索，自然恨不得当场化身酒酒摩斯，名侦探酒酒和少女凌青天，今天侦破，明天缉拿，后天回到琉璃城躺赢后半生。
　　可是思来想去，如今形势下，她能做到的只有等。
　　功成不可能一蹴而就，只要有一线希望，就能给她足够的力量往前探索。
　　稳住了心态，凌酒酒只觉自从穿书以来就悬着的一部分心情，终于落到实处。
　　在凌酒酒对面，柳怜绯见她一副神游天外的模样，摆明了目中无人，心中刚刚因为并肩而战生出的情谊与歉疚登时少了一小半。
　　凌酒酒哪里来的傲气，为什么要轻视她？
　　正要发难，耳边突得“轰”一声脆响炸裂！
　　被困此处的修士都抬眼看过去，便见到透明结界从中间裂开，一道黑色的剑影带着一往无前的压迫力自裂缝中溢出。
　　剑气滚滚，原本坚不可摧的结界在触碰到剑气后竟然如松散的土块一般化为齑粉，被剑气裹挟着扑往两侧的高树，树叶登时被刮散，只留下树枝似嶙峋枯骨乱舞。
　　剑意之灵力，灵压之强，宛若将一座巍峨高山浓缩于剑锋毫寸。
　　被困的各位修士无一不惊愕，纷纷看过去――
　　这样的剑影，分明很像天阙峰的那位天生剑心的剑修。
　　可是，根据最新版本的《归墟修士普查一览》，他明明只有元婴修为。
　　然，刚刚奇绝一击，显然早已超出元婴修士的灵力极限！
　　目光汇聚处，在一点点湮灭的透明结界中央，走出一名黑衣剑修。
　　因眉眼压低，给他三分凉薄的神色带上三分高处不胜寒的意味，薄唇抿成一条线，又是三分难以亲近。
　　而在他眼睛扫过人群，固定在凌酒酒身上时，如黑曜石掩盖住的眼底亮出两簇温热火光，这让他有了一分活人气。
　　自不断融化的缝隙中又挤出一个身着竹青色衣袍的千鹤峰长老，他像个青鸭蛋般白胖，因他过于圆润，几乎是从缝隙中滚出来。
　　这位长老揪住自己的衣袖擦了擦额角的汗，悻悻地看了看黑衣剑修的背影，碎碎念叨：“剑修好凶凶，剑修好凶凶。”
　　刚被选上长老的他，本以为自己早已看遍风雨，然，刚才的一幕，对他而言也是这么的新鲜――
　　结界外面的好几个修士全力施为，却无法将这结界劈开一道裂痕，正在他准备去找当初创造结界的长老破阵时，那个男修，他来了。
　　姬沉杀气腾腾而至，长眸瞥向结界前的修士们，这一眼，可称得是一眼万年。
　　包括他在内的修士都感受到那一眼中浓厚的失望，对视里，众人宛若重回才入宗门被师长追着打屁股的峥嵘岁月，在场众人无一不下意识捂住裤腰带，生怕往日重现。
　　――“嘤，为什么姬师兄/弟这么凶!”
　　下一秒，姬沉大步上前，拔剑出鞘，只是一招，便将众人都拿之没有办法的结界劈开！
　　这位入门不久的剑修，修为竟然进阶道如此地步！
　　剑气与结界相撞发出的巨大冲击波，将沉浸在不堪回首的回忆中的修士拍了个措手不及，修士们纷纷屁股着地，四肢朝天，活像翻车乌龟，屁股的痛感着实让众人结结实实地重温了一遍童年旧梦。
　　还有几个格外感性的，沧桑的眼角依然溢出晶莹泪光，双手交握仿若时刻准备跟自家师长告饶的小萝卜头。
　　一片返祖归真的混乱中，幸好他作为千鹤峰长老，脑中残存一丝责任感，这才抓紧爬起来看顾结界中的真正的小萝卜头。
　　这位青鸭蛋长老看着姬沉的背影，脚下有些飘忽。
　　那样的气势，那样的剑招，实在不像是一个普通真传该有的。
　　即使是天生剑心，也绝无可能轻松做到。
　　青鸭蛋长老脸色一顿，胖脸上本就细小的五官此时皱成一团，宛若一只加菲猫。
　　坊间流传着姬沉是万年前重伤的无妄师尊劫身。
　　如今，是那位师尊，正在姬沉身上苏醒吗？
　　他若有所思抬起头，向前望去，便见凌酒酒看到姬沉，想都没想，握着剑就小跑上去。
　　凌酒酒本来没有多么害怕。
　　但见到姬沉的瞬间，也许是因为他周身的气度太可靠，或是他的神色里关切不掩，凌酒酒只觉得自己像是一只在狂风中身不由已的风筝，终于要被人拉回地面，又似飘摇的孤舟，寻得锚点。
　　刚才被系统胁迫、差点虬龙爆锤的委屈，回忆起屠城之火的心惊恐惧，还有得知终极线索却无能为力的酸楚，像是被置于放大镜下，忽而就变得不能忍受起来。
　　她抽了抽泛酸的鼻子，才好不容易调整出正常的声线，道：“师兄……”
　　话说到一半，柳怜绯的声音横插进来，她声音显得更加委屈，苍白柔弱的样子宛如荷塘中被风雨摧折的莲花。
　　柳怜绯垂头，抬眼瞅姬沉，道：“姬师兄，方才与虬龙缠斗，我因不忍小虬龙无辜丧命，一时失神，害得凌师妹差点受伤了，都是我的错。我已经同凌师妹道歉了，姬师兄帮我跟凌师妹说说，不要让她再生我的气了好吗？”
　　有少数几个修士见危机解除，又没有人受重伤，纷纷有了八卦的心思，他们暗中观察，叠次发出：“嘶――呀！”
　　姬师兄，柳师姐，还有凌师妹欢聚一堂。
　　哇哦，这该死甜美的修罗场！
　　而那位抵抗虬龙的千鹤峰真传弟子脸色一顿――
　　“凌师妹”原来就是传说中痴恋姬师兄，为了他在长霄师尊处倾家荡产，为了他在昭虹学堂夜夜难安，为了他在观微丘流血流泪只求郎君一笑的凌酒酒！
　　此刻，见到凌酒酒委屈的脆弱神色，故作坚韧的单薄脊梁，他心中一动――
　　糟了，是、是那种感觉！
　　心痛的感觉啊！
　　短短不到一时辰，他经历了热恋和失恋，其中心绪跌宕难以言表，宛若打碎了牙往心里吞。
　　现在，他能做的，只有送上祝福。
　　凌师妹，请你一定要比我幸福，才不枉我狼狈退出。
　　……才怪！
　　姬师兄不珍惜你务必让我来我是不会放弃的！
作者有话要说：　　【你不容错过的发条高亮求生时间】
1.虬龙有没有百会，敲了百会能不能晕我没有查到相关文献资料，所以这里是私设！开心看文不要考究哈。
2.本文没有男二，橙光师兄不是真传，他只是简单的心动了一下，1V1！
【厚脸皮的广告时间-预收文《拯救病娇魔尊后》】
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，为什么不要了？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男
*1V1,SC,强强

第三十五章

　　凌酒酒感觉有点奇怪, 总觉得后背那里有股热意，仿佛被无数道射线瞄准。
　　这种感觉那么熟悉，她一下就想起。
　　当时, 在昭虹学堂只有她一人被姬沉御剑送来时，在众人注视下就是这个感觉！
　　莫非, 梅开二度, 有人围观？
　　她猛地回头，却见一众修士三五成群, 有的火热聊天，有的聚众看天, 还有的围在虬龙边上，指指点点, 还有不少修士正从破碎的结界另一侧走进来, 积极地寻找着自己的师弟师妹, 面色急切。
　　蕴兽谷一派忙碌热闹，她在其中就像是芝麻烧饼上的一粒小芝麻, 完全不突兀。
　　念及此, 凌酒酒安下心来, 转过头, 还因自作多情有点难为情。
　　那厢，姬沉强用耐心听完柳怜绯的话，眉头一拧, 脸色肉眼可见地黑了一层。
　　凌酒酒与虬龙缠斗, 还受了伤？
　　姬沉转眸看向浑身盖着龙血泥汤的凌酒酒，道：“哪里受伤了？”
　　凌酒酒见他神情不虞，也低下头，压下心里的委屈, 活像个耷拉着耳朵的兔子，老老实实小声道：“只有几处被虬龙血灼伤，还有跟虬龙对打所以头有点晕，其他没有什么了。”
　　她最后不忘补充道：“都是小伤！”
　　姬沉对她用了好几个清尘诀，才看清她手背和一侧脸颊都有灼伤，似几个粉色桃花瓣潦草地贴在她脸上。
　　只是不在他眼皮下面这一会儿时间，竟然就这么狼狈！
　　虬龙血的灼伤见不得风，又要迅速处理，耽误了最佳时间，再想去掉灼痕就麻烦许多。是以，姬沉没有选择即刻御剑带凌酒酒回洞府，而是从袖中拿出药瓶，准备给她上药。
　　他垂眸看了凌酒酒一眼，板着夫子脸，声音带上怒气，道：“你知道虬龙是什么等级的灵兽？”
　　凌酒酒背书一般，道：“灵兽分地，天，灵，圣四阶，小虬龙是天阶，成年后是灵阶。”
　　姬沉冷哼一声，刚想把药瓶递给凌酒酒，看她伤在脸上自己涂不到，干脆指尖沾上药，带着气，伸手就要戳过去。
　　即将碰到凌酒酒时，看了看小姑娘白玉一般细，棉花一般软的面颊，终是顿了顿手，动作放轻些。
　　一旁少数几个不务正业的人沸腾了。
　　姬师兄他动手了啊！！
　　所以小师妹竟然逆转乾坤了吗！
　　好励志！
　　果然努力就会有回报，师长诚不我欺！
　　柳怜绯被晾在一边，有些不甘心地咬咬唇。
　　明明被虬龙攻击，受伤最重的是她，为什么没人关心她？
　　其实柳怜绯没有留意到，旁边有好几个男修和谭姝雪等掩月峰修士都关切地看着她，却因见到她同姬沉倾诉而不敢上前，此时见到她面色实在不好，才纷纷鼓起勇气，拿着灵丹灵药上前关怀。
　　柳怜绯有些感动，又很疲惫，便在众修士簇拥下回洞府修养。
　　姬沉仔仔细细给凌酒酒涂好药，才念起剑诀，黑色长剑陡然变大，悬浮在地上。
　　凌酒酒见姬沉准备御剑，赶忙回身，一眼就找到人群不远处的谭姝雪和谢翎翎。
　　这两个同窗脸上宛若各顶着两个水灵灵的荷包蛋，正欲言又止地看着她，满眼的干着急，酷似两只嗷嗷待哺的鸟人。
　　凌酒酒知道他俩关心她，便快步走过去，三个人互相确认了彼此的平安，凌酒酒这才回到姬沉身边，一抬腿就要上剑，站在他后面。
　　岂料手肘突得一紧，她整个人重心不稳，简直变成了一个剪纸娃娃，被姬沉拉到了怀里。
　　下一秒，姬沉御剑而起，凌酒酒像是被扔进水缸的兔子，被姬沉虚虚扶着，在他怀里扑腾了一下才站稳。
　　凌酒酒轻轻地惊呼了一声：“哎！”
　　也不是她大惊小怪，只是每次御剑都是她站在姬沉后面，怎么这次突就变了位置？
　　不等她问，姬沉便捏住她的肩，声音自她头顶罩下，道：“不是说头晕？站在后面也不怕掉下去。”
　　黑剑上载着高大清冷的男修与玲珑娇小的女修，在蕴兽丘的上空划出一道虚影。
　　大部分修士已经开始善后，只有寥寥几个人八卦之火如星火燎原，愈演愈烈。
　　哪里都有喜爱八卦的人，修士也是凡人，不能免俗。
　　一位身着淡蓝色门服的点星峰真传挑起话题，他自诩是个文化人，遣词造句，乱用成语，评论道：“照我看，这次霓玉师尊芳心暗许姬师兄也没用，姬师兄一片丹心摆明了偏向凌师妹。在昭虹学堂，我每每仰天长叹，总能见到姬师兄与凌师妹比翼双飞――”
　　其余众人眼神闪烁：“嚯！”
　　点星峰真传睨了众人一眼，道：“御剑！不仅如此，还同进同出――”
　　其余众人凑上前来：“咦~”
　　点星峰真传又被打断，没好气道：“讲诀！最重要的，两人夜夜相伴――”
　　其余众人战略后仰：“嘶――”
　　点星峰真传第三次被打断，吼道：“修炼啊！！”
　　众人略显失望：“嗨。”
　　这时，青鸭蛋一般的千鹤峰长老冒出一个头，老成持重道：“啧，你们这群萝卜头，小小年纪净说大人话。看不出来吗？姬师弟对凌师妹不似男女之情，更像师长之谊！”
　　青鸭蛋长老师承千鹤峰掌门乐正延，而乐正延是无妄师尊门下真传，按照辈分，本该称凌酒酒和姬沉一声师叔。然仙魔大战后，无妄师尊闭关至今，乐正延与师尊地位无异，他仗着自己年纪大，称呼两人一声师弟师妹，一时也没人挑刺。
　　青鸭蛋长老早已结了道侣，显然在这方面更有发言权。
　　见还有人面露怀疑，青鸭蛋长老食指和拇指合在一起，搓了搓，道：“我有天阙峰真传的内部消息，保真哟。”
　　不愧是掌管财政的长老，将开源的精神落实到生活的点滴小事，众弟子听到一半，都来了兴趣，他们中间没有来自天阙峰的贫穷剑修，所以也都不犹豫，拿出几块散碎灵石放到青鸭蛋长老手上。
　　青鸭蛋长老收好灵石，这才笑眯眯道：“根据天阙峰真传花某宇的讲述，姬师弟与凌师妹光明正大，一清二白，绝无私情，只不过是一对关系亲近的同门罢了。”
　　其实这话已经比较含蓄了，按照当时花擎宇来千鹤峰购买养护灵兽的丹药，但没灵石支付，所以用天阙秘辛交换的原话，那便是――
　　“小师妹与姬师兄，他们只是一对异父异母的亲兄妹罢辽！”
　　此言一出，有力挽狂澜之效，众人又觉还是押柳师姐/妹赢面更大，一时纷纷拿出玉碟，将此事散播出去。
　　隐藏在人群中的橙光师兄庆幸地叹了一口气――
　　他果然有机会！
　　蕴兽丘的一切，凌酒酒和姬沉自然不知道，这个时候，他们正取道掩月峰回姬沉洞府。
　　凌酒酒头一次站在前面，此时只觉视野无比开阔，比当初乘坐仙鹤看得更清楚。
　　右侧掩月峰在朦胧中如美人面覆白纱，神秘而优雅，芷兰缤纷错落。左侧归墟主峰巍峨难攀，肃穆沉寂。
　　灵蕴凝结的云岚轻飘飘地扑在脸上，湿润清爽，还带着草木香气。掩月峰新入门的乐修制造的野疯飞舞般的奏乐都变得可以忍受，就连被锤的委屈、回忆屠城之火惊惧和对终极线索半知半解的怅然都快忘了。
　　这就是坐副驾的快乐吗！
　　姬沉捏了个玉碟，随意找个人打听完蕴兽谷的经过，这才收神看着窝在自己身前的凌酒酒，小小的黑色发顶一会儿转到左边，一会儿转到右边，一会儿探出去，一会儿又栽到他胸前――
　　半点检讨的意思都没有，反而一派心旷神怡。
　　他终于语气不善地提醒，道：“圣阶灵兽，你能打得过？”
　　凌酒酒知道，虽然自己全身而退，但过程很凶险。
　　而且，刚才没有发觉，现在心情平静下来，她明显感觉到识海黯淡许多，连带系统都无精打采的。
　　很可能是灵力透支。
　　因此，她只垂下头不说话。
　　姬沉看她蔫了，自知她也没把握打赢，更是气不打一处来，垂首低声道：“下次务必躲好，知道了吗？”
　　此言一出，凌酒酒心里落下去的复杂情绪像是一个水瓢般浮起来。
　　不用下次，她这次就想躲好，可是躲避的代价是痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生。
　　所以她没得选。
　　她毕竟年岁尚小，穿书之后就被系统逼着走，因为屠城之火的潜在危机而心中惴惴，找到过几次线索就落空了几次，今天又在生死线上反复横跳了一遍……
　　所以，她也很想找个人倾诉一下。
　　哪怕不能完全理解她，只要能拍着她的背说一句“一切都会好起来”也好啊。
　　因为知道姬沉是担心自己，她这才终于有了放纵负面情绪的底气。
　　各种情绪最终拧成一股酸涩，直接从鼻子蹿到眼睛。
　　此时两人正好飞至天阙峰，转眼落在扶桑树下。
　　凌酒酒赶忙揉揉眼睛，按下心里的情绪，不想让姬沉看出来。
　　她此时缓了过来，就觉得刚才的难过很没必要。
　　她在琉璃城有城众和岳瑛，在归墟仙宗有姬沉指点，到了昭虹学堂还有谭姝雪和谢翎翎两个好朋友，已经足够幸运了。
　　姬沉见凌酒酒一路没有说话，有些疑惑地握着她的肩膀，将她转过来，才看了一眼，登时手足无措起来。
　　凌酒酒眼眶和鼻子都憋得通红，长长的睫毛也湿漉漉的，似晨露里的蝴蝶翅膀忽闪着。
　　一向高深又沉稳的郎君慌乱起来，黑曜石般的眸子如同破碎般闪烁出碎光，他一下子手都不知道往哪里摆。
　　他生来就不是一个有太多情感的人，许多有关喜怒哀乐的事情都是后天习得的，只是找到凌酒酒后才有了那么多情绪起伏。
　　姬沉从前没少把人打哭，此时看得出凌酒酒是想哭却又拼命忍住了，顿时只觉有小石头组成的雨阵不停歇地砸在心上。
　　清冷禁欲的郎君如今半点架子也不讲，半扎马步般弯着腿，让自己能平视凌酒酒，手也不知道该不该碰她，愣愣地虚挺在她肩头，道：“怎么了？”
　　凌酒酒摇摇头，道：“没事的师兄。”
　　姬沉更慌，似为佛像拂尘般小心翼翼拨开她脸边上的碎发，毫无原则道：“怪我，事情发生了便不该多问。”
　　姬沉一向背挺得似山，眉眼凛冽如剑，做什么都是一派成竹在胸，他实在跟这种慌乱无措的样子不沾边，就像是看一只雍容的狮子拿起绣花针，很有些反差萌。
　　凌酒酒“噗嗤”笑了一声，心里涌上温热的暖意。
　　她笑完又握着姬沉的手肘让他站直，说：“师兄，真不怪你。”
　　她顿了顿，才道：“师兄，你能不能拍拍我的背，跟我说‘一切都会好起来。’。”
　　姬沉一怔，没有多问“一切”指的是什么，也能猜到与魔核有关。
　　他拍着她单薄的后心，动作轻到像是拂去水面的落花，沉声道：“一切都会好起来。”
　　顿了顿，他似乎觉得这句话不够，又补充道：“以后……我一直在。”
　　这句话由姬沉说出来，像是鼓励也像承诺，甚至有些她听不懂的沉重意味。
　　凌酒酒凝滞一息，心中忽而多了一星底气，似踽踽独行在风雨黑夜时，身边亮起了一豆火苗。
　　片刻，她恢复笑盈盈道：“谢谢师兄，我信，一切都会好的。”
　　姬沉见她又活泼起来，这才松了口气，拍了拍她的头。
　　凌酒酒恢复元气，此时看姬沉满脑子只能联想到修炼，便道：“师兄，打完虬龙后我识海便黯淡许多，不知是不是灵气消耗过度，这两日休沐我恐怕不能冲击筑基大圆满了。”
　　姬沉没料到这个情况，但他毕竟不在现场，听凌酒酒这么说，也不做他想，只安慰几句，道：“昭虹结课考试尚早，慢慢夯实根基，不必着急进阶破境。休沐结束后虽有几门课要考试，但都是归墟历史等笔试课，不需动用灵力，师妹不用担心。”
　　凌酒酒没有被安慰到。
　　她险些忘了，第一次休沐后有好几门课要结业了！
　　她还没有背书啊！！
　　姬沉见她瞬间惊恐的样子有些可爱，浅浅拍了拍她的头，才回洞府拿了许多固元的灵药塞给凌酒酒，监督她服用好了今天的量，又带着她调息一二。
　　凌酒酒体内缺乏灵力，比起睡觉，入定调息是更适合她的休息方式。
　　她盘膝闭目在树下打坐，入定时，时间和空间都在身边消失。她几乎能感受到灵气运转的脉络，如一根根细线在周身环绕，万物规律若隐若现，仿佛置身黑客帝国。
　　灵气如一泓温热清泉注入她的身体，顺着经脉游走进入识海，如同光河汇入水面，缓缓蕴养着黯淡的识海。
　　不知过去多久，凌酒酒再睁开眼时，穹顶已浓如泼墨，星辰如晶石闪烁，洞府之中放着灵石的灯笼泛出微光，并不远处灵田上茁壮生长的灵株一起，似花灯盈街，静谧却绚烂。
　　她不见姬沉，左右看看，才发现姬沉在灵田中，嘴里叼着一根糖兔子，单手握着一个水壶给指星草浇木灵髓。
　　指星草不好培育，即便比司南石续航力持久些，也很少有人愿意费这个时间，姬沉似乎格外有耐心，一日不落地浇灌指星草，终于有几株指星草舒展开柔弱的蓝色叶片，在夜色中发出幽蓝微光。
　　远看时，似郎君站在星海里。
　　姬沉察觉到凌酒酒的视线，缓缓直起，一只糖兔子正好吃完，木棒在他手中顷刻泯灭成一堆碎屑，落在灵田上滋养灵株。他这才仙风道骨地踱步过来，不由分说塞了一个撑到极限的黑色锦袋给凌酒酒，道：“师妹，送给你。”
　　凌酒酒抱着锦袋差点后仰过去，心里却喜滋滋的。
　　按照姬沉的手笔，其中必定是无尽灵丹或伤药。
　　她虽不差钱，但姬沉自己炼的灵丹效果格外好，且不对外售卖，一次性拿到这么多简直是意外之喜。
　　留些自用，明日再抽空寄一些给琉璃城，哦，还要留一些给姝雪和翎翎，他们最近学习术法，经常受伤……
　　越想越美，凌酒酒仰脸对姬沉送上一个大大的笑容，几乎将眼睛都要挤成一条线，这才急切而不失矜持地将锦袋上的抽绳打开。
　　她愣住了。
　　凌酒酒费劲地拎出一个流转着红蓝光泽的琉璃罐子，艰难道：“师兄，这是一罐……糖？”
　　她很希望姬沉告诉她，这是一罐裹了糖的灵丹。
　　然，姬沉点点头，道：“师妹喜欢吗？”
　　凌酒酒很想解释一下自己没有他那么嗜甜，但在他满怀期待的眼神中，又不忍心直说，只好小小地点了点头。
　　好在锦袋下面还有东西，小小一个，摸着就像灵丹瓶子。
　　凌酒酒满怀希冀，费力地将糖罐子拨到一边，却不知，噩梦刚刚开始。
　　下一秒，她冷气一抽，险些缺氧。
　　她拎出一个乒乓球大的单侧镂空灵石盒子。这灵石色彩非凡，不知用哪里来的阴间燃料染成了致命死亡芭比粉，粉色的亮光照在姬沉的脸上，将禁欲老干部变成少女模样。
　　凌酒酒抿唇仔细端详，竟然在没有镂空的另一面看到正楷小字――
　　“一切都会好起来的”。
　　姬沉热心讲解道：“师妹，这盒子正好装你的司南石，喜欢吗？”
　　凌酒酒：……
　　只盯了这个闪耀的芭比荧光粉盒子一会，凌酒酒再抬眼时，世界都绿了。
　　我喜欢。
　　我喜欢它离我远一点啊！！
　　可她知道姬沉是看自己心情不好，趁着她入定不知道去哪里定制的这些小玩意，当下不好意思吐露真言，只能在姬沉热切的眼神中，无奈地点点头。
　　岂料姬沉得寸进尺道：“师妹喜欢就好，那便挂上吧。”
　　凌酒酒骑虎难下，当下只能抿住唇，悲切地将创意刻字芭比粉荧光归墟仙宗不一定包邮的盒子罩在腰间司南石上。
　　动作之艰涩，像极了正将自己的审美的放在地上践踏。
　　没想到姬沉还不罢休！
　　他语气低沉，含笑道：“师妹，下面还有。”
　　凌酒酒深吸一口气，鼓足勇气，最终，在锦袋下拎出一个白色小碗。
　　定睛一看，凌酒酒用尽全身理智才没有“失手”将小碗摔在地上――
　　碗面之上，赫然用法术凝出一个黑衣女修打坐的身影，风似乎刚好吹过，将女修一缕黑发拂上面颊。
　　动态或许唯美，静态之时，宛若有人拿着一只黑色毛笔，在她脸中央无情地画上一条黑线。
　　显然，是姬沉方才趁她在扶桑神树下打坐时记录的。
　　师兄，不愧是你！
　　这样精妙的画面你都能捕捉，一般人绝对干不出这种事。
　　姬沉没完没了：“师妹，喜欢吗？听说此碗遇热还会展现星图，你可带去昭虹。”
　　凌酒酒简直想掐人中。
　　这就是传说中的私人定制DIY变温琉璃碗吗？
　　完美结合了直男拍照精髓与送礼奥义啊！
　　亲眼见到，恐怖如斯。
　　半响，她才从艰涩的喉咙中挤出一句话：“太感人了，师兄，收到这些礼物的女修都哭了。”
　　姬沉心中这才隐隐松了一口气。
　　他见小姑娘心情不好，便趁着凌酒酒打坐时，找花擎宇要来《好男修指南――送礼篇》，又去千鹤峰与掩月峰挑选了几件凌酒酒能用得上的礼物。
　　他自己属实不理解这些古怪的物件，但碍于没有经验，只好按照书中建议购买，看到凌酒酒喜欢，才算是安下心。
　　念及此，姬沉拍拍凌酒酒的头，道：“那便好，我带你回真传洞府。”
　　凌酒酒羞耻地将锦袋死死系紧，另一只手不着痕迹地紧紧挡在被荧光粉笼罩的司南石前，正准备踏上飞剑，耳边蓦然传来一声试探，道：“凌师妹？”
　　凌酒酒和姬沉同时一顿，转头看去。
　　洞府门口的青石板上站着一个竹青色衣衫的男修，他一双单眼皮的眼睛狭长有神，眉毛细弯，颇有女相，此时温柔腼腆地笑着，在两颊引出两个酒窝，脸上有些淡淡的划痕，像是刚给猫洗了澡。
　　是个柔美型花美男。
　　凌酒酒顿了顿，才回忆起这张脸，道：“橙光师兄？”
　　姬沉转了转脚步，垂眸看过去，才想到在蕴兽丘中似乎瞥见过这位千鹤峰真传。
　　橙光师兄鼓足勇气忽视姬师兄的眼色，勇敢地上前几步，道：“凌师妹，我是千鹤峰真传，姓柯名子晋。凌师妹……你身体好些了吗？”
　　他虽想早点来看凌师妹，但他实在太忙了。
　　首先，需得先千鹤峰长老与点星峰慎刑堂那边的真传交代好虬龙暴怒的始末。
　　其次，要安抚受伤昏厥的虬龙。
　　最后，还得按照他每日的习惯，挨个确认了蕴兽丘那几个小灵兽都安分入眠了，这才有时间打听着前来。
　　没想到，正巧碰到凌酒酒出来。
　　这、这一定是缘分！
　　凌酒酒不知道这位橙光师兄深夜造访所为何事，但还是客客气气道：“有劳柯师兄记挂，并无大碍，柯师兄为大家挺身而出，更加辛苦。”
　　柯子晋闻言一笑，几分男孩的羞涩中又有一星柔美，很难令人对他恶语相向。
　　姬沉可能不是人，他走到凌酒酒身边，一手按剑，道：“柯师弟，时候不早，这个时间，师妹该休息。”
　　柯子晋不畏强权地看了姬沉一眼，再深深望向凌酒酒，他忽得从身后掏出一把粉色向日葵般的灵株，每棵花心上都顶着一个水晶瓷瓶，里面摆满药丸。
　　凌酒酒看着花束，战略后退几步。
　　她仿佛重回被姬沉的直男礼物支配的恐惧。
　　还有这么大一捧花橙光师兄你到底藏在背后哪里了啊！
　　姬沉则挑眉淡笑，一眼认出这礼物也是《好男修指南-送礼篇》中强力推荐的。
　　不过可惜了，有他炼的丹丸，这些东西凌酒酒用不到。
　　柯子晋高举花束，朗声道：“凌师妹！我知道你心属姬师兄！但落花错付流水，不如怜取身边人！”
　　他心一横，看向姬沉道：“姬师兄，今天我我我柯子晋对你宣――战！”
　　凌酒酒：“……！”
　　姬沉：“……？”
　　凌酒酒愣了一下，也不细想橙光师兄为什么要对姬沉宣战，便赶忙手忙脚乱地解释道：“啊！！！！柯师兄！我对师兄没有非分之想！一点点点点都没有！”
　　这回轮到柯子晋呆住，三息后，他柔美的脸上漫上喜色：“原来他们说得都不是真的？”
　　凌酒酒一个头两个大，赶忙扯着姬沉，道：“师兄最知道，师兄你说话啊！”
　　姬沉想了想她在琉璃城中的行为，虽有些犹豫，但见她如此斩钉截铁，也顺着凌酒酒，道：“师妹对我并无男女之情。”
　　此言出口，他明显看到凌酒酒松了一口气。
　　她原来很在意这个吗？
　　姬沉在很长一段时间内都是独来独往，面对大部分人时，虽礼数周全，对花擎宇等前来讨教的师弟师妹也称得上有求必应，可细细探究，他极少主动与人发生联系，究其原因，不过是因为情感寡淡。
　　正因如此，他懒得去留意每个人的情绪，虽总有些风言风语飘到他耳朵里，然修士只求道心坚固，其余并不苛求，再加上他本就不在乎虚名，他人的评价于他无碍，就似微风不足移山，石丸难掀深海。
　　他自然而然地觉得凌酒酒同他一样，却忘了现在的凌酒酒不过是个长于凡人城池的二八年华的小姑娘。
　　念及此，他有些歉然，道：“柯师弟，再有此等言论，若我与师妹不在，麻烦你替师妹澄清一二。”
　　柯子晋见姬沉一副光风霁月，尊长风范，当下快乐地应下，然后看向凌酒酒，将花束又递了递，抬眸一笑，又触电般低下头。
　　他一派纯情道：“酒酒师妹，你是我的第99次一见钟情，真的很有缘分呢，我的心意务必请你收下！”
　　话才出口，还没听到凌酒酒回答，柯子晋手上陡然一空，他心头一喜，含羞抬头，却对上姬师兄的凝视。
　　方才还温和雅善的姬师兄正面无表情地单手举着花束，眼神中寒光凛冽，将他脸上激起一片疙瘩。
　　姬沉凉凉道：“元婴以下修士，不可谈情说爱。”
　　柯子晋：“……啊？姬师兄，我记得仙宗规定，金丹修士便可结成道侣。我有许多筑基后期的同门都在物色道侣了啊。”
　　凌酒酒惶恐地问道：“师兄！这是第几卷第几章第几条的规定？”
　　可恶！
　　这条规定她完全没有印象啊！
　　休沐后就要考《归墟仙宗修士守则》，她不会将课业都还给了师长吧？
　　见她讶然失措，姬沉心中忽得不爽，神色玩味起来。
作者有话要说：　　今天解除在北京的隔离辣！
但还要回省里隔离==
所以今天明天都会在从一个隔离点到另一个隔离点再到下一个隔离点的路上！祝福我自己顺利~
卑微发条，在线码字，进来保证明天九点照常更新，后天30号可能来不及早九点，也许会晚一点哈~
感谢在2020-09-27 08:31:25~2020-09-28 09:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Iris728999 30瓶；爱读书的喵 10瓶；燕麦 5瓶；阿羽不吃鱼、小不下雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十六章

　　凌酒酒的敏学好问, 在其余两人眼中是另一番光景。
　　柯子晋心头一暖，看着星光下纤弱可爱的女修，只觉得她身边处处是爱的曙光。
　　是、是他希望的曙光啊！
　　姬沉只当凌酒酒同柯子晋一起反驳, 便垂眸不冷不热地看了她一眼，道：“天阙峰, 长霄师尊门下的规矩。”
　　凌酒酒如释重负。
　　想了想, 她又道：“师兄，这种各峰不同师门的内部规定不在考试范围内吧？”
　　柯子晋：“……？”
　　竟然是在惦记昭虹的考试吗！
　　听, 那是什么声音？
　　那是爱的曙光熄灭的声音。
　　姬沉：“……不在。”
　　当然不在考试范围内，这条规则只有他们三个人知道。
　　长霄本人都不知道。
　　柯子晋眼巴巴地看着凌酒酒, 坚持道：“酒酒师妹，我可以等你到元婴, 我也会和你一起努力的！”
　　凌酒酒对柯子晋不好意思地笑笑, 道：“柯师兄, 谢谢你的欣赏，但就算没有师门规矩, 我也暂时不考虑结道侣的事情。”
　　她这一番话可谓明明白白, 一点后路没有给柯子晋留。
　　姬沉有些满意地挑挑眉, 旋即心中一惑。
　　多一个人喜爱凌酒酒不是好事吗？
　　为何他看到柯子晋对凌酒酒示好竟不太满意, 好似一棵日日娇养的灵株被恶鸟觊觎般，令人烦躁。
　　而凌酒酒明确拒绝柯子晋，他心头又泛上喜意, 如古潭最深处向上泛起了涟漪, 面上只有浅浅的纹路，低下却漩涡层层。
　　姬沉很快想通。
　　定是柯子晋修为没有他高，性格不似他强韧，就连个子都不如他, 这样怎么能当凌酒酒的道侣？
　　不行，不合适。
　　他垂眼看了看凌酒酒，心下叹息一声。
　　小姑娘灵秀可爱，无怪乎讨人喜欢，往后还需他多多看护、把关才行。
　　柯子晋已经被拒绝过九十八次，这是他第九十九次心碎，少男修士浪漫的情思埋了九十九座坟，他当下温和而神伤地一垂眼，抿住嘴，两颊挤出两颗脆弱的酒窝。
　　下一秒，这个一见钟情了九十九次的感性真传转过身子，一只手抵在一旁的树上，额头靠在手上，另一只手捂住心口，姿势优美，成为一个自带《一剪梅》BGM的男人。
　　悲伤的情绪蔓延在今夜的天阙峰。
　　凌酒酒见他于月光之下，宛若西子捧心，当下满心歉疚，道：“柯师兄，不好意思。”
　　柯子晋摇摇头，施施然直起身子，道：“酒酒师妹，千万别这么说，如果可以，我能和你做朋友吗？”
　　凌酒酒穿书以来第一次被表白，不知道怎么处理才好，正犹豫，见他又叹口气要靠树，赶忙点点头。
　　柯子晋来了精神，当下似灌满了气的气球人般抖擞了精神，快速道：“哇哦太好了酒酒师妹这是我的玉碟明天再来看你哟！”
　　说完，竟是一改之前的脆弱，在凌酒酒或姬沉说话前，召来一只灵鸟飞走了。
　　凌酒酒看着他化为一点星光消失在千鹤峰的方向，还没反应过来，就听姬沉声音似黑色天幕般，缓缓落在下来：“别看了，看不到了。”
　　凌酒酒这才回神，侧眸看去，就发现黑衣剑修怀里抱着一捧花，当下一拍脑袋，道：“忘了将花还给橙光，不是，柯师兄了！”
　　姬沉挑挑眉，心情好像不错，道：“你服我给你的丹丸即可，这些我替你退回千鹤峰。”
　　他瞥了凌酒酒怀里的橙色玉碟一眼，本想直接收走，却又犹豫了一下。
　　她已快到了可以结道侣的年龄和修为呀。
　　倒教他不好管得太多了。
　　凌酒酒点点头，将柯子晋的玉碟收起来，才跟着姬沉御剑回到自己的洞府。
　　姬沉还是让她站在前面，秋天的夜风已经有些凉了，但修士已经不畏惧这种程度的寒暑，此时风带着灵蕴和草木香吹在脸上，只觉夜风温柔，心绪宁静。
　　凌酒酒不再惦记着考试，放松心情，从天上看姬沉的洞府，蓝色的指星草，浓绿的扶桑神树与隐隐发光的白玉围栏在灵蕴中几乎融合在一起，打眼看去竟有种云蒸霞蔚的错觉。
　　反观她暂居的真传洞府，虽也灵蕴环绕，处处有道韵，可是因为很久没人居住，再加上她平时都在昭虹学堂上学，休沐时，大部分时间又呆在姬沉的洞府修炼，导致疏于打理，少了很多趣味。
　　凌酒酒有些羡慕道：“师兄，我何时才能有自己的洞府？”
　　姬沉看了一眼她的发顶，道：“昭虹结业小考时，各峰师尊出席，与外门弟子双向选择，此后各峰统计这一年门下新入门的弟子数量，接着各峰负责内务的长老便会分配洞府。”
　　凌酒酒了然，那就是还得等很久。她想了想，又问道：“师兄，那我何时才能御剑呢？”
　　姬沉竟被问住了。
　　他蹙眉看着凌酒酒，归墟仙宗的萤火虫飞得更高一些，落在周围，娇小的黑衣女修恍若置身于银河之中。
　　御剑需要灵力充沛，更需要于剑一道的领悟足够深刻，按照凌酒酒的能力，估计在昭虹结课前，就可以教她御剑了。
　　但不知为什么，他看着怀里的女修，她的碎发轻轻晃动，几缕柔柔地落在暖玉一般的脖后，纤巧又可爱，似一只雏鸟。
　　此刻却有点不想教会她御剑。
　　凌酒酒没等到姬沉回答，拧头看了他一眼，目光是无声的催促。
　　姬沉抿抿唇，道：“或许，快了吧。”
　　说完也不看她，兀自看向灵石莹莹的天阙峰。
　　今日他因为凌酒酒的事情格外纠结。
　　这对于天生剑心的剑修而言，太过古怪。
　　姬沉觉得是自己操心太多。
　　养灵草和灵树明明很简单，养她着实有些难。
　　两人很快落在凌酒酒现在居住的洞府前。
　　今天实在是很长的一天，早上从昭虹出来，先是拿着扶桑神剑进阶筑基后期，下午又碰到虬龙，晚上还受到两轮直男送礼实战演习，凌酒酒疲惫地掩面打着呵欠同姬沉告别，一进屋便趴着睡着了。
　　一夜无话，转日一大早，凌酒酒便睡眼惺忪地被姬沉拎去洞府念书。
　　姬沉的作息一直是早入定早苏醒，两人到他洞府时，橙红色的日光才如一尾鱼钻破云层，刚刚要破云而出。
　　即便凌酒酒在昭虹时每天早上起来做清晨任务，练就一身早起不愁的本领，这么早也顶不住。
　　姬沉在扶桑树下给她摆了一套翠竹桌椅，凌酒酒此时坐在树下，面前摊着玉简，偷偷转过头看着不远处闭目抱剑体悟剑意的姬沉，头似小鸡啄米，突觉不对――
　　她为什么在这里？
　　今天根本不需要跟姬沉练剑啊！
　　在自己的洞府温习不香吗！
　　为什么要起这么早被抓过来啊！
　　凌酒酒眼中满满惑意，姬沉似有所感，掀起半片眼皮，道：“好好温书。”
　　凌酒酒：“哦。”
　　来都来了。
　　而且姬沉的洞府比她的有意思许多，时不时有仙鹤仙鹿和小灵兽过来蹭她，凌酒酒就压下困意认认真真地背起书来。
　　历史与法诀不能单靠死记硬背，更重要的是融会贯通，凌酒酒闷头整理，直到有只褐色的小灵雀落在竹桌上，她抬眼一看，才发现姬沉不知何时已经走了。
　　凌酒酒伸了个懒腰，碰巧看见三个人乘着灵鸟和□□出现在天边。
　　竹青色的男修，白衣女修和一身骚紫色常服的妖修齐齐落在青石板上，远远看到她，便端端正正走来，不愧是正道魁首归墟仙宗的修士，一举一动宛若圭臬，教人挑不出错处。
　　走近了看姬沉不在，三位端庄修士登时化身脱缰的野马，一路狂奔扑到凌酒酒身前。
　　谭姝雪、谢翎翎和柯子晋是在天阙峰暂时安置真传的洞府前碰到的，三人见凌酒酒不在，就不约而同地跑来姬沉洞府。
　　三人围在凌酒酒边上，将竹桌四边都坐满了，聊了会儿，确认昨天冲在最前面的凌酒酒和柯子晋身体都无碍之后，才放松下来。
　　聊着聊着，三人分别抱出一只灵兽，端端正正摆在桌子上，目光怜爱，眼神慈祥，一口一个“崽崽”叫得凌酒酒恍恍惚惚瞬间魂穿育儿会现场。
　　孤身一人的凌酒酒是如此格格不入，宛若夹在新妈妈之间的母胎solo，她不甘示弱，将那只没开灵智的火系小灵兽拿出来摊在桌上。
　　小兽还在睡，突觉肚皮一凉，它伸开四只短腿，扭来扭去，好不容易翻了个身子，仰面继续睡了。
　　谭姝雪怀里的是凌酒酒在蕴兽谷送给她的水系灵兽，才学会站不久的小兽颤颤巍巍地立在桌面上，它通身是毛茸茸的晶蓝色，只有耳尖一点白毛，自背脊到尾巴竖着鱼鳍状的晶蓝色甲。
　　柯子晋想拨弄一下小兽，被谭姝雪的凤眼一瞪，便缩回了手。
　　谭姝雪在不熟悉的人面前鲜少有表情，冰霜一般，更遑论这样嗔怪的眼色，但接触多了，便能感受到她只是一个单纯直率的追星学霸。
　　凌酒酒见两人似乎很熟稔，还不等她问，柯子晋笑出俩酒窝，腼腆道：“谭师妹是我的第四十八位暗恋对象，酒酒师妹是我第九十九位暗恋对象，缘分真奇妙。”
　　谭姝雪嘴角抽了抽，道：“酒酒，别忘心里去，柯师兄的钟情的只有千鹤峰的灵兽。”
　　凌酒酒恍然大悟。
　　昨天便有些奇怪，橙光师兄有担当又温柔，为人感性，虽然没有姬沉那么出挑，但也绝不该暗恋了九十九次，次次失败。
　　如此看来，原来橙光师兄是心碎成了九十九片，九十八片给了工作，一片用来一见钟情。
　　……奇怪？
　　怎么突然想起姬沉？
　　她还在想不清楚，只听谢翎翎道：“好朋友，你的灵兽起名字了吗？”
　　谭姝雪微微一笑，如寒雪中一直梅花绽放，少女低沉的声线饱含感情，道：“师尊说过‘宁静致远，岁月静好’。”
　　她轻柔地蹭了蹭小灵兽背上的甲，道：“我的灵兽，便叫‘宁好’。”
　　谢翎翎和柯子晋非常捧场，当下拍手叫好，只有凌酒酒乱抽的嘴角无处安放。
　　这个崽，年纪不大，辈分不小。
　　一旁，谢翎翎的耳朵乱晃，他是木属性，凌酒酒送他的是一只枣红色的小灵犬，油亮亮的一身，只有两颗眼睛像是黑葡萄般水灵灵。
　　小犬跟谢翎翎默契无比，一修一犬，四只耳朵晃动的频率都是一样的，一下一下十分魔性，盯久了看有种想要动脖子加入的冲动。
　　谢翎翎骄傲地拍这小灵犬的屁股，款款道：“我没酒窝也没酒，它却笑得像只狗，不如就叫它‘窝狗’吧。”
　　凌酒酒：……？
　　所以谢翎翎日后每次喊小灵犬都会叫一声“我狗”吗？
　　你是仗着修仙界没有绿江就瞎起名啊喂！
　　有酒窝但没有酒的柯子晋牙痛地捂住脸。
　　……感觉有被冒犯到。
　　许是察觉到柯子晋脸色不对，谢翎翎宽慰道：“我本来想叫‘酒酒’的，后来，唔。”
　　凌酒酒疲惫地捂住脸：“那你为什么不能换一句土味情话呢你！”
　　谭姝雪感觉天快聊死了，赶忙用手肘顶顶柯子晋，道：“柯师兄，你这只灵兽可爱得紧，叫什么名字呀？”
　　柯子晋温柔地笑笑，伸出食指点着小灵兽头顶的一缕白色月牙形状的毛，道：“这小兽可爱却也可怜，它本来是辛师弟的灵兽，可他痴迷术法，顾不上小兽，这才被我抱来照顾。”
　　语毕，他狭长的眼睛蓦得一张，接着紧抿住嘴，有些歉疚和尴尬地看向凌酒酒和其余两人。
　　天阙峰真传洞府和昭虹学堂里辛扬做的事情他有耳闻，刚才满心都是这个灵兽的凄惨遭遇，一时嘴快，竟没过脑子。
　　凌酒酒倒没放在心上，冲他笑了笑。
　　柯子晋讪讪地摸摸脸，拿出师兄的姿态，宛若闯了祸的熊孩子家长，温柔而歉疚道：“我替辛师弟向你们道歉，其实他从前不这样，只是自从定下本名法器，便一心扑在修行上，道心也被好胜之心磨得有些偏了。”
　　一番话是好心，“替他道歉”几个字却主动将辛扬划为自家人，而将包含他的第四十八位和第九十九位心动对象在内的其余三人划为外人。
　　足见他将自己当做大家长，同时也不是那么擅长讨女孩子欢心。
　　其余三人早就忘了这件事，当下也就无所谓地笑笑。
　　只是场子一下又冷了下来。
　　谢翎翎这次挑起重担，强行转折道：“酒酒，好朋友，你的小灵兽叫什么呀？”
　　凌酒酒用手指拨弄了一下黑芝麻糯米团子一样的小灵兽，它昏睡中“噗”地打出一个火嗝，差点将宁好吓得扑倒窝狗。
　　凌酒酒赶忙挡住小灵兽的头，悻悻笑了笑，道：“它火喷得这么旺，就叫它旺崽吧！”
　　这名字好通俗好不做作，让谭姝雪和谢翎翎竟找不到切入点吹彩虹屁。
　　只有柯子晋凑近看了看小灵兽，道：“酒酒师妹，你这个火系小灵兽与蕴兽丘的灵兽都不同，颇有几分不凡。”
　　不等他细说，便听到不远处传来御剑破空的吟啸，四人扭头看去，就见黑衣修士从黑剑上走下，手边还拎着一个黑色锦袋。
　　四人纷纷将灵兽收起，异口异声道：“师兄/姬师兄/姬姬师兄好！”
　　姬沉没想到这么多人在，看到柯子晋时眼神顿了顿，复一派从容地上前一一应了好。
　　他对着柯子晋道：“柯师弟，方才我路过千鹤峰，似乎有哪位长老在找你。”
　　按照他的性子，当以剑光横扫，将柯子晋赶走便是，哪里需要找这些借口。
　　现在要看凌酒酒面子，反而束手束脚起来。
　　闻言，柯子晋似凳子上长出钉子般蹦起来，脸上充满急色，道：“我就知道！方才心跳得厉害，定是蕴兽谷的那只灵鹿出了问题！我不在果然不行！”
　　说完匆匆对众人告了别，召出灵鸟，火烧屁股般飞走了，速度之快，卷起的风竟将天阙峰的高树拍倒一片。
　　姬沉走上前，将黑色锦袋放在竹桌上，他手指一挑，锦袋如花绽放般摊开，热气与香气同时扑面而来，肉香和酱香争先恐后地席卷这桌前三人的鼻腔――
　　里面赫然是一只已经片好的色泽金黄的烧鸡。
　　桌前登时响起三声“咕咚”，两声毫不遮掩的凌酒酒和谢翎翎，还有一个略微矜持的是谭姝雪。
　　凌酒酒趴在桌上，抬头看姬沉，道：“师兄，这是琉璃城的吴记烧鸡吗？”
　　姬沉站着看他们，低低道：“嗯。”
　　琉璃城众人跟凌酒酒通信时提过一嘴，琉璃城餐饮界的后起之秀吴记烧鸡，精选家养走地鸡，古法烹制，此鸡太美，一鸡难求。
　　有憨憨近卫花了整整正反面三页纸描述其色香味，惹得凌酒酒口水顺流成河。
　　然后抱着同甘共苦的心态，凌酒酒当晚修炼时就给姬沉声情并茂地朗诵了一遍。
　　昭虹学堂在籍弟子，除非特殊情况不许出仙宗，是因为这样姬沉才跑去琉璃城买回来吗？
　　她正在感动，便听姬沉道：“你们趁热吃。师妹，吃完我帮你听写课业。”
　　凌酒酒：“哦。”
　　她想了想，突觉不对，道：“师兄，你不是去千鹤峰了吗？”
　　还听到千鹤峰长老寻找柯子晋呢。
　　姬沉已经转身去浇灌灵田，从他肩头飘下淡淡两个字，道：“路过。”
　　谭姝雪小声道：“姬姬师兄好厉害！路过都能听到，高阶修士当真名不虚传。我们也要勤奋修炼才是！”
　　“……啊？是吗？”，本来在怀疑姬沉信口胡诌的凌酒酒，听谭姝雪这么说也陷入自我怀疑。
　　她一边将烧鸡分成三份，一边想着独自进步不如众进步，道：“那不如等下你们同我一起听写吧。对了，晚上师兄还会带我打坐入定，你们也一起吧。我师兄教得好，你们一定会有所收……哎！你们怎么走了！”
　　谭姝雪和谢翎翎已经消失在密林尽头，在枝叶间带起一阵灵蕴的小小漩涡。
　　与他们一起消失的，还有两份烧鸡。
　　凌酒酒：？
　　他们好像只是非常短暂地想进步了一下。
　　凌酒酒看着一旁盘坐闭目蕴养剑气的姬沉，良心发现地把最后一份烧鹅分成两半，她凑过去看着他，又怕打扰他入定，蹲在一边不敢主动说话。
　　不过两息，便见姬沉睁开眼，沉黑的眸子带着问询看她。
　　凌酒酒举着烧鹅，盛邀姬沉。
　　姬沉第一次见兔子来跟自己分烧鹅，闷笑一声，让凌酒酒自己吃。
　　凌酒酒便小口小口慢慢品尝，吃完净了手和口，又跟姬沉温习了课业，晚上打坐修炼后，便被姬沉送回洞府。
　　天阙峰仙鹤的病似乎还没好，转日仍然是姬沉御剑带凌酒酒去昭虹。
　　有了青鸭蛋长老和柯子晋的宣传，乘鹤而来的众人再看向这对天阙峰师兄妹，眼中充满了温情。
　　同门真传如此亲厚，真当得起一句“师门楷模”。
　　姬沉看着凌酒酒进了昭虹学堂，刚刚御剑回洞府，便碰到青衫修士负手立于一棵断树旁，凝神看着树上的剑痕。
　　全神贯注时，长霄难得脱去那层纨绔的风流气，多了一分剑修的锋利气度。
　　长霄侧过头，看向姬沉，道：“这是酒酒的剑痕吧。”
　　姬沉缓缓走去，在他旁边背起手，两人身形是如出一辙地挺拔，宛若一黑一青两座山峰，颔首道：“嗯。”
　　长霄挑挑眉，一双端得无辜的小狗眼中划过一丝锐利和讶然，声音清朗道：“不错，道法自然，有点道韵了。”
　　姬沉侧眼看了他一眼，语气中带了些自己并未察觉的骄傲，道：“前日蕴兽丘的事，她也做得不错。”
　　长霄挑眉看姬沉，笑眯眯“啧”了一声，才说起正事：“我押着昊元师弟，跟着慎刑堂跑了好几天，其余都查得差不多了，只剩下掩月峰还没来得及查。”
　　姬沉轻笑一声，道：“特意挑霓玉闭关的时候去掩月峰？”
　　长霄悻悻道：“你也知道，霓玉师妹忒护短，她闭关了，慎刑堂走动也方便些，这不是正好嘛。”
　　说到霓玉，长霄又深深叹口气，试探着看向姬沉，语气带了些求情的意味，道：“那事快一万年了吧？霓玉师妹只听到魔核还是受不了，竟直接闭关了。”
　　姬沉听出他的弦外之音，面色没什么变化，语气冷淡如常，话语中却是留了三分余地，道：“于她于我，或人妖魔三界，那件事早已过去，只有霓玉心中放不下。”
　　长霄不再多说，似回忆起什么，轻轻阖住眼，片刻后，才轻声道：“霓玉的道心，终是有损。”
　　一段被删减的历史，如归墟五座山峰嵌入蓬莱海中嶙峋的根基，分明存在，却不会出现在修士们的眼中。
　　广阔浩瀚的蓬莱海上，归墟仙宗依然那样凛然、奇伟、不染凡尘。
　　几日后，昭虹学堂。
　　分明是中午打坐休息的时间，凌酒酒、谭姝雪和谢翎翎却聚在一起，谁也无法入定。
　　今日是几门课业公布成绩的日子，成绩若不合格，将被昭虹退学，明年重修，且这几门成绩也会计入昭虹结业小考中，成绩自然越高越好。
　　而凌酒酒正在凝望识海中的系统，越看越不对劲。
　　自从蕴兽丘一战后，系统就像是进入了漫长的加载升级，再也没有同她讲过话，甚至连她早起做任务也没有收到过系统奖励。
　　她合理怀疑系统在憋大招。
　　正当她打算试探系统第10086次，身边忽得响起谢翎翎倒抽冷气的声音：“好朋友们，来了！”
　　不远处，一只仙鹤翩然而至，它宽阔的背上有一个翠色玉箱，飞到三人头顶时，仙鹤翅膀一抖，便有三枚记载成绩的黄色玉简从空中如灿星般分别坠入三人手中。
　　三人中成绩最差的谢翎翎双手“啪”一下合十，他紧握玉简，灰黑耳朵贴着头，做足心理准备，深吸一口气！
　　他看向玉简，眼还没睁开，便瞬间皱着脸仰头看天，大声道：“姝雪好朋友！我不敢看！嘤！”
　　谭姝雪无奈地笑笑，从他手里接过玉简，从容地看了一眼，道：“翎翎，正好60，及格啦。”
　　谢翎翎耳朵陡然指向天，兴奋地绕着凌酒酒和谭姝雪跑了两圈，惹得窝狗跟在他后面屁颠屁颠，甩着舌头撒欢。
　　谢翎翎跑够了，这才蹲在地上看向两人，道：“好朋友们，你们怎么样。”
　　谭姝雪早已看过玉简，有点遗憾，道：“我98分，大概有一道法诀题默错了。”
　　两人接着看向凌酒酒。
　　凌酒酒追求不高，不给姬沉和花擎宇拉胯就好，复习的时候也没想过考多少分，不过尽力而为了，此时见谢翎翎及格了，她自觉及格也没问题，便也不急着打开玉简，在两人的催促下，这才晃晃悠悠地打开。
　　

第三十七章

　　对折的玉简在面前缓缓展开, 上面几个烫金的数字几乎是活过来一般在眼前跳跃。
　　谢翎翎耳朵竖成了兔子状，他挤上来，眼睛带着泪痣上下抽了抽, 道：“好朋友，真人从不露相, 强者绝不猖狂, 你竟然考了100分！”
　　谭姝雪看了看玉简，垂着头凝滞了一下。
　　她在掩月峰中因天资聪颖, 又事事全力以赴，与同辈竞争时, 十次有九次能拔得头筹，平时颇得师兄师姐和师尊的爱护, 修行一路, 顺风顺水, 极少受到挫折。
　　这次小考，她同样倾尽全力, 没想到还是比酒酒低了2分。
　　谭姝雪咬了咬唇, 心头闪过一丝不甘。
　　为什么呢？
　　是因为酒酒是天生道胎, 是天才吗？
　　……不。
　　虽然酒酒从不挂在嘴上说, 但她知道，酒酒休沐日也要晨起练剑，入夜后还要修炼。
　　姬师兄教导课业时的细致与严格, 连她偶尔见到都觉惊讶, 而酒酒却坚持了下来，毫无怨言。
　　所以，她也可以做到更多。
　　就像酒酒那样……不，她无需与旁人作比较, 她只需要比自己更进一步！
　　不过几息，谭姝雪心中已有释然之感，遗憾一扫而光，心头反生豁达，她抬起头时，面上没有嫉妒之色，清澈的凤眼里只有惊赞，道：“酒酒，恭喜你！你真的很厉害。”
　　凌酒酒倒是有些突然。
　　她只是按照章程复习而已，却没想到会考满分。
　　她不擅长应对别人的夸奖，当下有些不好意思地垂下眼。
　　蓦得，识海中传来系统音――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：满分达人。
　　获取营养液：40瓶。
　　累积营养液：888瓶。]
　　凌酒酒也顾不得害羞了，她内视着招摇的系统小苗。
　　“哦，你还活着。”
　　见系统小苗的叶苞似葡萄架下面的青葡萄般，欢乐地晃了晃，她面无表情道：“那前几天清晨任务的营养液麻烦结算一下，谢谢惠顾”
　　[真女人，征程是星辰和大海。
　　系统奖励清晨任务的目的：培养宿主早睡早起，勤劳勇敢的习惯。
　　目的达成，请宿主期待下一阶段的相应奖励。]
　　凌酒酒：？
　　她不为所动：“我是假女人，我不要星辰大海，我要营养液。”
　　系统小苗灵活地摇摆着叶冠，宛若做作撩动着头发，并对凌酒酒的言论充耳不闻。
　　凌酒酒眯眯眼。
　　系统的拒绝已经是常态，不过今天的系统却有反常之处――
　　这是它第一次向凌酒酒交代任务的目的。
　　难道你这个系统真的升级了？
　　她没等到系统回复，反而见谢翎翎往前凑了凑，少年的桃花眼转了转，道：“好朋友，加把劲，说不定学年小考能拿到万年灵髓呢！”
　　凌酒酒和谭姝雪虽说是真传弟子，但是这几日都扑在复习课业上，谢翎翎反倒成了三人中消息最灵通的那个。
　　他看她们俩脸懵逼，便抱着窝狗凑近一点，道：“听说今年昭虹结业小考第一名的奖励是万年灵髓，不过灵髓的属性尚不可知。”
　　万年灵髓，灵蕴纯正丰沛，炼入法器中，可令最低阶的地阶法宝跨越天阶和灵阶，直接升级为最高阶的圣阶。
　　然，这种灵髓需由万年灵气蕴养方成，可遇不可求，琉璃城主听了都直呼买不到。
　　所以凌酒酒有些心动。
　　如果能得到万年灵髓，炼成剑髓融入扶桑剑，一定能发挥出更大的威力。
　　不知不觉中，她性格已经初现剑修寻求突破、锋利坚韧的特质。
　　谭姝雪的本名法宝雨伞铃铛同样需要一个灵髓，心中也动了念头，与凌酒酒对视一眼，道：“酒酒，咱们组队吧。”
　　昭虹学堂的最终成绩由三部分组成，即此次考试的成绩，第二轮修士们的个人试炼，以及第三轮，自由组队，三位修士为一队，进行团队对决。
　　由于第三轮着重考核修士们的配合意识与作战策略，所以第三轮的成绩是在小组排名的基础上，根据每位修士的表现进行打分。按照往年经验，同组的人分数不会相差太多。
　　毫无疑问，每个人都会选择与强大的修士组队，以获取更高的成绩。
　　凌酒酒当然没有异议，当下点点头。
　　谢翎翎看着两个好朋友，他默不作声，睫毛闪了闪，接着垂下眼睛，眼角的泪痣几乎都要耷拉到嘴角，两只耳朵也似失去水分的叶子，耷拉下来。
　　姝雪已经是筑基中期，本名法宝玉伞铃铛的一招“飞花传音”用得出神入化；酒酒更是在休沐日就突破小境界成为筑基后期剑修，同阶无敌。她们两人的修为在昭虹学堂中绝对算得上层。
　　酒酒和姝雪组队可谓是强强联手，无论谁与她们一队，在昭虹小考第三轮中的赢面都会很大。一定有许多筑基中期或者后期的修士想要加入她们。
　　而他只有筑基初期修为，资质平平，自然不想去拖她们后腿。
　　谢翎翎心中有些酸涩。
　　倒不是因为他想抱大腿，只是第一次与两位好朋友分开，心头空落落的。
　　谭姝雪戳了戳谢翎翎的手臂，道：“翎翎，你发什么呆呢？同你讲话怎么不回？”
　　谢翎翎不想教两位善良的好朋友看出他的心思，替他难过，或者因他心生愧疚，一抬眼又强作出没心没肺的笑脸，道：“好不容易及格了，我在想下午一下课便寄信回合欢宗和郁煌洲报喜呢！”
　　凌酒酒的目光划过谢翎翎软趴趴的耳朵。
　　少年妖修还不会完全掩藏自己的情绪，一不留神就会被自己的耳朵出卖。
　　谭姝雪有些无奈地瞪了谢翎翎一眼，才重复道：“我和酒酒问你，要不要一起组队。”
　　谢翎翎呆了呆，像是听不懂，话语在脑子里打了一转才反应过来，他第一反应就是拒绝，道：“不行不行，虽然妖域人人叫我谢哥，但往事早已成传说，我修为太低了，跟我一组会拖累你们的。”
　　凌酒酒笑笑，道：“好朋友谈修为多伤感情。”
　　谭姝雪正经许多，说：“求道之路，不仅向强者，也向弱者。作为修士，最重要的并非眼下的修行位阶，而是道心无垢，方能长远。”
　　她见谢翎翎还在怔忪，颇为恨铁不成钢道：“翎翎，这是师长划的重要考点呀！你到底有没有好好复习课业！”
　　谢翎翎将手缩到月白色的袖口里，暗暗握拳。
　　他知道两人是在用她们自己的方式劝说他。
　　接着，他的耳朵斗志昂扬地立起来，坐直身子，认认真真，道：“好朋友们，我一定会努力修炼，尽量少拖累你们的！”
　　凌酒酒撸了一把谢翎翎怀里的窝狗，才道：“翎翎，我擅长进攻，姝雪的‘飞花传音’虽攻守兼备，但亦侧重远距离袭击对手。而你的翎羽木扇是防御法宝，咱们三个人一组，正好取长补短。”
　　‘所以你不会拖累我们的。’
　　这句弦外之音凌酒酒虽没有说出口，三人却心照不宣。
　　谢翎翎像是坐在炮仗上“噌”一下站起来，三两步跑远，有模有样地盘起腿来，闭着眼对两人喊道：“从此刻起，我要努力修炼！”
　　谭姝雪眼角抽了抽，上前揪着谢翎翎的衣领，把他拎起来，道：“离姬师兄的课还有一炷香的时间，不走就要迟到了。”
　　凌酒酒从容地拿出□□，翩然立于其上，看着面色焦急的谭姝雪，老神在在地安慰道：“稳住，来得及。”
　　谢翎翎被谭姝雪拎着，艰难又困惑地点点头附和凌酒酒。
　　谭姝雪看了看凌酒酒，又看了看谢翎翎，深深呼吸，才吼道：“你们忘了吗！”
　　提示到这个地步，凌酒酒和谢翎翎还一脸“你在说什么我一无所知”的表情，谭姝雪气得疯狂挥手比划着：“师长受不住其他归墟弟子的请愿，从这节课起姬师兄的课不仅对昭虹学堂开放，全仙宗修士都可以来听啊！去晚了只能站着听了啊！”
　　被晃到窒息的谢翎翎：！
　　恍然惊醒的凌酒酒：！
　　“啊！！！！！！！！！！完全忘了啊！”，谢翎翎和凌酒酒悲痛的嚎叫响彻山间，又很快消散在风里。
　　有了目标，日子过得格外快，昭虹学堂上面的日月匆匆轮回几次，转眼便到了昭虹小考前的温书周。
　　凝重的氛围笼罩在昭虹学堂，藏书阁、亭廊与观微丘处处游荡着发奋勤学的修士。
　　他们各个似没娘的小白菜，容色憔悴，衣带渐宽，眉眼间有化不开的愁怨，细细看来，眉心似乎都写着一行小字――
　　“快期末了，很忙，勿扰。”
　　个人试炼的规则和小考第一名的奖励都十分神秘，要等到试炼当日才会揭晓，是以，这一周凌酒酒、谭姝雪和谢翎翎除了各自修炼，便是聚在一起，反复练习配合，三人之间愈发默契。
　　姬沉这段时间也很忙，压根没空监督凌酒酒修行。
　　按照昭虹学堂的规定，应届修士结课时，往前推，五年内从昭虹结业的修士都需要协助昭虹学堂准备个人试炼与团队试炼的事宜。
　　今年使唤起来，却正好多了一条借口。
　　昭虹学堂以五年为一个大学年，这五年中毕业的全部修士，将在本大学年中最后一年毕业的修士进行完结业考试后，再次组队，统一离开归墟仙宗，北上前往休鹿秘境进行宗门试炼。
　　“你们正好提前熟悉一下秘境试炼的队友，大家要体会到师长的用心良苦才好”，诸位昭虹学堂的师长笑眯眯道。
　　青年劳动力不用白不用，老奸巨猾的昭虹师长们深谙此道，嘴上说着“归墟仙宗的未来终究是年轻修士的天下嘛”，手上将修士们安排得明明白白。
　　不仅仅是姬沉，就连花擎宇、柳怜绯和柯子晋都忙得脚不沾地。
　　即便如此，姬沉每日还是会赶在凌酒酒睡觉前点亮黑色玉碟，问问她修习有什么不解之处。
　　凌酒酒问完了问题，想要捏碎玉碟挂电话睡觉，姬沉总是会不着痕迹地问几句今日做了什么，搞得她话越说越多，好几次说着说着便睡着了，早上起来才发现玉碟不知道什么时候灵力耗尽灭了亮色。
　　凌酒酒直到小考当天才见到姬沉。
　　今年的昭虹小考安排在千鹤峰的白玉浮谷，即凌酒酒曾在蕴兽丘时，远远望见的那个几百丈长宽的，被白玉台覆盖的断崖。
　　此次试炼的承办方千鹤峰为了确保修士们的安全，在原本的玉竹外又加了一层竹青色玉栏杆。
　　浓密的灵植孕育出绿色的灵蕴涡流，像是一层翠色的海笼罩与白玉浮谷附近，四周悬空的亭子仿若空中仙阁，飞翘的檐角坠着黑、白、青、蓝色四种，分别代表天阙、掩月、千鹤与点星峰的灵石。
　　悬亭看似随意错落，细细看来，确是与山势结合，透出古朴野趣。
　　亭内已经提前摆好案几蒲团，等待各峰师尊与真传弟子前来，一来可观赏本峰弟子试炼，二来可以向优秀的外门弟子抛出橄榄枝。
　　小考的个人试炼和团体试炼分为两天完成，今日只进行个人试炼。昭虹学堂的诸位修士早早便来到白玉浮谷处站好，忐忑等待。
　　不多时，只见四方各处有高阶修士破开云雾而入。
　　天阙峰长霄师尊依然一袭青袍，御玉剑架着一道金色剑光破空而至，他对着人群中的凌酒酒挤挤眼睛，又传音鼓励，这才落入坠黑色灵石的悬亭，紧随其后，千鹤峰的昊元师尊也端着那张嫉恶如仇的四方脸，乘坐飞行法宝进入另一座悬亭。
　　掩月峰和千鹤峰的霓玉师尊与无妄师尊都在闭关，便由两峰掌门前来。
　　掩月峰掌门付燕青一身大红衣裙，高眉深目，起卧肆意，是一位飒爽乐修。千鹤峰掌门乐正延，也就是柯子晋和辛扬的师父，穿着一件针脚细密、价值不菲的竹青色道袍，笑呵呵地抱着一只小灵兽前来，他细长的眉眼如一尊弥勒佛般慈祥和蔼，一张胖脸像极了发面白馒头。
　　众师尊、掌门坐定，真传弟子才一一进入悬亭，遥遥向着各位师尊掌门行礼。一时间，四座悬亭中除了四位大佬，竟找不到一位直着腰杆子的修士，活像是大型拜年现场。
　　昭虹学堂各位修士见到自家师长或未来师长前来，无一不更加紧张。
　　与空中客客气气和和睦睦的氛围不同，白玉台上空气似变成泥泞封住众人口鼻，马上就要考试的修士们只觉呼吸困难，心头狂跳。
　　谭姝雪将本命法宝玉伞铃铛握在身侧，眉眼凛冽如北境飞雪，一言不发，一个乐修活摆出了剑修的气势。
　　谢翎翎的耳朵是不是打冷战似地抖一下，一开始还紧张地絮絮叨叨，前言不搭后语，后面直接石化，连表情都做不出来，只有心跳声越来越响，单听声音，都怕他的心脏从胸腔里跳出来。
　　凌酒酒本来还在佛，在这个氛围里，也被传染了紧张，手心都有些微汗。
　　好在没让诸位考生等太久，昭虹学堂的师长共几位协助的真传自东南方乘仙鹤飞至。
　　姬沉、花擎宇、柳怜绯和柯子晋等修士一人手中托一个流火般红的乾坤盒，站在昭虹主考的师长后面。
　　这乾坤盒里，显然就是这次单人试炼的考题。
　　姬沉站定，视线不偏不倚，第一时间就找到了人群里的凌酒酒。
　　许久不见，总觉得少女长高了些。
　　从前只到他的下巴，现在能到哪里呢？
　　得拉到身边细细看看，才能更加确切。
　　不过，她秀眉略皱，桃腮微红，想来也是紧张了。
　　凌酒酒也一眼就看到了姬沉。
　　高大俊秀的郎君看过来，眉如远山，目如星辰，唇角难得染上笑意，似一副黑白工笔带上了令人惊艳的颜色，在人群中特别显眼。
　　几日不见，恍然间竟有几分生疏感，如此对视，便难免让人害羞。
　　“师妹，不必紧张，难不倒你。”姬沉传音道。
　　一句话帮她找回熟悉感，凌酒酒点点头，视线就挪到姬沉面前的盒子上。
　　而其余众修士毕竟修仙时间短，难免沉不住气，此时纷纷伸长脖子往前看。
　　此等心情，非要比喻，就是坐在考场，抬着头看着监考老师缓缓、缓缓用小刀拆开绝密试卷密封袋。
　　昭虹师长从容得很，他与各位师尊掌门见礼后，又喜滋滋地看了看迫不及待的昭虹学子，嘴角浮现一个骄傲的微笑。
　　啧，今年的考法，你们肯定猜不到！
　　接着，他蒲扇大的手一挥，身后几位弟子得到号令，整齐地拨开乾坤盒，紧接着几位弟子各自用出趁手法术，陡然间，白玉台上各色术诀光芒闪烁，将庄严肃穆的白玉台妆点成复古炫彩迪斯科舞厅。
　　悬亭上，长霄打了个呵欠，传音给其余师尊掌门，道：“要说这揭晓单人试炼题目的排场是一年赛一年夸张了，前年是百鸟群舞，去年是灵石星图，今年是白日法诀光阵，小延呀，千鹤峰有钱拨给昭虹搞这些虚头巴脑的仪式，还不如投资我们天阙峰去买剑。”
　　若不是因为凌酒酒今年入峰带了一座灵矿来，他长霄今年早就没钱养剑了！
　　昊元和付燕青听了都不说话。
　　剑修虽能拼能干，收入颇丰，但天阙峰的剑修养起剑来就像是闭眼烧钱，他们年年收着最多的补贴，还能一年混得比一年穷――
　　剑修，穷是你们活该的宿命。
　　乐正延摸了摸小灵兽，不慌不忙作了个揖，一副好脾气的样子，道：“明年一定，明年一定。”
　　而白玉台上，考题揭晓还在继续。
　　数缕光芒自修士们指尖起，汇入乾坤盒。
　　乾坤盒开始震动，开始发出嗡鸣，一息后，只见一阵风无声而起，带起乾坤盒中物件。
　　修士们术诀一挥，盒中物倏而升空，在昭虹考生的面前铺展开！
　　昭虹考生们提心吊胆看完这串花里胡哨的表演，终于见到考题本题，露出各异的神态。
　　有人蹙眉扶额，有人沉默不语，还有几个身患密集恐惧症的差点在考试前就晕了过去――
　　半空中，整整齐齐、密密麻麻地排布着数不清的桃核，组成巨大的点阵。
　　这些桃核内部流光溢彩，各个浮在空中微微震动。
　　凌酒酒看着它们，也陷入了困惑。
　　不是吧，阿sir？
　　今年如此与众不同，比砸桃核吗？
　　昭虹师长欣赏够了修士们的表情，这才背着手，慢悠悠道：“今年个人试炼，采取新形式，小世界试炼法。”
作者有话要说：　　不好意思有点短！
昨天猜对的都会发红包=3=
因为发条昨天和前天大部分时间都在路上，遭不住了肝不动6000了QAQ
新的隔离酒店，wifi就是个寂寞，更新还要靠手机热点ORZ
今天明天都要核酸检测，所以明天更新调整到晚上六点哈MUA！
从今天开始就祝大噶十一快乐、中秋团圆~
感谢在2020-09-28 13:49:41~2020-09-30 08:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：七叶璃纱 20瓶；十九 15瓶；唯有余生不可尽 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十八章

　　昭虹师长揭晓了“小世界试炼法”, 有技巧地停顿了片刻，给一众修士足够的讨论时间。
　　――“莫非这桃核是飞行器？不知小世界是否在归墟仙宗里面。”
　　――“没听说归墟仙宗有这么大的秘境呀？”
　　昭虹师长得意地对身后一侧弟子挑挑眉，意思再明显不过。
　　看到了吧, 我想到的绝美试炼法，十个归墟弟子十个都猜不准。
　　悬亭之上, 昊元拿起黑铁杯子, 对着水面吹了吹，将红色的枸杞果吹到一边, 又嘬了一口枸杞水，才道：“今年的个人试炼倒有些意思, 啊，有些意思。看这些桃核, 怪不得抓着那么多弟子忙了这些天。”
　　付燕青颔首, 有些心疼地看着柳怜绯, 道：“可怜我们掩月峰的弟子，许多天都没好好休息了。”
　　白玉台上, 议论还在继续。没过多久, 便有人小声道：“莫非一个桃核就是一个小世界？每个人都进入不同的小世界？”
　　昭虹师长眼睛一圆, 听到已经有人猜到, 当下顾不上端架子，趁小萝卜头们将试炼猜透前，赶忙清清嗓子, 扬声道：“咳, 大家面前，每一个桃核都是一个折叠小世界幻境，你们将随机进入小世界中进行试炼。”
　　“每个小世界中有数个凶兽，对每位修士而言, 凶兽难度等级相同，绝、对、公、平。诸位师长会通过灵识观测各位的表现。在规定时间内消、灭凶兽数量越多，得分越高。进入秘境后，各位手上会出现沙漏计时器，灵沙漏尽，便是试炼结束之时。”
　　昭虹师长贴心而意味深长地补充道：“桃核小世界中的凶兽均是以特殊术法制成的，并无真正的生命与灵智，各位修士无需顾忌，大可用尽昭虹学堂中所学的术法，大胆进攻。”
　　语毕，并没有给诸位修士提问的机会，昭虹师长双手一并，合并的食指指天，于胸前一顿，紧接着，指尖引出蔚蓝色的八边形法阵，灵力丝丝，如水线牵引向各个桃核。
　　昭虹师长也非等闲之辈，凝聚如此大阵丝毫不见吃力，他笑眯眯地宣布，道：“试炼，开始！”
　　瞬间，众修士只觉有海风拂过面颊，不过一眨眼的功夫，就见一枚桃核飞空而来，嵌入眉心。
　　凌酒酒闭目中，只感受到桃核延展成一片水泽，淡淡的凉意裹住身体，当是“桃核小世界”的幻境正在身边展开，她即将进入自己的小世界幻境中。
　　而悬亭中，众人见到这一幕，纷纷露出意外神色，而这种意外，又很快转换为欣赏――
　　昭虹学子们尽数阖目进入修炼，却不知桃核根本没有展开，而是稳稳停在他们的面前。
　　长霄本来佝着身子，用昨天斥一百颗上品灵石购买的尊享擦剑锦帕缓缓擦着佩剑，此时也有些充满兴味地坐直了身子，以一手托腮，倾身望去，道：“原来如此，桃核竟是这个用处……今年有些意思。”
　　其余师尊与掌门同时看懂了这个桃核的作用和试炼的真正目的，众人均看向昭虹师长，遥遥地比了个赞。
　　而各个悬亭前方的法阵投影链接“桃核小世界”中的水镜，众人可以通过操纵法阵看到弟子们的试炼情况。
　　长霄长指一点，凌酒酒的试炼画面，浮现在眼前。
　　凌酒酒再次睁眼时，手腕上多了一个黑绳绑着的赤色沙漏，她转眸打量，发现自己已经身处一处密林。
　　红黄色的阔叶木遮天蔽日，耳边由远及近有鸟鸣与兽鸣，层层回音荡开，足够说明此处占地广阔，危机四伏。
　　她走进一棵树，用手摸上去，掌间能感受到带着湿气的滑腻苔藓，用力按一按，还能摸到树皮凹凸嶙峋的纹路。
　　她将手掌放在鼻尖，闻到了略带霉味的草木香。
　　凌酒酒抬头看着随风自然舞动的枝叶，有些惊讶。
　　如此巨大的仿真小世界幻境，如果放在动漫里，绝对是分分钟燃烧经费的大场面。
　　要她来做，花费半个月也未必能搭建出这样细致的小世界幻境，更遑论还需要塑造凶兽。
　　给每一个昭虹学子都制造一个这样的小世界，昭虹学堂到底花了多少时间，用了多少灵物？
　　不愧是修真界的清华北大，结课考试都这么舍得下血本。
　　凌酒酒拍拍手，看了看附近，却没有急着找凶兽，而是开始思考。
　　刚才，昭虹师长介绍规则时，有几处很奇怪的地方。
　　比如，小世界是提前搭建好的，所以每个小世界中凶兽的种类和个数早已决定的，那么随即分配小世界，如何保证“对每位修士而言，凶兽难度等级相同”呢？
　　即便运气也是修炼的一部分，但这么大的随机性真的适合出现在人力安排的结课考试中吗？
　　按理说，昭虹已经花费如此大的经历搭建小世界，不会任由试炼规则出现这么大的纰漏。
　　“嘎啊――！”
　　一身尖叫斩断凌酒酒的思维，她抬眼看去，便见一只乌鸦似的红瞳绿喙凶鸟，分秒间，如一直箭矢直冲她面中飞来！
　　凌酒酒被这怪模怪样的鸟吓了一跳，她目光一紧，将扶桑剑握在手中，灵气自丹田起，运转到手腕，金红色亮光在剑身一闪，紧接着，她抬腕一划，剑光如闪电迅疾，对着凶鸟直直斩去！
　　凌酒酒胸有成竹。
　　她从不轻敌，刚才又被吓得有些应激，当下用出五分力气，这种等级的凶鸟必定无法遭受这样一剑，恐怕分秒间就要碎成两半！
　　不错，她还没有四处找，就有凶鸟自己来送人头。
　　――才怪！
　　那凶鸟竟出乎意料地敏捷，它黑色的翅膀挥动两下，竟然以一种突破物种极限的速度侧身与那剑影堪堪擦身而过。
　　“滋啦”一声，空气中传来蛋白质烧焦的味道，凶鸟黑色的羽毛被剑光灼伤，又在急速飞行中凝固成棕黑色黏在翅膀上。
　　分明翅膀已经重伤，露出一截红色的骨头，但凶鸟的速度丝毫不减。
　　甚至更快。
　　凶鸟速度迅疾，又不怕打，该怎么击中它……
　　眼看凶鸟冲来，快到身形都看不清，成了一团模糊的黑影，凌酒酒再次催动剑气，心中搜寻应对之法――
　　姬沉教她练剑时，曾说她身形虽快，但出剑不够果决。
　　当时他身形不动，剑未出鞘，只祭出磅礴剑气一挡，便完全击溃她的蛇皮走位，一下将她的剑尖挑开。
　　当时姬沉说了什么……
　　――一剑破万势，以强压快。
　　凌酒酒茅塞顿开，她以灵气为引，控制黑剑旋即掉头，带着千钧灵压直迫凶鸟！
　　黑剑未至，灵压已经如有实质，死死扼住凶鸟的翅膀，令它无法动弹分毫，紧接着剑锋飞来，随着一声哀鸣，凶鸟被齐齐切成两半。
　　凌酒酒右手一握，收回扶桑剑，慢慢走到断成两半的凶鸟面前。
　　黑红的腥血在断面处流出，凶鸟已经死透。
　　凌酒酒左看看，又看看，怎么看这只凶鸟都是平平无奇的那一种。
　　如此说来，那就更加奇怪。
　　按照课业所学，这种红瞳绿喙的凶鸟，不过是最低阶的凶兽，只要是筑基修士，一击便可诛杀。
　　且它速度虽然比凡鸟快一些，但绝对没有快到可以避开她的剑光。
　　是因为此凶鸟并非天然生成，而是修士们自己制造的？
　　凌酒酒心中暗自否定。
　　讲不通。
　　试炼的目的是检查他们有没有做好进入门派繁杂、人妖魔共存的真正修仙界的准备，那何必要将凶兽设计得同现实世界不同？
　　凌酒酒暂且记住此间疑惑，握着剑向林深处去。
　　小世界之外，长霄看着投影里凌酒酒小小的月白色身影，满意地摸摸下巴，朗声道：“看见没，时间才过去五分之一，我们天阙峰的真传凌酒酒已经发现端倪了哦。”
　　昭虹师长站在白玉台上，负手看护着正在试炼的修士们，毫无危机感地耸耸肩，自信道：“凌酒酒只是发现了凶兽有问题，却还没有想通为什么，长霄师尊，离她破局，还早呢。”
　　付燕青从前在归墟仙宗广播处担任过要职，她声音的嘹亮高亢，字正腔圆，道：“师尊曾说‘生命在于体悟，彼岸终有繁花’，谭姝雪和明瑾柔已经打退了两只凶兽，必定也能很快就能体悟到桃核的秘密。”
　　乐正延摸了摸怀里的灵兽，柔声客观道：“那倒未必，我峰辛扬也击退了两只凶兽，但我看他离开窍还早哩。”
　　昊元也要为本峰弟子长威风，他灌了一口枸杞水，接着呲牙一笑，两条又长又深的法令纹如展开的幕布向脸两侧排去，道：“啊，要我看啊，击退凶兽有何用，必定是我点星峰的弟子先消灭第一只凶兽。”
　　闻言，不少入门不久、修为尚浅的真传弟子都露出疑惑的神色。
　　分明有不少昭虹弟子已经斩杀了凶兽，为何诸位师尊掌门和师长却说“击退”而非“消灭”？
　　悬亭蒲团上，长霄不以为然地轻笑一声，懒洋洋地抱着剑侧身看向一旁的黑衣剑修，单独对他传音道：“啧，姬沉，你怎么看？”
　　姬沉看着眼前投影里小心穿梭在密林中的身影，声音竟带上笑意，道：“没有留意到她刚刚进入‘小世界’时的动作吗？恐怕，她心中已经对‘小世界’产生怀疑。”
　　长霄抽了抽嘴角，揶揄传音道：“没，你看得真够仔细。”
　　与白玉浮谷中轻松的氛围不同，在“小世界”里，凌酒酒正潜踪于一片低矮灌木中，大气也不敢喘――
　　不远处，正有一只半人高、一人长的凶兽，它形态有点像豹子，一身黑皮上有金色花斑，两根倒立的獠牙从下唇刺出，竖瞳警惕地左右旋转，步态凛然，宛若正在巡视自己领地的雄狮。
　　凌酒酒观察着凶兽，心中有了判断――
　　这只凶兽名为睚豹，金属性，行动敏捷，攻击爆发力强，耐力差，实力相当于筑基后期的修士。
　　她是剑修，同阶应当无敌，更何况扶桑剑的剑光隐含火属性，正好克金。只要躲开睚豹的第一次进攻，等它体能耗尽，速度慢下来，斩杀睚豹，十拿九稳。
　　凌酒酒料定此处，却也不敢冒然行动。
　　方才凶鸟的袭击，足够说明“桃核小世界”另有玄机，她也不能照本宣科，需得找到睚豹破绽，方敢出手。
　　前方，睚豹似乎有些困乏，它张开大嘴，打了个呵欠，露出口中三排锯齿状的锋利的牙。
　　就是现在！
　　凌酒酒身形一动，右手微振，向扶桑剑中灌入灵气，金红色剑光即刻裹上黑剑，下一秒，她挥剑迫去，剑招如金红色飞盘切过一片高树，伴随着树木轰然倒塌的声音，一击强攻对着睚豹奔去！
　　睚豹竖瞳中腥色一闪，锁定凌酒酒的身影。
　　一瞬间，此处静到极致，空气也紧绷的极致，宛若暴风雨前短暂的黎明。
　　陡然间，睚豹发出一声带着腥臭味的怒吼，声音如浑浊的黑红色玻璃片，向着剑招拍去――
　　“轰――”
　　剑招与怒吼碰撞带来巨大震声，凌酒酒几乎耳鸣，附近断木草皮也不堪气波冲击，向着两侧卷开。
　　凌酒酒压低眉眼，左手引决，举起金色八卦防御法阵，挡在身前，借冲击力向后方回撤！
　　这就是她的策略――
　　开局大招，耗尽对方选手力气，再慢慢□□。
　　经过这段时间的练习，凌酒酒防御法阵的强度和大小都拔高了一个档次，是以应对睚豹的进攻绰绰有余。
　　果然，法阵毫无损伤，凌酒酒从容地收起法阵，看清眼前情形，心中却蓦得一紧！
　　睚豹速度丝毫不变，正全力冲来，眼中怒意几乎要裂眶而出，将她钉在原地。
　　更诡异地是，睚豹獠牙之上，还缠绕着一点怒吼中攻击的残余――
　　不是代表金属性的金色，竟然是火属性的烈焰红色！
　　虽然并不完全出乎意料，凌酒酒还是心头一惊。
　　“小世界”中睚豹的耐力与属性，果然与现实不同。
　　若睚豹一直保持这种强度的攻击，她虽然可勉励与之一战，但一定会消耗许多灵力，后面再遇到其他凶兽，未必可以获胜。
　　个人试炼以消灭凶兽的数量为评估标准，若在睚豹身上耗费太多力气，她的最终试炼成绩可能不会太好。
　　只能考虑另一个办法――
　　先逃开睚豹攻击，再另觅目标。
　　但就这样放弃，凌酒酒却有些不甘心。
　　睚豹不给凌酒酒思索的时间，它四□□替狂奔而来，草根带着泥土在它脚下翻飞，睚豹大嘴一开，对着凌酒酒又是一声嘶吼。
　　凌酒酒迅疾凝出法阵阻挡，同时引决跑向左边的密林中躲避。
　　睚豹竖瞳一动，脖颈一转，追着凌酒酒释放怒吼。
　　睚豹的怒吼带着混沌火风，如一阵火旋风挤进林中，凌酒酒附近三丈内的树干都出现脱水的焦黑色。
　　……等等！
　　凌酒酒脚步微缓，将法阵护在身后，抽神向四周看。
　　脱水的树干并非平均分布在她两侧，也就是说，睚豹的攻击并不准确。
　　凌酒酒想起自己出剑时也时常不够准确，有时甚至是抱着侥幸的态度扫出剑气。
　　她曾经觉得，只要剑气波及范围够强，那么出剑的“准”就不是那么重要。
　　其实，方才击退凶鸟，她也存了这种心思。
　　后来，姬沉将修为压至筑基后期与她比剑，他当时抓住她攻击的一处薄弱点，闪身避开，并抓住她蓄力的时机，持剑疾行，直击她的喉咙。
　　他将剑鞘从她喉咙处挑开时，曾说：“对决中，一个最小的破绽，就足够令你丧命。”
　　对对凶鸟这种实力偏弱的对手，可以不在乎准头，但是对实力相当的对手，便分毫不可松懈。
　　她之于睚豹，就是实力相当的强敌。
　　凌酒酒脑中灵光闪现，再回眸时，眼中已经多了自信与决绝。
　　――只要抓住最小的破绽，便可击杀睚豹。
　　这便是以准破刚。
　　凌酒酒打定主意，将精神集中在脚下，在森林中走出“Z”形，时而足见轻点树干，于空中翻飞，时而弯腰匍匐在草地里。
　　而睚豹紧随其后，很快失去耐心，开始胡乱震吼，似用炸1弹1去炮轰一只蚂蚁。
　　――中计了！
　　凌酒酒唇边勾起笑意，看向身侧一处没有被怒吼波及的草地。
　　这就是睚豹攻击力度最弱的角度。
　　她拼尽全力闪身而至，同时撤去法阵，将灵力分布在加速行动与剑招上。
　　不过一息，睚豹还没反应过来，凌酒酒已经靠近，她双手握住黑色长剑，腾空一跃，全力向下挥劈！
　　金红色剑光比剑刃更加锋利、更加无坚不摧，直直刺穿睚豹脊背！
　　伴随一阵令树林震动的痛苦兽鸣，血光迸射，睚豹轰然倒地。
　　悬亭中不少人都见到了这一幕。
　　小声的称赞叠起。
　　倒不是因为凌酒酒击溃了多么强大的凶兽，“桃核小世界”中的凶兽在现场的真传眼里根本不算对手，众人惊叹是因为她在致命时刻表现出的冷静与谋略。
　　“嘤，你们快看，这是我的第九十九次一见钟情，她好棒！”，柯子晋不遗余力地跟身边的千鹤峰真传安利着。
　　柳怜绯听到他的声音，不屑道：“柯师弟，你好好看看，我们掩月峰谭师妹的飞花阵分明更胜一筹。”
　　凌酒酒到了“小世界”里还要故作姿态，不过是劈剑罢了，哪里有姝雪的好看。这个凌酒酒之前抢她的风头，现在又来抢姝雪的，真是好手段！
　　柯子晋也不恼，他面色浮现温柔，又捧着心口对身边真传说：“是，方才以铃铛音为攻击法阵的女修是我的第四十八次一见钟情，她也好棒！她们都是好女修，奈何我们没缘分！”
　　而掩月峰掌门付燕青面上浮现欣赏之意，道：“长霄师尊，凌酒酒好俊的身手。”
　　长霄脸上有光，摆摆手，毫不谦虚地瞎吹道：“嗨呀，不过是酒酒的正常发挥罢了。”
　　花擎宇站在姬沉旁边，一手搭在姬沉肩上，两条浓眉挑来挑去，小声道：“哎，姬师兄，没想到小师妹这么争气。你教训她出剑不准那天我也在，没想到被你凶了一次，小师妹她就记住了，这还活学活用了嗨。”
　　姬沉淡淡瞥他一眼，一如既往地没什么表情，道：“我没凶她。”
　　花擎宇打量着姬沉，也不生气，反倒将剑扛着肩膀上敲敲。
　　在众修士认为姬师兄和小师妹情同兄妹的大环境下，他自诩为唯一睁眼看真相的人，当下笑呵呵道：“哟，姬师兄，看着这么酷，其实心里乐开花了吧。不过小师妹这么聪明可爱，大家有目共睹，此次试炼后，一定有不少狂蜂浪蝶凑上来。你等着吧，到时候小师妹就没空天天跟着你练剑了。”
　　姬沉脸色越黑，花擎宇越起劲，他喋喋不休，道：“天阙峰星河台、掩月峰芷兰谷、千鹤峰鸾鸟苑，还有点星峰融晖丘，这些都是修士们约会必选地。姬师兄，你说小师妹会被人先带去哪……哎，不带动手的！”
　　姬沉肩膀一抖，将花擎宇挡开，嘴边浮现冷笑，道：“我按照《好修士指南》送给师妹的礼物她根本不喜欢，此后从未见她用过，这件事还没同你算。怎么，皮又紧了？”
　　花擎宇嚣张的气焰瞬间熄灭，悻悻道：“姬师兄，你别看我了，看小师妹，小师妹好看。”
　　啧，师兄吃醋，殃及池鱼。
　　而“小世界”中，凌酒酒正引出清尘诀洗去月白衣袍上的睚豹的血肉飞溅，缓步上前。
　　她刚刚击杀了睚豹，表情却不见轻松。
　　一身月白袍的小姑娘大大咧咧蹲在覆盖着凶兽血肉的草地上，用剑尖戳了戳睚豹，确认它死透了，这才托腮拧着眉思考。
　　进入“小世界”后，凶鸟和睚豹的五行属性和行动特点都发生了变化。
　　还好凶鸟和睚豹的短板恰好是她修炼中的问题所在，姬沉又恰好纠正过她，否则她也不会这么顺利地击败凶兽。
　　凌酒酒突得发现了华点。
　　怎么会这么巧――
　　两个凶兽的破绽，同它们本身的特征毫不相干，竟然恰好与她练剑过程中的问题一样？
　　还有，在凶鸟之后出现的睚豹，攻击属性竟然与她的扶桑剑这么像……
　　以及，进入桃核小世界前，昭虹师长意味深长的话――
　　此次试炼，绝对公平。
　　就算再怎么调整，每个人碰到的凶兽不一样，都很难称得上“公平”二字。
　　对决中，真正的公平只有一种。
　　挑战自己。
　　难道――
　　每个人的对手都是他们自己！
作者有话要说：　　提前写完，提前放上来！
祝大家双节快乐=3=
感谢在2020-09-30 08:44:55~2020-10-01 10:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：隔壁家打酱油的田 10瓶；李泽言家的笨蛋 9瓶；有哦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十九章

　　凌酒酒看着睚豹, 眼中闪过亮光，如彗星划破永夜。
　　每个线索都联系在了一起，化点为线, 解释了所有不合理！
　　――这里根本就不是什么“桃核小世界”，她应该还在千鹤峰的白玉浮谷。
　　所谓进入小世界, 本质是带人走入幻境。要搭建幻境, 自然耗费巨大。
　　但如果她所见所感，并非是一个新世界, 而是通过桃核的术法，在脑海中的凝聚的幻象, 所有昭虹修士不过在玩“颅内全息游戏”，那一切便都能解释通了。
　　凌酒酒在脑中理顺思路。
　　首先, 每位修士被桃核控制沉浸幻象时, 遇到的第一个凶兽起到的大概是信息采集的作用, 这只凶兽在被修士攻击后，迅速分析修士们招数的属性与破绽, 传递给桃核, 以此为根据, 调整当前和后续会碰到的凶兽的属性。
　　正因如此, 凶鸟和睚豹的攻击模式与五行属性才会与现实世界中的不同。
　　这是昭虹师长留给他们，关于“桃核小世界”秘密的第一层破绽。
　　此后，修士们的对手便不是凶兽, 而是“自己”。
　　凶兽们拥有修士的优点, 同时也有修士们的破绽，只有能发现自身破绽，并在最短时间内反思自己，纠正自己问题的修士, 才能击退凶兽。
　　凌酒酒看着睚豹的尸身，发现了昭虹师长留下的第二层破绽。
　　根据课业所学，凶兽是沾染了魔气的灵兽与妖兽，而灵力和妖力会成为魔气生长的养料，魔气逐渐占领灵智，最终导致魔化。
　　这类凶兽死后，除非身处魔域，体内魔气都会因失去灵力妖力的滋养而迅速枯竭。
　　也就是说，凶兽死后，身体会部分恢复到魔化前的样子。
　　而凶鸟和睚豹在死后完全没有变化，也就是说，这些根本不是寻常凶兽。
　　有心者，此时就该想起昭虹师长话里留下的第三层破绽。
　　――每位修士一个逼真的小世界，并配备相应凶兽，搭建幻境需要的人力物力难以估量，就昭虹学堂结课小考的单人试炼来讲，未免太过浪费。
　　而幻象，只需要有足够的灵力，便可在修士脑中催生。
　　所以此处应该只是脑中幻象，而非幻境。
　　――“绝对公平”，只有挑战自己，才称得上这四字。
　　因此凶兽并不是昭虹师长设计的试炼，而是每位修士自己给自己出的考题。
　　想到这一步，凌酒酒只剩下最后一个问题。
　　昭虹师长特意强调的“消灭”凶兽是什么意思？
　　一切都是幻象，幻象可不会被一剑砍死。
　　幻象，只会破灭。
　　只要与外界的灵力产生共鸣，就能摆脱桃核的控制，幻象自然被“消灭”！
　　念及此，凌酒酒心中大定。
　　她看了一眼手腕沙漏，发现时间才过去一半，如此更是游刃有余地盘膝而坐，迅速入定。
　　“凌酒酒竟然参透了！”，付燕青惊呼一声，转头看了看投影上的赤红沙漏，惊叹道：“这才过去一半时间？！”
　　乐正延白胖的脸一笑，像是年画成了精，他将怀里灵兽换了个角度抱，中肯道：“不错不错。”
　　昊元给黑铁杯里兑上热灵髓，道：“不错，啊，确实不错。”
　　最有面子的长霄师尊腰都挺直了，胸恨不得撅到下巴，大言不惭道：“不好意思各位，今年第一名又要花落天阙了。”
　　姬沉却只是抿唇笑笑，手指敲击在剑柄上，眼中滑过担忧。
　　击退凶兽的办法，他曾经教过她，但要摆脱幻象……只能靠她自己了。
　　昭虹师长也背着手，闲庭漫步般走到阖目的凌酒酒面前，缓声道：“诸位师尊、掌门不必着急，突破幻象，才是最难的地方哩。”
　　与真实世界的热闹不同，凌酒酒的神识所处的，是绝对的静。
　　她入定后，不再受“桃核小世界”干扰，而是将神思牵引到识海，感受着识海中清澈的水面与神秘的穹顶，静静地看着小苗，感受着天地间的灵气。
　　神识被牵扯进入一处空间，她只觉像是被一口抹了油的钟罩住，无论向哪里探索都被滑溜溜地挡回去，丝毫感受不到外界灵气的波动。
　　她沉下心来，全神贯注，一点点摸索灵气所在。
　　不知过去多久，凌酒酒甚至觉得像是自己一个人孤独面壁了万年，从最初的坚定不渝，变成自我怀疑，而在一片绝望的余烬中，又不甘心地蜕生出信念。
　　不会如此轮回多久，眼前却毫无希望。
　　突得，凌酒酒的神识感受到一丝带着凉气的白光，追寻而去，便见头顶出现小小的光孔，灵气就从外面倾泻而入！
　　凌酒酒心头一喜。
　　这就是现实世界的灵力了，她马上就可以消灭桃核幻象！
　　凌酒酒快乐地尝试用神识追逐光线，岂料神识力量太弱，不能攀升太高，她只好操纵神识顺着四周的壁攀爬，可钟壁跟抹了润滑油般，不论怎么尝试，她攀爬五步便要滑落四步。
　　她神识抬头看着高不可攀的光点，那一刻，她觉得自己像极了一只好不容易从铁岭爬到珠穆朗玛峰，却只能抬头仰望顶峰的蚂蚁。
　　希望之后的失望，如一盆冰水扣在刚刚热起来的心头，令她心头泛上无力的窒息感。
　　“要放弃吗？”，凌酒酒问自己。
　　“不，绳可断木，滴水可穿石，这不是绝路！”，她顿了顿，回答道。
　　几乎同时，她的神识获得了非凡的力量，竟一改之前的疲软，如装载了火箭般向着光点喷涌而上！
　　不过三息，凌酒酒只觉神识中一片刺目白光，缓过来时，天地间灵气已经源源不断涌入身体。
　　在白玉浮谷中，众人眼皮子下，凌酒酒眉心的桃核猝然碎成齑粉。
　　悬亭上凝滞一刻，接着便是沸腾人声。
　　长霄拍案而起，青袍一摆，一条腿直接踏在条案上，颇为嚣张道：“我说什么来着！酒酒果然是第一名！”
　　长霄说完还不忘翻旧账，眼睛都快笑没了，喜滋滋地回头将姬沉和花擎宇拉倒身边，道：“毕竟嘛，前几年昭虹小考的第一名也是我们天阙峰的修士，优秀是一种传承嘛。”
　　昊元真诚抚掌，道：“小妮儿表现得不错，将来定是驱魔的悍将！”
　　乐正延对凌酒酒也很有好感，当下恭喜了几句。
　　毕竟，自从凌酒酒来了，长霄就再也没有来千鹤峰闹着要拨款买剑。
　　就连昭虹师长面上都浮现惊诧。
　　竟，这么快就突破幻象了？！
　　付燕青也颇为欣赏，她刚要引用几句霓玉师尊的名人名言夸一夸凌酒酒，突得一顿，道：“看，凌酒酒醒了！”
　　凌酒酒感受到灵气涌动，自己仿若又称为了天地间的一部分。
　　是熟悉的感觉啊！
　　她心头猛跳，慢慢睁开眼――
　　眼前不再是密林幻象，而是悬浮的亭子。
　　消灭幻象了！
　　在她面前的那座悬亭上挂着黑色灵石，在面向白玉台的最前方，英挺高大的黑衣郎君像一座敞开怀抱的山般安稳可靠。
　　他正凝神看来。
　　明明有很多人都在看她，凌酒酒却正好撞到姬沉的视线上。
　　明明隔得很远，凌酒酒却莫名笃定，姬沉就是在看她。
　　许是在幻境中情绪起伏太大，此时见到姬沉，凌酒酒心头生出巨大的疲惫感与眷恋，好像跑到他身边去才能安下心。
　　凌酒酒被自己这种心态惊了一下，转念又释然。
　　从高考考场出来后，见到自家老师的学生们都是这种感觉吧。
　　接着，她耳边传来姬沉的传音，声音低低地像是一双带着薄茧的手拂过她的耳廓，带来细碎的痒意。
　　“师妹，做得很好。”
　　凌酒酒有些不好意思，却不知是因为突然被夸或是别的什么，她讷讷传音道：“师兄教得好。”
　　耳边传来姬沉的低笑，眼前蓦得浮现一张大脸！
　　凌酒酒倒抽一口冷气，回退几步，这才看清突然凑过来的是昭虹师长。
　　昭虹师长欣慰地拍拍她的头，道：“酒酒，不错，你是第一个出来的，比我预料的快多了。”
　　闻言，凌酒酒其余情绪尽褪，只留下满心惊喜，她看了看周围的昭虹学子，流光满溢的桃核还停留在他们眉心处，显然还沉浸在幻象里。
　　昭虹师长背着手，慈祥地看着她，道：“如今，可体悟到个人试炼的是什么了？”
　　凌酒酒乖巧地点点头，道：“一考临场反应，二要直视自己的缺陷，突破自我，三要明辨真假，坚定道心，不为幻象所迷。”
　　简单明了，切中要点，昭虹师长赞许地点点头，笑容满面道：“你的表现，最少可以打90分。”
　　凌酒酒犹豫片刻，才抬起眼，脆声道：“师长，但有一件事，似乎不够公平。”
　　闻言，不仅是昭虹师长，连悬亭上众人也好奇地等她下面的话。
　　凌酒酒先是恭敬地行了个礼，才正色道：“师长，我乃天生道胎，比起其他道友，我更容易感受到天地灵气，也就更容易摆脱幻象。我得90分，恐怕对其他道友不公平。”
　　昭虹师长眼中闪过欣慰，向来看人含三分浑浊圆滑的眼神陡然清亮起来，他非但不以为忤，反而又慈祥地使劲揉揉她的脑袋。
　　昭虹师长心里高兴，手上没数，大手将凌酒酒的脑袋当不倒翁拨弄，只教她脑袋左摇右晃、白眼朝天，这才意犹未尽地收手，道：“这桃核不仅可以制造幻象，还可以根据你们灵根资质调整你们周身灵气浓度，你是天生道胎，周围灵气便比其他修士少许多。”
　　见凌酒酒松了一口气，昭虹师长语重心长道：“而且呀，酒酒，你要记住，时运与天赋本就是修炼的一部分。”
　　凌酒酒郑重点点头，领了教诲。
　　师长直起身子，抿唇一笑，大手一挥，宣布道：“所以，你今日表现有100分，不必有心理负担。”
　　“达则兼济天下”的道理人人都会说，但当自己是既得利益方时，还能站在弱者的角度考虑、主动退让的，寥寥无几。
　　无他，人性使然。
　　所以，凭凌酒酒最后一问，也值得满分。
　　凌酒酒一怔，这次不再推辞，而是行了一礼，道：“多谢师长。”
　　昭虹师长摆摆大手，朗声道：“歇着去吧，你再不去，我的背就要给姬沉看穿咯！”
　　他说完便背着手，踱着鸭子步去看护其余还在考核中的修士了。
　　此时，凌酒酒才看到姬沉一直站在师长背后。
　　黑衣剑修俊美无俦，冷玉一般禁欲清寒的脸上噙着笑意，将他拉入红尘，专注看来时，眼睛里好像只有一个小小的她的影子。
　　他正垂眸走来。
　　凌酒酒抿抿唇。
　　姬沉，真好看呀。
　　两人有一周多没有见面，全靠玉碟联系，她恍恍惚惚间竟生出网络姻缘，线下奔现的感觉，还下意识地理了理自己的衣袍。
　　凌酒酒忽而顿住。
　　她、她在干吗啊！
　　又、又不是第一次见姬沉！
　　奔现又是怎么回事啊喂！
　　姬沉看着凌酒酒顶着毛茸茸的头发理了理裙摆，又懊恼般顿住。
　　他低笑一下，走上去，主动挑起话头道：“师长说了什么？”
　　唠这个凌酒酒就不害羞了，她快乐地仰起头，拍拍自己的胸膛，道：“师兄，师长说我个人试炼考了100分！”
　　姬沉含笑垂眸看她，点点头，手帮她抚平被昭虹师长揉乱的额发，又不着痕迹地比划了一下。
　　嗯，好像长高了一指。
　　姬沉道：“试炼还没结束，我带你先去悬亭。”
　　他默念剑诀，御剑带凌酒酒回到天阙峰的悬亭上。
　　两人才落下，天阙峰的师兄师姐便围上来恭喜她，没有一个人阴阳怪气，面上都是满满的善意。
　　凌酒酒笑着应了，这才被簇拥着来到长霄师尊面前。
　　长霄青衫带风，在这样的公共场合还是注意着自己的身份，面色肃然，颇有风骨，嘴上摆阔，道：“酒酒，表现很好，很得我天阙峰的真传。这瓶圣阶固元丹给你，就当糖豆吃吧，明日三对三试炼前好好补补。”
　　在场的只有花擎宇心最大，胆最肥，他嘴巴不归脑子管，道：“师尊，您这还没有小师妹的拜师礼贵重呢！”
　　长霄小狗眼一瞪，眉毛都快竖起来，上前对着花擎宇的后脑勺就是一巴掌，道：“就你小子话多！身为剑修，不懂什么叫礼轻情意重吗！”
　　这下看似重，倒也没用多大力气，花擎宇露出一排大白牙，赶忙赔罪。
　　众天阙剑修围着花擎宇又打趣一番，这才各自归位，继续看着个人试炼中其他人的表现。
　　凌酒酒看了看谭姝雪和谢翎翎的试炼投影，谭姝雪已经发现了“小世界”的端倪，正在苦思冥想背后原因；而谢翎翎还在跟凶兽缠斗，正渐渐占上风，足见他术法有所提高。
　　她放下心来，身上柯子晋的玉碟又亮了，听完柯子晋一番十分动情的夸奖，她这才终于空下来。
　　耳边，又飘上来花擎宇的声音，道：“啧，小师妹，你太忙了，看看咱们姬师兄，都被你冷落了。”
　　花擎宇说完又上蹿下跳地不嫌事大，晃悠到姬沉边上，道：“姬师兄，小师妹人缘太好了，你以后恐怕……哎姬师兄你怎么又动手！”
　　姬沉拿剑鞘将花擎宇拍到悬亭最后。
　　凌酒酒抽着嘴角看着花擎宇屁股着地，一路滑移，双手双脚都呈尔康状，浓眉下的双眼盛满了委屈与不可思议。
　　附近的天阙峰真传们善良地给他让出一条路，没有一个心狠脚辣的人伸出腿挡住他。
　　凌酒酒表示很同情。
　　然后转过头，兴致勃勃对姬沉扬起脸，道：“师兄，我同你讲……”
　　她知道悬亭众人看到了她的动作，便着重绘声绘色地讲自己的心理活动，还顺便夸了夸姬沉。
　　他不太说话，只是低下头凑近了听，偶尔低声问几句“怕不怕”、“有无受伤”，或在她讲得兴起，惹得柔软的碎发从耳后弹落时，帮她拨回去。
　　在众人都在看着投影中弟子们的表现时，缀白色灵石的悬亭中，有一白衣女修却在看着那对天阙峰真传师兄妹。
　　两人习惯完全一致，哪怕不在战斗中，右手也落在剑柄上。
　　女修娇小可爱，抬起头，含着清雅的笑凑在男修耳边。
　　而向来脊背若钢剑般挺直的男修竟弯下腰来，配合着她，冷峻的眉梢里带着朦胧的温柔，似雪山峰顶被春风扫过。
　　柳怜绯紧咬银牙，攥紧衣袍。
　　虽说大家都讲姬沉与凌酒酒情同兄妹，但她看得出，两人关系绝对没有这么单纯。
　　她也不是多么喜欢姬沉，最多有些对强者的爱慕。
　　虽说凌酒酒在蕴兽丘和个人试炼中也表现出了强者风范，但这些不都是因为她是天生道胎吗？
　　凌酒酒根本就是靠运气吸引了大家的注意，不像她、或者姝雪和瑾柔那样，靠的是努力！
　　更何况，曾经师尊到师弟师妹们，都说她天资聪颖，灵秀独钟，只有惊才绝艳的姬沉能做她的道侣。
　　如此一来，见姬沉对凌酒酒上心，她心里便有种被人抢了东西的感觉。
　　要是师尊没有闭关，她一定不用受这种委屈！
　　好在，师尊就要出关了。
　　还有休鹿秘境的试炼！
　　等到了秘境中，大家就会知道，谁才是归墟仙宗中最值得关注的女修！
　　念及此，柳怜绯心中大定，全神贯注地看向悬亭前的投影。
　　凌酒酒没察觉到柳怜绯的视线，她跟姬沉讲完幻象中的事情后，便闲闲地看向下方的白玉台。
　　每座悬亭前的投影由本峰师尊或掌门控制，长霄师尊显然对谭姝雪和谢翎翎没什么兴趣，凌酒酒看不到他们的幻象，但从方才情景看，谭姝雪突破幻象只是迟早，而谢翎翎即便不能消灭幻象，在击退凶兽的过程中也能进益不少。
　　姬沉见凌酒酒讲完了，站直身子，半响，想起什么，问道：“师妹，你想要个什么样的洞府？”
　　他这几日被昭虹师长抓住准备桃核，一直没有时间帮凌酒酒选洞府，此时突然想起，便觉得还是先问问小姑娘好。
　　总归比《好修士指南》靠谱。
　　凌酒酒这才想起来，之前姬沉讲过，昭虹结课小考后，各峰就会给真传弟子分配洞府。
　　但上峰分配难道不是随机分配吗？
　　她有些惊讶道：“师兄，洞府是可以自己选的吗？”
　　姬沉面不改色，道：“自然。”
　　身后一圈天阙峰真传捂剑不语――
　　没想到姬师兄浓眉大眼，说起谎话丝毫不慌。
　　洞府明明是天阙峰师长随即分配，哪里有得选！
　　……唔，不过在以贫穷闻名的天阙峰，哪个洞府都差不多就是了。
　　于是，身无分文但有一颗红心的热心天阙峰真传们开始议论峰内还有那几处空闲洞府。
　　――“天衍台附近有一个，虽灵气浓厚，但人来人往，不适合清修；星河台以西也有一处洞府，同星河台一样风景浪漫，不过常有道侣幽会，对单身修士十万分不友好。”
　　――“靠近掩月峰的一侧的凸台上有几处常年闲置的洞府，那块儿经常能顺风听到新乐修的夺命合奏，一般修士承受不起。”
　　――“面向点星峰一侧几处洞府很是不错，间或可闻蓬莱海中的潮汐涨落，小师妹可以考虑呀。”
　　花擎宇已经神不知鬼不觉，拍拍屁股回到了修士们中间，他听众人讨论着，蔑笑一声，成功激起众怒后，才不慌不忙，道：“你们都不懂姬师兄心里的小九九，空着的洞府，他洞府前面不就有一个吗。”
作者有话要说：　　花擎宇（意味深长）：你们都不懂姬师兄心里的小酒酒。
天阙真传（困惑挠头）：什么小九九？
花擎宇（苟笑）：不是小九九，是小酒酒。
天阙真传（憨憨皱眉）：？？？？（花师兄/弟他在说什么他被姬师兄打傻了吗

第四十章

　　天阙峰灵蕴浓郁, 凌酒酒觉得住在哪里都很好，所以从来没有认真思考过“想要个什么样的洞府”这个问题。
　　但姬沉问了，她便努力想了想, 然她只去过姬沉洞府，心中也觉得他的洞府不错, 当下自然而然道：“像师兄你洞府那样就很好呀, 有灵树和小灵兽。对了师兄，你洞府的赤果葚特别甜, 等我有了洞府，可以移一棵赤果葚灵树予我吗？”
　　她想了想, 又觉得自己一个刚入门的真传不该提这么多要求，不好意思地笑笑, 道：“不过天阙峰处处灵蕴丰沛, 我住哪里都好的。”
　　姬沉一一听了, 才道：“知道了。”
　　凌酒酒的洞府要有灵树和小灵兽，还需适宜栽培赤果葚。
　　而且她是个路痴, 在洞府中都找不到北, 更遑论出门, 虽说有司南石和指星草, 但她还是住在已经熟悉的地方比较好。
　　思来想去，也只有那一处合适。
　　姬沉心里已将凌酒酒的洞府定下了，耳边突得传来一声低呼, 他转眸过去, 便见小姑娘扭过脸拉着他，兴奋道：“师兄你看！姝雪也醒了！”
　　白玉台上，渐渐有修士挣脱幻象，直到赤色沙漏计时结束, 共有不足十分之一的修士参透“桃核小世界”的奥秘，并成功粉碎桃核桎梏。
　　这些修士算消灭了全部凶兽，在基础分80的基础上，根据每个人醒来消耗的时间早晚评定最终成绩，醒来越早成绩越高。谭姝雪是第五个醒来的，她的得分是90分。
　　而大多数修士没有挣脱幻象，根据昭虹判定，他们消灭凶兽的数量为0，则在50分的基础上根据在幻象中表现出的自我反思能力与心性进行分数评定。
　　谢翎翎在幻象中数次突破自己，并在危急关头也不忘保护自己的灵兽窝狗，引得乐正延的欣赏，最终得了70分。
　　还有辛扬、明瑾柔等人都没能识破幻象，但分别胜在悍勇和敏捷，根据昭虹师长评判，两人也得了70分。
　　同样的分数，谢翎翎觉得很开心，毕竟只比突破幻象的人少10分，而对辛扬和明瑾柔这样自诩不凡、向来骄傲的真传弟子来说，无疑是一记响亮的耳光。
　　辛扬站在白玉台的角落，看向谢翎翎，他眼底血色翻涌，心中窜起一苗邪火――
　　他比凌酒酒低了整整30分不说，竟还跟那个合欢宗的妖修一个分数！
　　奇耻大辱莫过于此！
　　他浑身泛起冷意，几欲颤抖，同时，脑海中又响起幽昧的声音，似乎要灌满他身体每一处――
　　不够强，你还不够强！
　　……你要变强……只要变强……
　　……哪怕，不择手段。
　　白玉台笼罩在浓烈的日光下，没有人注意到辛扬眼中扭曲的神色。
　　个人试炼结束后，昭虹师长讲解了“桃核小世界”的真实目的，又宣布了每位修士的成绩，众人便由昭虹统一安排的仙鹤载回昭虹学堂，准备第二天的三对三团体试炼。
　　凌酒酒恭恭敬敬地拜别了长霄和一众师兄师姐，这才乘着□□回到白玉台上，高高兴兴地和谭姝雪、谢翎翎一起回去昭虹学堂。
　　谢翎翎在桃核幻象中没少遭遇歹毒凶兽，但也并不萎靡，反而有些打上了头，灰黑色的耳朵一路乱舞，他兴冲冲地讲了幻象中的情景，最后还不忘称赞道：“好朋友们，你们太厉害了！我只当自己社会路走得少，才躲不过现实的刀，哪里想到打来打去打得都是我自己呀。”
　　谭姝雪在仙鹤背上，也像是有人拿一根线提着肩膀般，坐得笔直端庄，她捂嘴笑笑，才真诚道：“还是酒酒最厉害，又是满分。”
　　凌酒酒一向不擅长应对别人的夸奖，她脸红了红，害羞地低着头摸着仙鹤背上的软毛，道：“咱们都不错，都在平均分以上呢！”
　　谢翎翎得意地仰起头，道：“等我告诉郁煌洲的铁汁们，还有合欢宗的长老，他们肯定以我为傲！”
　　谭姝雪最冷静，她顿了顿，冷艳的眉眼中闪过一丝凌厉，道：“昭虹小考还没有结束，酒酒能不能拿到头名的奖励，就看明日的三对三团体试炼了。”
　　闻言，谢翎翎也露出担忧的神色，他将窝狗抱在怀里，一边思考，一边习惯性地用手拍着窝狗的背，直将圆滚滚的灵犬拍成了一块软趴趴的枣糕，这才组织好语言。
　　他掰着手指头，拧着眉，弓着背，紧张兮兮地数道：“好朋友，虽然你现在有200分，但据我了解，点星峰真传贺融总分190，天阙峰真传方柳也有190分，还有我们抱朴堂的老李，他也有185分呢。”
　　谢翎翎猛地转头看向凌酒酒，道：“不妙！好朋友，你还有被反超的危险！”
　　此言落地，谭姝雪正色，目光如雪刃一横，道：“这绝对不行！稍后直接去观微丘，咱们多练练！”
　　谢翎翎将被拍懵的窝狗塞入乾坤袋，双目圆瞪，道：“嗯！”
　　凌酒酒抽着眼角看着两人。
　　这真的是三次元吗？
　　为什么他们背后仿佛出现了战意滚滚的二次元红色火焰啊！
　　凌酒酒挠挠头，宽慰两个几乎降维的好朋友，道：“其实，我不得第一名也没关系，毕竟奖励未必是万年灵髓，而且我考了两次一百分也不会给师兄和花师兄丢人了。”
　　“不行！师尊说‘优秀的人，值得优秀的一切’，酒酒，你可以！”，谭姝雪凤目如炬，鸡汤依旧。
　　“不行！我可以没有排面，我的好朋友必须有！”，谢翎翎怒目攥拳，义正辞严。
　　凌酒酒在两人死亡凝视下，选择合群地攥紧双拳举在胸前，道：“……好、好的。”
　　抵达昭虹后，三人第一时间前往观微谷。
　　为方便准备三人一组的试炼，昭虹的师长们用术法将观微丘划分出数个小区域，远看像是许多个黄色的立方体摆放在树林中。
　　三人选了风吟树下的结界。
　　从立方体结界敞开的一侧进入后，凌酒酒以自身灵力为引，凝出在昭虹所学的基础防御法阵，黄色法阵落在结界的缺口，结界便似自动门般缓缓合拢，不过一息，结界就完全封死。
　　除非修士从内部撤去防御法阵，否则外面的人不能进入，这也就防止了某些心存不轨的修士偷窥其他队伍。
　　三人在个人试炼中对自己的术法都有了更深一层的领悟，需要重新训练和磨合。
　　然，修行之事，从来否泰相伴，三人招数进阶的同时，又暴露了新的短板。
　　凌酒酒招数单一，谭姝雪攻击范围过于分散，谢翎翎无法兼顾防御的稳固度和灵活度，这些缺陷在团队战中被无限放大，三人配合了几次，甚至无需他人进攻，自己就能感受到破绽无处不在。
　　三人只好停下，各自盘膝而坐，思索应对之策。
　　凌酒酒两只手肘搭在膝盖上，看着两位队友――
　　谭姝雪冷白的脸拧成了十八褶的包子，谢翎翎则满面纠结状似含苞待放的菊花。
　　年纪轻轻的二人，承受了这个年纪不该有的愁苦。
　　她刚想安慰几句，蓦得见到袖中黑色玉碟一亮。
　　凌酒酒捏起玉碟，便听到低沉悦耳的男声道：“练得如何？”
　　凌酒酒叹口气：“师兄，不太顺利。”
　　“师兄”二字宛若带咒，将谭姝雪和谢翎翎从“我的队友得不到全年级第一”的愁云惨淡里拉出来，二人仗着姬沉不在面前，似两只见到光源的扑棱蛾子飞扑到凌酒酒左右，对她开启双声道攻击。
　　谭姝雪的话要说给左耳听：“酒酒，姬师兄知不知道如何利用灵力控制外放术法的攻击范围？”
　　谢翎翎的话要骚给右耳听：“好朋友，你问问姬师兄有没有灵丹妙药可以快速提高修为，你谢哥求求了！”
　　两个人的话像是两团线同时被扔进脑袋，乱七八糟缠在一起，凌酒酒听得一团乱麻，还没成功破译出来，便听玉碟另一头道：“开阵，我在外面。”
　　谭姝雪：！
　　谢翎翎：！
　　凌酒酒如释重负，道：“哦好的师兄！”
　　她两三步走过前面的一面结界壁，指尖聚拢灵力，对着法阵一点，壁面中间亮黄色光点一闪而过，整面壁便如被点燃般向四个角卷起。
　　似是一层碍眼的帷幔被燃尽，气场强大如山的黑衣剑修如一卷画，出现在眼前。
　　谢翎翎“腾”地绷直身子，紧接着骤然躬身，整个人变成了一个标准的直角三角尺，双手高高地举过头顶，大声道：“姬师兄好！”
　　凌酒酒和谭姝雪：……
　　这僵硬的仪态、这虔诚的神色，手上插炷香就是拜佛了啊！
　　不至于，真的不至于啊翎翎！
　　谭姝雪艰难地拉起谢翎翎，她姿态正常许多，分寸得体地行了一礼，面色清冷如常，对着九亿女修的梦，正气凛然道：“姬姬师兄好！”
　　凌酒酒疲惫地打圆场，道：“师兄，你怎么来了？”
　　姬沉对谭姝雪和谢翎翎点头示意，这才垂眸看向凌酒酒，只道：“你们有什么问题，都可问我。”
　　语毕，便盘膝坐在一旁，淡淡地看向三人。
　　谭姝雪和谢翎翎私底下虽然怂，但此时迅速调整了心态，只当做是师长在答疑，也不扭捏，挨个上去施展招数，再将心里的问题同姬沉讲讲。
　　姬沉同谭姝雪指出飞花传音的优势在于攻其不备，即用幻象迷惑对手，再发动进攻。而非将攻击术法分散于每一片飞花，如此反而无法发挥出这招最大的威力。
　　他又一针见血地指出谢翎翎调动丹田灵气的基本功不够扎实，这才导致防守与瞬移捉襟见肘。
　　经过姬沉点拨，谭姝雪和谢翎翎都有拨云见日之感，按照姬沉所说的修正术法，竟提高不少。
　　两人都有些奇怪。
　　姬师兄到底为什么？
　　他明明是剑修，怎么对音修和防御系术法的理解如此深刻？
　　谭姝雪和谢翎翎对视一眼，在对方眼中看到了相同的答案――
　　果不其然！
　　姬师兄，果然是无妄师尊的劫身！
　　两人相视一笑，看向正凑在一起交流的姬沉与凌酒酒。
　　他们所处的结界中有一整棵凤吟树，夜色已至，枝叶与花朵附近凝聚出暖色的灵蕴，在月光下如晚云降临人间，柔和地围绕在这对黑衣剑修身边。
　　因在彼此身边，黑衣郎君显得更加高大挺拔，黑衣女郎则愈发娇小纤弱。然山般清冷禁欲的郎君却向着女郎倾身，似乎这坚韧的身影就是他的全部支点。
　　两人靠得极尽，当郎君伸手指点女郎出剑时，几乎惹人误会，他是要将娇软的女郎拥入怀中。
　　偏偏他们好似早就习惯这样的距离，两人举止间亲近自然，非是数个日日夜夜如此相对，绝无当下的坦然。可是这种明晃晃的坦然，却更令人浮想联翩――
　　追星学霸谭姝雪的少女心被击中，她双眸变成两汪柔软含情的水，凝望月光下一双璧人，已经在心里完成了十万字的《师妹只想搞事业，师尊却想搞情缘》。
　　她下定决心，等霓玉师尊出关就讲给她听，师尊最喜欢这个题材了！
　　曾经的合欢宗修士谢翎翎中二魂熊熊燃烧，他勾起耐克嘴，握着豆沙包大的拳头，看着灵树下强者对招，恨不得当场写出一百万字的短篇男频修真《斗破归墟：无妄师尊的最强学徒》。
　　然后投稿给《归墟日报》，稿费拿来给窝狗买最好的灵粮。
　　而被脑补的凌酒酒此时正在困惑。
　　因为在她问了姬沉如何避免明日招式用老时，姬沉的回答是一反常态的玄妙。
　　“一生二，二生三。”他意味深长地垂着眼，这样说。
　　姬沉像是打定主意让她自己领悟，说完这句话，便嘱咐了三人几句放宽心态之类，又单独叮嘱凌酒酒早些休息，紧接着就御剑而去。
　　三人领了教诲，放下其他杂念，又重新配合几次，直到最认真的谭姝雪都满意后，才分头调息或入眠。
　　转日，晨光微熹时，便有仙鹤带昭虹学子前往千鹤峰的白玉浮谷。
　　今日的白玉浮谷中央又架起一座高度与悬亭相同的白玉高台。
　　高台是一整块长宽各三十丈的白玉石，白玉石四周以归墟主峰的黑色山石镶嵌出古意盎然的祥云纹路。
　　这便是昭虹学堂团队试炼专用的白玉高台。
　　对决中，各峰师尊、掌门与真传在悬亭中以最佳角度观战，而候场的昭虹学子则坐在白玉浮谷的大玉台上。
　　待各峰悬亭坐满，昭虹师长才腾一朵祥云飞至白玉高台之上，宣布团队试炼的规则。
　　每年团队试炼规则都一样，即总共分为三轮，两两对战。将对方三人全部击落白玉高台，或令对方三人全部无力还手的队伍为胜。胜者进入下一轮，以此完成第一轮和第二轮。
　　到了第三轮，则不再决出一二三名，而是通过对战表现计分。
　　团队试炼打分最为残酷，止步于第一轮的队伍基础得分为40，止步于第二轮的队伍基础得分为60，进入第三轮的队伍基础得分为80，而在第三轮胜出的队伍，基础得分为90。
　　根据基础分，昭虹任课的师长将通过修士的表现进行加分，由此得到团队试炼的最终成绩。
　　今年却有一点不同。
　　昭虹全部学子分成53个队伍，按照1号队伍对战2号队伍的规则，53号队伍将会轮空两轮，直接进入第三轮对战。
　　为表公平，这一队的基础分为60分，所以53队修士的临场表现对最终分数影响最大。
　　抽签存在随机性，但运势本来就是修行的一部分，正如修士与修士之间灵根参差、机缘不同，残酷而现实，没人提出异议。
　　讲清楚规则后，每队便派出一人前往白玉高台上抽签。
　　五十三人站定后，昭虹师长默念法诀，双掌汇聚绿色光芒，猛地拍向白玉高台。
　　“轰隆――”
　　一段巨大的古树根自白玉台中央升起，似凭空自玉石中长出，深褐色的断面上年轮一匝又一匝，共有九千多条。
　　五十三位来抽签的修士心怀恭敬，绕着树干站好，将一只手掌贴在粗糙的树干表面。
　　陡然间，木灵蕴如海浪狂泻而出，白玉浮谷被一阵清爽纯正的浅绿色灵气荡涤，在场众人呼吸间只觉心怀畅然，似见草长莺飞，万物生发。
　　灵蕴爆发后渐渐散去，如海水退潮，最终，五十三位修士手掌下均长出一棵嫩绿色的叶片，随着众人抬起手来，那叶片也贴在手心，脱离古树。
　　旋即，古树如同陷入海面般缓缓下落，直至消失在光滑无垢的白玉高台上。
　　直到此时，各个团队的代表修士才敢忍住心头狂跳，翩然落回自己的队友中间，然后展开手心，露出树叶上的编号。
　　知道自己编号的队伍就开始打听，众人很快问出来了自己即将迎战的队伍，一时几家欢喜几家愁。
　　抽签结果直接决定团队试炼的难易程度，凌酒酒等三人商量后，决定派谭姝雪作为本队欧皇代表前去抽签。
　　下白玉高台时，谭姝雪本就高冷绝艳的脸因为紧张而几乎变成冰雕，当她坚强地想要弯出一个微笑时，凌酒酒和谢翎翎都怕她笑出一地冰渣来。
　　谭姝雪僵硬地落在凌酒酒和谢翎翎中间，三人对了对眼神，一起深呼吸后，才看向谭姝雪缓缓打开的右手掌。
　　那一刻，身边人的议论声都消匿，三人几乎听到彼此的心跳如同舌尖的跳跳糖，忽快忽慢，忽高忽低。
　　垂眼望去，柔嫩新叶中，赫然写着――
　　“伍拾叁”
　　谢翎翎有些难以置信，道：“好朋友们，咱们轮空两次吗？”
　　凌酒酒和谭姝雪长出一口气，然后齐齐点了点头。
　　对于水平中等的队伍来说，抽到53，就会直接面对连胜两轮的强悍队伍，很可能被打得落花流水。
　　他们的基础分又只有60，这样一来，还不如一轮轮打上来，说不定碰到实力相当的对手，打赢第二轮，还能得到80分。
　　但，这只是对水平中等的队伍而言。
　　像凌酒酒这样实力较强的队伍，作为53队可以保存灵力，全力一战，还可以观察潜在对手的招数，提早应对。
　　所以，谢翎翎“嗷呜”一下跳起来抱住谭姝雪，喜道：“好朋友！天生掉馅饼，就让你给捡到了！”
　　三人抱在一起快乐地转了两圈，这才在某些队伍羡慕嫉妒恨的眼神里讪讪停下。
　　凌酒酒站定，心里很快平静下来。
　　现在看来，他们只会有一队对手。
　　――最好不要是那一队。
　　她下意识地望去，却发现对方也在看着自己。
　　辛扬低着脸，翻起眼睛，他的三白眼似蛇目淬毒，一缕异常的狂热掩藏在眼眸深处，嘴角的笑透着血腥与扭曲。
　　他看着凌酒酒，缓缓地比着口型。
　　“凌酒酒，我才是最强的，你完蛋了。”
　　凌酒酒也不甘示弱。
　　“你明明那么普通，却那么自信。”
作者有话要说：　　感谢在2020-10-01 11:36:30~2020-10-02 21:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：许大胖的宝宝 10瓶；唯有余生不可尽 5瓶；琉璃般纯粹、小不下雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十一章

　　或许是“普通”二字刺激到了辛扬, 他的表情更加扭曲，像是有人将他的五官融化后又胡乱拼凑上去一样。
　　凌酒酒懒得多看他，干脆移开视线。
　　但心中却隐隐感觉不对。
　　第一次在天阙峰真传暂住的洞府前见到辛扬时, 他虽上蹿下跳不讲道理，但勉强能看出自小在归墟仙宗长大的真传修士的影子, 面对姬沉和花擎宇时也存有敬畏之心。
　　而后在昭虹学堂时, 辛扬已经变得有些不讲道理，但眉眼间戾气却没这么重。
　　刚才那一眼望去, 他的身形更加瘦削，仿佛骨头上只有干黄的一层皮, 三角眼中也有抹不去的郁色，即便站在眼光下, 印堂上也拢着一层挥不去的黑气。
　　对视一眼, 便觉像是有毒蛇攀附在骨缝里吐着毒信, 令人浑身不舒服。
　　其实在昭虹学堂第一次上课的冲突后，两人并没有太多交集。辛扬不来招惹凌酒酒一行人, 她自然也不会特意留意辛扬, 是以此时也走近不了辛扬反常背后的科学, 只是心里生出提防, 又叮嘱了一下谭姝雪和谢翎翎。
　　三对三对决已经开始，凌酒酒、谭姝雪和谢翎翎在白玉台边站定，看着台上学子各出奇招, 一时间多色法光起飞, 融成一片与玉台同色的五光十色的白。
　　过了不久，谭姝雪大概扫了一眼其余五十二组，才将玉伞抱在身前，脸色凝重, 道：“辛扬师兄、明瑾柔师姐和翎翎昨天提到的千鹤峰贺融师兄这一队，是最难对付的。”
　　虽说第三轮对战是昭虹师长随机决定对抗双方，他们不一定会碰到辛扬这一队，但她性格严谨，不能放过任何的可能性。
　　更何况，学堂小考的正式考试，不容任何纰漏。
　　谢翎翎擅长收集情报，当下竹筒倒豆子般将自己知道的说出来，道：“辛师兄修为已经进阶到筑基后期，他虽然是千鹤峰真传，但柳叶刀阵重点在于进攻。明师姐跟酒酒对决过，修为还是筑基后期，她用得是绯色短剑，可攻可守。我打听过了，贺师兄，筑基中期，是个社会硬汉，法器是一柄黑铁斧头，是个进攻的狠修士。”
　　谭姝雪有些为难地看向凌酒酒，叹了一口气，艰难地下定决心，道：“酒酒，你是筑基后期修为，我是筑基中期，而翎翎是筑基初期，咱们碰到明师姐他们胜算不大。”
　　闻言，谢翎翎的耳朵耷拉下来，他将翎羽木扇握紧，手背上冒出凸起的青筋。
　　都怪他，拖了好朋友们的后腿。
　　心里自责，谢翎翎却不想说出来影响士气，强打精神，故作亢奋道：“没事儿的好朋友们，只要咱们好好表现，分数也不会太低！”
　　谭姝雪心里知道，对方的基本分数会有80分，他们只有60分，在被打败的情况下，很难逆转在昭虹师长心里的看法。
　　况且，贺融师兄有190分，万一输给明师姐那一队，哪怕酒酒有200分，也得不到第一名。
　　但看着谢翎翎强行打气的样子，谭姝雪也强忍心中焦虑，低下头勉强“嗯”了一声。
　　凌酒酒看着两人一副心如死灰却故作坚强的样子，像是两只犯了错准备挨骂的小兽，心中哪里不知道他们的想法，她抿唇笑笑，亲热地挎过两人的手臂，道：“真的碰到他们，咱们也不怕。”
　　凌酒酒顿了顿，道：“第一轮和第二轮对决中辛扬一队并非赢在配合，而是一对一单打取胜的。”
　　凌酒酒给了谭姝雪和谢翎翎回忆的时间，才道：“在他们组中，实力由强到弱排列是辛扬、明瑾柔和贺融。每一轮，实力最强的贺融会迅速攻击对方修为最强的修士，就趁这个时机，辛扬和明瑾柔分别进攻对方修为第二和第三的修士。”
　　谭姝雪似有所悟，凤眼中眸光一抖，道：“所以，他们将团队战打成了个人战！”
　　谢翎翎耳朵也弹了起来，摸了摸鼻子，说：“按照他们的策略，贺师兄必定会输，但辛师兄和明师姐就赢定了！”
　　谭姝雪认真想了想，拊掌道：“人之常情，对方修为最高的修士，注意力一定会放在辛师兄身上，贺师兄就凭借这一点疏漏，再加上他修为本就不差，才能袭击成功。”
　　她顿了顿，似自言自语道：“而辛师兄和明师姐修为高深，只要贺师兄争取到了三息时机，其余两人就能抢占先机。哪怕对方修为最高的修士摆脱贺师兄，也来不及同时支援其他两个队友。只要对方有一人淘汰，其余两人要面对辛师兄整队三人，也是输多赢少！”
　　凌酒酒含笑点点头。
　　她没想到辛扬一组自行领悟了田忌的精神，竟然是老赛马师了。
　　凌酒酒看向白玉高台，微微一笑，一双清澈杏眼中满是志在必得，道：“所以，贺融会来缠住我，其余两人会去奇袭你们。但如果碰到他们，咱们的策略也要调整。”
　　谭姝雪一点就透，少女的脸上又出现了意气风发的神采，道：“面对辛师兄这一组，翎翎不必急于凝出保护法阵，而是酒酒要先出剑控制住贺师兄！”
　　凌酒酒看了看谭姝雪，又看了看谢翎翎，粲然一笑，道：“只要他们策略乱了，论团队配合，就是咱们的强项了。”
　　谭姝雪和谢翎翎对视一眼，似脖子上案了弹簧般快速点了点头。
　　谢翎翎眼睛亮晶晶，道：“这样，咱们就谁也不怕啦！”
　　此言刚歇，便听昭虹师长道：“下面一组，第一十七号，千鹤峰真传，筑基后期，辛扬；掩月峰真传，筑基后期，明瑾柔；点星峰真传，筑基中期，贺融。对战――”
　　台下经过两轮对决，再加上轮空的凌酒酒一组，共13组修士无不神色凝重。
　　辛扬这一组修士的平均修为最高，谁碰到都沾不到便宜。
　　悬亭上，诸位师尊和掌门都露出饶有兴致的表情，显然是在期待一场精彩的对决。
　　无数目光聚集在昭虹师长脸上，他战略停顿五息，享受着这群小萝卜头和老油条面上的焦灼和好奇，又赶在几位师尊急眼之前，朗声道：“对战！第五十三组！天阙峰真传，筑基后期，凌酒酒；掩月峰真传，筑基中期，谭姝雪；外门弟子，筑基初期，谢翎翎。”
　　辛扬呲牙一笑，三角眼中投出嗜血与轻蔑，宛若秃鹫等待着奄奄一息的猎物死去，便可上前分食腐肉。
　　输给凌酒酒两次又怎么样？
　　这一次，他要让归墟的修士们看清楚，他辛扬才是同辈的最强者！
　　台下一片出气声，众修士看向辛扬一组，纷纷面露微笑，满面春风。
　　幸好不是你，陪我到最后。
　　悬亭之上，也是神色各异。
　　柯子晋上前一步，双手紧扣悬亭的栏杆，狭长的细眼都快愁没了。
　　梦回千万次，他也绝对想不到，今天，他就要在一见钟情们和师门情谊间做出抉择。
　　可怜他没醉到爱情的酒，先吃了爱情的苦。
　　柳怜绯眉头紧锁，如雾锁春江，惹得附近几个男修频频羞涩回头，想要安慰一二，可她根本没心情与男修们周旋。
　　两边都是她的同门师妹，师尊又在闭关，师妹们闹了矛盾，她这个师姐该如何调停？
　　555，今天也是思念师尊的一天。
　　花擎宇长眉中间恨不得拧出一个太极图，大手在长剑上抚来抚去，就跟悬亭烫脚一般，身上的重心一会放在左脚，一会放在右脚，最终凑到姬沉耳边担忧道：“姬师兄，没想到小师妹运气这么差，竟碰到实力最强的一队。”
　　姬沉一手按剑，眼神从没离开白玉浮谷中，面色镇定从容的小姑娘，低低道：“不，他们不如师妹。”
　　而在昭虹师长的示意下，两队修士分别站在白玉高台两头，祭出各自法器，摆出进攻姿势，只留月白衣袍随风舞动，肃容以待。
　　在他们中间，有一层坚固的隔离结界，若黄色玻璃挡住双方，昭虹师长腾云站在隔离结界上方，大手展开对准结界，道：“战！”
　　“咚――”
　　一声厚重的撞钟之鸣响彻白玉浮谷，昭虹师长的长袖无风自舞，坚不可摧的黄色结界登时变成一张柔软的黄布被吸入昭虹师长手中。
　　就是现在！
　　辛扬脸上浮现狞笑，看向贺融。
　　他的策略完美预判了对方的反应。
　　凌酒酒，输、定、了。
　　但随着黄色结界消失，辛扬三人却没有看到对方三人――
　　竟是一阵金红色的强光陡然袭来！
　　灵压如有实质，带来烈日般的灼热，令人睁不开眼。
　　辛扬沐浴在金红光中，眼睛刚刚适应了这样的亮度，便见一纤弱女郎身形如电，奔袭而来。
　　在她手上，是一柄黑剑，而剑锋处，凌厉的剑招已然掷出――
　　却不是向着他，而是向着贺融！
　　凌酒酒看向难以置信的辛扬，她用最平静的表情对他比出口型――
　　“我预判了你的预判哦。”
　　辛扬怒火中烧，却根本来不及阻挡身形敏捷的凌酒酒。
　　可恶！
　　这女修当真狡猾多端！
　　不给辛扬和明瑾柔反应的时间，谭姝雪和谢翎翎已经调动本命法宝一拥而上。
　　而正准备出其不意袭击凌酒酒的贺融被反杀了个措手不及，他仓促举起黑铁斧头挡在身前，黑铁与剑招相撞，发出“铮”的刺耳声响。
　　贺融毕竟只有筑基中期修为，自然无法招架凌酒酒全力一击，剑势如疾风拍来，竟将这个魁梧似小山的炼体修士推得在白玉台上平移起来。
　　贺融目瞪口呆地感受着斧头传来的豪横冲击，看着对面剑修浓丽平静的面庞。
　　凌酒酒这么轻松的吗？
　　这是什么怪力剑修！
　　他点星峰千斤坠第一人的威名，终究是错付惹！
　　此时，白玉高台仿佛变成了溜冰场，贺融速度堪比脚踩冰板顺风下坡，为在场修士表演了一场乘风破浪的弟弟。
　　凌酒酒抽神看了一眼其余四人，发现谭姝雪和谢翎翎配合默契，暂时可以抵挡辛扬和明瑾柔，当下调动灵气，全力施为。
　　先解决一个再说。
　　金红色的光流如花火蹿过黑剑，剑气暴涨！
　　贺融眼见离白玉高台边缘越来越近，作为经历过两轮比拼的筑基修士，终于冷静下来，当下准备祭出鲜少示人的杀招，等到辛扬和明瑾柔的救援。
　　没办法，只能用上那个了！
　　还、还有点害羞！
　　下一秒，白玉浮谷的众人只听貌若张飞的壮汉爆呵道：“哈！”
　　随声而起，那柄粗狂凶悍的黑铁斧头光芒乍现！
　　凌酒酒呼吸一滞。
　　为什么贺融的斧头竟然涌出了粉色的亮光啊！
　　芭比看了直呼内行，姬沉送的粉色小笼看了自惭形秽，在场的修士第一次见这种猛男爱粉粉的场面，差点吓哭了。
　　这令人迷惑的亮光，搭配背后谭姝雪和明瑾柔斗法的悠扬音乐。
　　凌酒酒表情变得难以形容――。
　　贺师兄，你不会要朵蜜我吧！
　　贺融憨厚的脸上浮现可疑的粉色，不知道是被斧头照得还是他害羞了，只听他怒喝一声，道：“吃俺一招！”
　　粉色的斧头溢出强悍推力，撞在一往无前的剑招上，变成一朵朵粉色的梦幻泡泡，被剑气冲散在贺融周围。
　　在场众修士看着粉红色的透明泡泡，轻轻柔柔落在贺融暴突的双目、狰狞的大嘴和横飞的胡茬上，“噗噗噗”破碎。
　　其冲击，非亲身体会不能了悟。
　　他们心中明白，这一场粉红色的回忆恐怕将会纠缠他们下半生。
　　而凌酒酒则匪夷所思地看向贺融。
　　粉红色魔法攻击比不过剑招强悍，贺融的粉红攻势撞上凌酒酒坚不可摧的剑气，非但没有逼退凌酒酒，反而尽数回弹到他身上。
　　于是，贺融在自己的全力一击中，更快地向后滑去。
　　然后径直栽下了白玉高台。
　　凌酒酒：？
　　贺融：“哎呀？”
　　辛扬和明瑾柔眼睁睁看着贺融自己把自己退下台，异口异声道：“蠢货/老贺！”
　　而贺融满脸粉红灵气残余，木然地屁股着地，抬头看向白玉高台。
　　紧接着，他缓缓地捂住脸。
　　他竟然不如那个剑修硬！
　　男人的尊严没有了呜呜呜。
　　而高台之上，战局继续。
　　谢翎翎展开翎羽木扇，二十三根扇骨自扇面飞出，于半空中排布为木系防御法阵，如棕色的八卦盘挡住明瑾柔的绯色短剑和辛扬的柳叶刀，令其攻势大大渐缓。
　　而谭姝雪手握冰蓝铃铛，素手摇摆，随着清脆空灵铃音响起，本命玉伞在冰蓝色术法的催动下在空中转动，无数蓝色冰花幻象自伞中飞出，迷惑辛扬和明瑾柔的进攻。
　　旋即，伞骨之中飞转出一片貌似不起眼的蓝色冰花，它凝聚着谭姝雪大半灵力，向着明瑾柔的本名法宝三弦琴刺去！
　　明瑾柔脸色陡变，柔丽的五官凌厉起来。
　　转回绯色短剑为三弦琴护航要经过谭姝雪的飞花阵和谢翎翎的防御阵，未必来得及。
　　且，贺融已经出局，他们现在是二对三，胜算渺茫。
　　所以，不如她牺牲自己，带走姝雪和那个妖修！
　　她饱含期许地看了辛扬一眼，接着眸光一转，竟催动绯色短剑直取谭姝雪的玉伞和谢翎翎的木扇。
　　两人灵力外放，本命法宝反而成了防卫最脆弱的地方，此时躲闪不及，被节节逼退。
　　一切都在瞬息间，凌酒酒剑招未至，谭姝雪、谢翎翎和明瑾柔三人竟同时跌落白玉高台。
　　三人虽中途下场，却都是为了团队的胜利舍弃个人胜负，昭虹师长摸摸下巴，露出赞许的微笑。
　　“酒酒加油！”
　　“好朋友稳住！”
　　谭姝雪和谢翎翎的声音从白玉高台下涌上来，如干涸泉眼上最后一捧水。
　　拖住辛扬和明瑾柔，并把明瑾柔击下台，他们已经拼尽全力。
　　明瑾柔也不甘示弱，掐着腰喊道：“辛扬别输！”
　　不过一转眼，团队战就成了凌酒酒和辛扬的对决。
　　两人正面对上，凌酒酒剑光不减，而辛扬的柳叶刀上还缠绕着谭姝雪的飞花幻象和谢翎翎的棕色阵法。
　　凌酒酒眸光一转，锁定辛扬，清亮与狠戾的视线相对，战意几乎点燃附近的仙树。
　　辛扬舔了舔嘴角，扯唇一笑，放出狠话：“凌酒酒，我说过，你碰上我就……我靠！你竟然偷袭！”
　　凌酒酒身体力行地拒绝参与放狠话环节，她宛若一个没有感情的试炼机器，左手凝出金色八卦法阵，“叮当”几声，将还未蓄力的柳叶刀尽数打落在地。
　　辛扬眼底闪过黑气，眸光杀意凛然，起势如风，迅速调动灵力将柳叶刀排布成旋转的刀阵。
　　而凌酒酒剑气已成，她看着辛扬，缓缓一笑，轻声娓娓，道：“晚了，你太慢了。”
　　俄顷！凌酒酒右手一舞，用剑如臂使指，金红色的璀璨剑光直击柳叶刀阵。
　　旋转的柳叶刀阵如开大马力的钻头般殊死抵抗，一点点破开金红色剑光。
　　即便如此，辛扬还是被剑气所迫不断后退，眼看就到了白玉台边缘！
　　辛扬扎起马步，放低重心，靴子重重擦过白玉台，竟引起一阵热烟。
　　凌酒酒平静地看向辛扬淬毒的眼神。
　　正中下怀。
　　下一秒，她手腕轻巧一转，攻势变成俯冲，紧接着，将辛扬直接挫倒在地。
　　辛扬双手在背后撑住在白玉高台边缘，瞳孔猛缩，下一秒，便见凌酒酒的剑锋停在他的心口，他犹如被点了穴，动弹不得。
　　昭虹试炼的规则，只要对方跌落高台，或无法反击，则为获胜。
　　花擎宇在姬沉身边跳起来，指着凌酒酒的背影，大喊道：“小师妹赢了！哈！爽快！我们天阙峰的小师妹赢了！”
　　此言如清晨的第一声公鸡打鸣，将沉浸在紧迫战局中的昭虹学子们唤醒，他们恍然回神，一时大脑当机，全部回归到复读机本质，道：“凌酒酒好厉害！”
　　姬沉嘴上满出笑意，像是温水满过冰谷，带起一片春色。
　　小姑娘定是高兴坏了。
　　姬沉心中蓦得闪过痒意，似被羽毛扫过。
　　如果他在白玉高台上便好了。
　　凌酒酒也许会蹦蹦跳跳地跑过来。
　　然后那一双月亮似的眼睛，一定又变成两叶小舟，弯弯地挂在脸上。
　　而白玉高台上，凌酒酒已经收起剑。
　　她的目标只是获得胜利，不辜负谭姝雪、谢翎翎和姬沉的付出，此时也没想非要把辛扬逼落高台。
　　她收起剑，第一时间转身找到天阙峰的悬亭。
　　似有一根线牵引着般，凌酒酒一下就看到了含笑的黑衣剑修，她不自觉笑弯了眼睛，折起小臂，有些害羞，又控制不住欢喜地对着姬沉挥了挥手。
　　花擎宇将整个手臂打直，像个失控的雨刮器般疯狂挥手，吼道：“小师妹在跟咱们打招呼！大家一起来啊！！”
　　姬沉难得好脾气地忽视了花擎宇，他看着凌酒酒，唇边才翘起，眸色突得一滞！
　　周围修士也全都惊呼出声：“小师妹/凌师妹/酒酒！”
　　在众人以为这场试炼结束时，在白玉台边缘的辛扬，脸上却浮现了癫狂的神色。
　　周围人的庆贺声如同没揉碎的石头渣子灌入耳朵，令他头疼欲裂。
　　在这几乎将头颅生生挤开的胀痛中，那个声音成了唯一的信仰和救赎――
　　变强！
　　这些都该是你的！
　　变强……要赢……怎么赢？怎么赢！
　　不择手段……
　　似抓住了救命的灵药，辛扬眼中闪过扭曲的欲.望，他缓缓站起，如从地底钻上来的死灵。
　　骤然，他凝聚全部灵力，对着凌酒酒的背影挥去！
　　凌酒酒猝不及防，突觉腰上一紧，一股蛮横的力量如铁钩将她往后拉去。
　　不过刹那，她已经被拉到白玉高台下！
　　昭虹试炼的规则，只要对方跌落高台，或无法反击，则为获胜。
　　胜负反转――
　　不，还没有。
　　“铛！”
　　一声长剑刺入白玉的啸音扎入众人耳膜。
　　凌酒酒在最后一刻，将扶桑剑刺入白玉高台边缘，她一只手紧握剑柄，如一直脆弱的白色蝴蝶在高台边缘摇晃。
　　花擎宇是个急性子，当下要御剑去替凌酒酒主持公道，嘴上道：“师尊，辛师弟他竟然暗算！您能忍吗？”
　　长霄一改往日散漫，眼色深沉，清光剑影一闪，便将花擎宇拨到身后，清润的声线不带感情，往日纨绔的皮囊褪去，此时静水流深，道：“昭虹不禁止暗算，一如整个修真界。”
　　花擎宇气得鼓起腮帮子，却也找不出理由反驳，余光忽见黑色剑影一晃而过。
　　姬沉面无表情，起决引剑，路过长霄时，瞥了一眼正要起身出剑的长霄，淡淡道：“你想拦我？”
　　长霄：……
　　死亡凝视，有收到。
　　他乖巧端庄地坐回蒲团，双手还扶在膝盖上，小狗眼笑成一条缝，亲切道：“呀我没有哇姬沉你去吧~”
作者有话要说：　　发条言论：
真心觉得喜欢粉色的壮汉还挺可爱的hhhhh
昭虹小考就要结束啦，后面要走一点师兄&师妹play（？）过渡一下，然后就是新地图休鹿秘境啦=3=

第四十二章

　　白玉高台边缘, 凌酒酒骤然悬空，整个身体的重量都挂在右手上，身体在惯性的作用下左右摇摆, 袖中的□□径直被甩了出去，她如同变成了一方手帕般身不由己。
　　担忧的惊呼如疾风灌入耳朵, 凌酒酒咬住牙。
　　还有希望, 她还没完全跌落白玉高台！
　　就在她要引决翻身而上时，眼前突得一黑, 整个人被笼罩在一片阴影中。
　　凌酒酒艰难地抬眼，正对上辛扬俯视的眼光, 如同两只毒箭射1向她。
　　辛扬干瘪的嘴唇像是木乃伊般，露出一个诡异的笑。
　　这次辛扬长了记性, 不再放放狠话, 而是直接召唤出柳叶刀阵, 指尖一动，旋转刀阵骤然下倾, 刀刃缠绕着幽昧的绿光, 即将如倾盆冰雹, 全力落向凌酒酒攥剑的右手。
　　凌酒酒眸光一紧, 左手凝出防御法阵试图抵挡，但柳叶刀如发狂般突破法阵，速度稍缓, 攻势不减。
　　凌酒酒看着柳叶刀在视野中不断变大, 身边一切几乎变成了慢动作。
　　思绪，则更快。
　　辛扬修为扎实，绝非绣花枕头，两人实力相当, 在她处于劣势的情况下，能抵挡辛扬柳叶刀的只有她的本命法宝扶桑剑。
　　但在辛扬的灵压下，如果抽1出扶桑剑，又没有□□可以稳住身形，她一定会直接坠下白玉高台。
　　凌酒酒心跳如鼓，眼前突见一片黑色剑影飞来，御剑的剑修身形如山，略显急切。
　　是姬沉来了。
　　等等，姬沉？
　　他昨天似乎说过什么……
　　辛扬眼看胜券在握，终于还是忍不住大声宣布道：“放弃吧，凌酒酒，赢的只可能是我！”
　　“放弃”二字如一记重锤砸在凌酒酒心口。
　　刚穿书在琉璃城面对系统时，在桃核小世界碰到睚豹时……她有无数个放弃的时机。
　　但她有更多坚持的理由。
　　琉璃城的大家，归墟仙宗的朋友们，还有……姬沉。
　　动荡的心情突得安稳下来，刹那间，她只觉识海之中光芒暴涨，灵力如海潮自经脉中涌动。
　　察觉到凌酒酒的变化，姬沉御剑的身形一顿，稳稳停在离她不近不远的位置注视她。
　　而辛扬狞笑凝固，一股惧意如疯长的草藤缠住他的手脚。
　　眼前，少女眼中坚韧平静，自己的影子落入其中，宛若一块污泥投入清潭，惶恐与惭愧无端滋生。
　　她声音清澈却带着力量，道：“不到绝路，我绝不放弃。”
　　凌酒酒笑了笑：“而且，世上从来就没有绝路！”
　　此言一出，扶桑剑上金红色光芒陡生，剑身细碎地颤抖和嗡鸣着。
　　剑身迸射的灵压阻挡住柳叶刀的进攻，霎时，在黑剑两侧突得出现两柄金红色分剑！
　　凌酒酒侧眸看了一眼姬沉，骄傲地仰了仰脸，道：“一生二，二生三。”
　　下一秒，一柄飞剑直对上柳叶刀阵，在一阵令人牙酸的尖鸣里，凌酒酒操纵另一把分剑落至身下，她脚尖借力一点，如一阵月光轻盈落回白玉高台。
　　付燕青拍案而起，惊呼道：“没想到五年以内，在昭虹小考又能见到自行领悟一剑生剑阵的小修士！”
　　昊元师尊总算摆脱了本峰真传贺融带来的粉红震撼，此时积极附和，举起黑杯子狠狠砸到案几上，天女散花似地将枸杞果喷了一桌，道：“不错啊！上一个还是天阙峰的姬沉啊！”
　　长霄眼中闪过一丝笑意，却不是以往浮在脸上的浅笑，而是藏在眼底，深沉晦暗，如藻荇横行的水面下的一条游鱼仓促闪过。
　　她终究是她，生来便该非凡蜕俗。
　　长霄没再自吹自擂，而是看向白玉高台。
　　凌酒酒正面对上辛扬，她从容而立，面上没有愠色，但淡淡的眼神自身就是一种审判。
　　她越是平静，便显得辛扬越发狼狈。
　　辛扬来不及嫉妒愤恨，只能关注战局，仓促地调动柳叶刀阵防护在身前，中途却被凌酒酒的光剑挑开，“铮”音如涟漪在空中扩散，声波将视线扭曲。
　　猝然，一柄黑剑破开混沌，径直冲来，辛扬三角眼几乎要瞪成圆形，刚往两侧躲避，另外两柄光剑却突破了柳叶刀阵拦在两侧。
　　辛扬退无可退，被三柄剑逼得只能向一个方向倒退。
　　他的灵力已经捉襟见肘，而凌酒酒剑锋的清光如有实质，带来切肤之痛，辛扬嘴上不喊疼，身体却很诚实，他两条腿不受使唤，几度险些为各位修士展现“我绊倒我自己”。
　　没过多久，辛扬脚下一空，脑海中一片惨白――
　　他被逼落了白玉高台！
　　凌酒酒剑指一合，两柄光剑与扶桑剑融为一体，剑中央红痕闪烁又黯淡下去。
　　在众修士眼中，霞光破开云雾，在湿润的灵雾中折射出七中色彩，凌酒酒宛若脚踏七彩祥云的盖世英雄。
　　明明第三轮试炼还没有结束，众修士却自发给凌酒酒带上了昭虹试炼第一的滤镜，扪心自问，无一人不服。
　　且不说第五十三组赢了比赛，单看凌酒酒在最后关头领悟一剑生剑阵的表现，也足够为她赢得高分。
　　再加上凌酒酒她前两轮都是100分，第一无疑是她。
　　众人都期待着凌酒酒的反应，然，他们的表情逐渐显出困惑――
　　凌酒酒的反应却过于平淡，甚至可以说是木讷。
　　她脸上没有半分经过两次反转后以压倒性的优势取胜的快乐，反而面无表情地提剑走向白玉高台边缘。
　　她脚尖抵在笔直的边线上，宛若走在钢索中央，接着，头缓缓向下栽去！
　　众人见凌酒酒一副自寻短见的样子，心中都是“咯噔”一下。
　　听说，雷隐剑宗的剑修常常因为剑意突破过快，导致深思混乱，作出一些异于常人的行为。
　　光腚上房，倒立狂奔都是小场面，甚至有人痴笑着试图投海自尽，嘴里还喊着：“剑，你看！大海，是我为你打下的天下！”
　　……所以。
　　夭寿了！凌酒酒走火入魔了吗！
　　谭姝雪和谢翎翎想要上前接住凌酒酒，却被昭虹师长死死挡住。
　　柯子晋猛抽冷气，不顾一切地翻下悬亭栏杆想要阻拦凌酒酒！
　　却因抽气过猛导致轻度二氧化碳中毒，眼前一黑，出师未捷，就跟个竹青色的饺子下锅般直直落地，还好有另一位千鹤峰真传出手相救，才避免了一桩花季修士高空坠落的血腥事故。
　　而天阙峰那边，花擎宇又站不住了，他这次学聪明了，不管自家师尊，而是直接对着刚好御剑落到白玉高台上的姬沉传音道：“姬师兄！小师妹不能是领悟剑意过快导致走火入魔吧！”
　　他见姬沉不为所动，音量拔高八度，浓眉几乎要飞到天灵盖，嘶吼传音道：“姬师兄！快去拦着小师妹啊！”
　　“动起来！！我最恨你像个木头一样！！”
　　姬沉皱皱眉，屏蔽了花擎宇的聒噪传音。
　　走火入魔？
　　她才不会这么脆弱。
　　而白玉高台边缘，凌酒酒头低到一半，蓦然定住。
　　她看着打趴在高台下方的辛扬，一双圆圆的杏眼亮起来，快乐道：“看到你输定了，我就放心啦！”
　　辛扬：？？
　　你这是人话？
　　花擎宇：？？
　　所以凌酒酒只是去检查一下辛扬没有挂在高台上吗？
　　小师妹你这么谨慎的吗！
　　姬沉轻笑出声。
　　她真的太可爱了。
　　昭虹师长背着手，笑眯眯道：“酒酒因过分柔善与自身疏忽给了辛扬可乘之机，这次吸取了教训，学会了清理威胁。再加上表现不俗，值得100分！”
　　此言如水滴入沸油，议论声炸开了锅。
　　昊元猛喷了一口枸杞水，大手按在眉心回忆片刻，道：“凌酒酒三次考试都是满分，上一次总分300分的，还是那谁啊！”
　　长霄理了理袖子，玉树临风地站起，昂着下巴面向众人道：“不错，上一次满分的正是我门下真传弟子姬沉。”
　　柳怜绯绞着衣袖。
　　虽不甘心，但饶是她也不得不承认，凌酒酒的表现的确不俗。
　　而白玉高台上，听到昭虹师长的话，凌酒酒此时才感觉到胜利的喜悦落到实处，心中似炸开一朵烟花，恨不得跟着花火一起跳起来。
　　恰此时，耳边传来系统音――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：傲视群雄。
　　获取营养液：80瓶。
　　累积营养液：968瓶]
　　凌酒酒：！
　　双喜临门！
　　庆幸、欢喜和鼓舞源源不断地产生，凌酒酒到底是个小姑娘，此时只觉得有用不完的精力，想要跑跑跳跳，想要给琉璃城每个人都报喜，甚至还想拉着人一起快乐转圈。
　　凌酒酒高高兴兴直起身子，一转头就看到姬沉。
　　黑衣剑修唇边含笑，面色有些骄傲，轻声唤道：“师妹。”
　　遇见相熟的人，凌酒酒活泼的天性在胜利的亢奋中完全释放，她圆圆的杏眼亮晶晶地望向姬沉，三两步蹦到他面前。
　　姬沉垂眸看着凌酒酒想自己跑来，像是一个漂亮可爱的小兔子不停歇地往心坎里去，他脸上的笑容也跟着大了些，唇角不经意地模仿着她樱唇的弧度。
　　正要抬手抚上她的头，姬沉如被雷劈中，陡然顿住。
　　凌酒酒大大方方张开双臂，费力地环住他的双臂，毫无芥蒂地给了他一个大大的拥抱。
　　姬沉的头发和袍尾被撞得轻晃了晃，笑容凝固在脸上。
　　五感全部被她吸引，天地间忽然只留下他们两个人。
　　那么坚韧聪慧的少女，原来是这么软这么暖，像是一团云或是一捧水雾，冲入怀里时，他几乎都要担心自己不够柔软，将她冲散。
　　可就是这样的一个存在，却几乎将他的心都撞出胸膛。
　　姬沉的睫羽扇动几下，如不知道该不该起飞的灵雀翅膀。
　　少女的脸颊贴在胸前，隔着衣袍，都能感觉到柔柔地一片。
　　陌生，却令他生不出一点讨厌或抗拒。
　　姬沉不知道该怎么做。
　　比理性思考更快的是身体的反应，他缓缓抬起手臂，想把她留住。
　　手肘上刚生出一缕褶皱，凌酒酒已经从他怀里离开。
　　消失的世界因为她的退出而回到感知中，白玉浮谷中依然人声鼎沸。
　　修真界男女大防没有那么严重，全部修士都在扬声恭喜凌酒酒，没人觉得师兄和师妹之间一碰即分的客气拥抱有任何旖旎。
　　姬沉在意识到，原来他的感官竟然延长了时间，方才不过匆匆一瞬。
　　黑衣剑修的脸上少见地出现迷惘。
　　他从来觉得四时轮转，沧海变幻不过一瞬，为何刚才那个瞬息的每一点细节，竟比一整个沧海桑田更加充实。
　　凌酒酒还沉浸在喜悦里，完全没察觉到姬沉的僵硬，站直身子，抬起头笑盈盈道：“师兄师兄，我们赢了！”
　　姬沉这才回神，耳根不自觉地红了，道：“嗯。”
　　凌酒酒目光清澈，有些不好意思地说：“师兄，我的□□丢了，你能载我下去吗？”
　　姬沉僵硬地点点头，御剑带着凌酒酒飞到谭姝雪和谢翎翎中间。
　　凌酒酒一落地，也顾不上姬沉了，小钢珠一般冲到谭姝雪和谢翎翎之间，三人抱在一处，跳着转圈，齐齐道：“我们赢啦！我们赢啦！”
　　沦为工具人的姬沉沧桑地站在一边。
　　他看着凌酒酒跟其余两人抱作一团，笑弯了眼睛的模样，心中轻叹一声。
　　不过还是个小姑娘罢了。
　　这个想法令他有了意料之中的平静，却也令他产生意料之外的怅然。
　　几人之外，第三轮团队试炼仍在继续。
　　而在白玉浮谷一角，辛扬心怀不甘，正被乐正延板着脸拉到角度训斥。
　　虽说试炼中允许偷袭，但辛扬的行为简直是趁人之危，与正道的光明正大背道而驰。
　　虽说昭虹师长碍于赛制不给他惩罚，作为辛扬的师父，乐正延不可能放任他心性歪斜、伤害同门，当下跟昭虹师长打了招呼，将他团队试炼分数清除到最低分40分，再拎着他回到千鹤峰一直面壁思过到休鹿秘境开启时。
　　柯子晋被同门掐着人中弄醒后，一番纠结，还是没去加入凌酒酒的庆功，而是跑去劝师弟辛扬听师父的话，别让师父受伤。
　　而花擎宇从悬亭上一路御剑狂奔，他拥有老鹰抓小鸡游戏中母鸡的姿势和老鹰的速度，跳下剑就冲着抱做一团的凌酒酒、谭姝雪和谢翎翎跑来，呐喊道：“小师妹！我为你自豪我为你骄傲！”
　　然后直直撞上横插出来的黑色剑鞘。
　　在花擎宇背后，姿势犹如复制粘贴的长霄骤然停住脚步，然后颇识时务地扭头返回悬亭。
　　花擎宇龇牙咧嘴捂着被拍到的肚子，幽怨地望向姬沉，道：“姬师兄，你OO的到底为什么？”
　　姬沉坦然道：“你掺和什么？”
　　花擎宇很不服气，小嘴十分伶俐，道：“我不是去破坏他们的，我是去加入他们的！”
　　姬沉抖了抖剑鞘，花擎宇即刻闭麦，敢怒不敢言。
　　但同时，花擎宇心头又诡异地爬上喜意。
　　姬师兄你OO的就是在吃飞醋！
　　千鹤峰的局，他花擎宇赢定了！
　　凌酒酒跟谭姝雪和谢翎翎分开后，看到的就是这样一幕。
　　热血青年花擎宇捂着肚子，一会哀嚎连天、五官移位、宛若分娩，一会眼神快意、嘴角上扬、几乎抽搐。
　　在极致的痛苦中，他，似乎收获了极致的快乐。
　　凌酒酒对着花擎宇敬佩一瞥，表示理解――
　　哇哦，花师兄，你竟然是个抖M！
　　花擎宇不知道凌酒酒在想什么，只不过看着本峰天赋超绝的摇钱树小师妹分外亲切，当下露出一嘴白牙回敬一笑。
　　凌酒酒见他如此坦然，心中深受触动。
　　其实，昭虹中不少女修士见她是天阙峰真传，似乎与花擎宇也有交集，便明里暗里打听花擎宇有无道侣。
　　如今，知道了花师兄喜欢这个口味，凌酒酒下定决心要帮花师兄找到真爱。
　　由此，开启了花擎宇长达一年在四峰被各色女修追着打的峥嵘岁月，不过这就是后话了。
　　在花擎宇和凌酒酒各自胡思乱想时，团队试炼终于结束了。
　　昭虹师长第一时间统计出了各位修士的得分和排名，并输入玉简中。
　　四峰的师尊和掌门也会将本峰看中的外门弟子名单报给昭虹师长，一起列在玉简中。
　　玉简由术法牵引，落入各位修士手中。
　　此时，凌酒酒的成绩反而成了最没有悬念的一个――
　　满分300分，当之无愧的第一名。
　　而谭姝雪是278分，凭借团队试炼中的表现拿到了总分的第二名。
　　谢翎翎的玉简还是谭姝雪帮他看的，成绩不高不低，总分215，但在玉简最后，一枚竹绿色灵兽法印浮现，意味着千鹤峰的乐正延掌门对他抛出了橄榄枝。
　　谢翎翎简直狂喜，一双灰耳朵恨不得离开天顶盖直冲上天，当场又抱着凌酒酒和谭姝雪跳了好几圈。
　　未多时，悬亭中的修士们纷纷离场，又听昭虹师长腾云对着诸位修士和蔼道：“诸位昭虹学子，试炼已经结束，恭喜学成。两日后将开启休鹿秘境，届时五年内自昭虹毕业的全部修士可自由组成两到三人的队伍，进入秘境寻宝斗法。”
　　在下面的萝卜头们开始议论前，昭虹师长不疾不徐道：“后日将召开‘昭虹学堂前三名表彰大会暨休鹿秘境动员大会’，到时候将揭晓第一名凌酒酒，第二名谭姝雪和第三名李方禹的奖励。诸位修士也请在此之前确定好休鹿秘境的队友，及时上报。”
　　此言落地，昭虹师长慈爱地一一扫过了各位昭虹学子，便潇洒腾云而去。
　　昭虹结业，谭姝雪自然要同明瑾柔等人一起回到掩月峰的洞府；谢翎翎兴高采烈地加入千鹤峰，被柯子晋勾着肩膀直接拐回千鹤峰。
　　送走二人，凌酒酒才看向迟迟不走，似乎有话要说的姬沉。
　　姬沉引出飞剑，伸手将凌酒酒拉到身前站好。
　　将凌酒酒摆好，姬沉在凌酒酒问询的目光中才意识到自己竟然鬼使神差地把她拢在了身前。
　　“师兄，我今天一点儿也不累，站在后面也没关系的。”她贴心地解释着。
　　姬沉觉得只要自己不尴尬，尴尬就找不到他，于是强行面无表情，道：“先带你去看新洞府，再跟我去收指星草。”
　　闻言，凌酒酒也顾不上其他，只回转头满心期待道：“我自己的新洞府吗！在天阙峰哪个位置，面向哪一峰呀？”
　　姬沉引决起飞，垂眼看了看她，道：“去了便知。”
　　凌酒酒还在亢奋中，在亲近的人身边又格外放松，便侧着身子，绘声绘色地给姬沉讲着自己是怎么在关键时刻领悟到分裂剑阵的，说完就抬着眼满怀期待地看着姬沉。
　　眼神中的意思再明显不过。
　　夸我，就现在。
　　姬沉一手不着痕迹地护在她身侧，另一只手拍了拍她的头，很上道地说：“嗯，师妹灵秀非常，悟性超脱。”
　　真被夸了，凌酒酒却有些不好意思，小巧的耳尖飞上红晕，明亮的眼睛闪烁一下，又开始转移话题，兴冲冲地说起要去千鹤峰和掩月峰买东西，好好布置自己的洞府。
　　暮色悄然而至，路痴凌酒酒还在掰着指头数要准备些什么，压根没有发现白玉浮谷靠近蕴兽谷，自掩月峰取道去天阙峰最快，姬沉却慢悠悠地御剑绕着点星峰外侧，飞回天阙。
　　直到穹顶之上，已经出现星夜前的粉紫色，她才听姬沉道：“师妹，到了。”
　　凌酒酒倾身望去，便见浓林掩映的缝隙出，露出一角青石板，便是她的洞府了。
　　凌酒酒左右看看，有些似是而非道：“师兄，这里怎么有点眼熟？”
作者有话要说：　　土下座！
不好意思来晚啦muamuamua~
昨天去烫头，发现我家这边tony老师的标配从黑皮裤变成了大花臂（没敢问是真的花臂还是贴纸hh
另外，有小天使对归墟五座山峰的相对位置有疑惑吗，如果感jio不清楚，我就把我用ppt画的地图放在weibo上去=3=
感谢在2020-10-04 09:18:33~2020-10-05 10:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Iris728999 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Iris728999 10瓶；47340894 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十三章

　　资深路痴就要有资深路痴的样子, 凌酒酒在御剑之上低着头看着洞府的位置，越看越觉得熟悉。
　　其实，只要拿出腰间的司南石, 凌酒酒就可以读取到此处的信息。
　　但她如今正是豪气干云，亢奋上头, 简直觉得自己可以一拳打一只吊睛白额虎, 何况区区“认路”二字！
　　念及此，她信心十足地低头仔细打量。
　　姬沉看了看凌酒酒左看右看的模样, 没有说什么，只是御剑飞得低了些。
　　本来如晕染开的水墨一般的浓林, 各自有了轮廓，在一片水润的绿泽中, 唯有一棵树与众不同。
　　它的每一片叶尖都像是要追逐最后一缕日光般指向穹顶, 浓黑的树干中红髓流动。
　　是扶桑神树。
　　凌酒酒粲然一笑, 心中已经有了答案。
　　根据路痴认路第一定律，“道路千万条, 心中无一条, 没有标记物, 路痴两行泪”, 不记得路没关系，只要认得标记物，自然可以点带线, 线带面, 出行无忧。
　　凌酒酒快乐地回头，抢答般道：“师兄，我认出来了！这是你的洞府！”
　　姬沉的剑几乎要贴上扶桑神树，见凌酒酒终于认了出来, 便不着痕迹地将剑提的高了些。
　　他看着挺胸抬头的凌酒酒，低头道：“对，师妹有进步。”
　　两人一个真敢夸，另一个竟然真敢信，和谐友爱的氛围笼罩在姬沉洞府的上空。
　　凌酒酒眼看姬沉飞过了洞府，却毫无减速的意味，刚要出声提醒，便见不远处的树丛与灵雾露出一个小缺口，隐约可见其下有青石板和一副琉璃桌椅。
　　两人御剑穿过小缺口，稳稳落在琉璃桌椅前。
　　姬沉收起剑，对凌酒酒道：“这便是你的洞府。”
　　他静静打量着小姑娘的表情，期待着她的反应。
　　残存的一点日光像是浅淡的紫粉色燃料，以自然的笔触落在这个洞府的每一处，几只小灵兽怯生生地从灌木中探出头，灵雀落在高树枝头，发出莺啼般的吟唱声。
　　琉璃桌椅上方一棵赤果葚灵树，紫红色花朵开得荼蘼，淡淡的水果甜味萦绕在灵蕴之中，将蓬莱海上的仙山拉入世俗凡尘。
　　多了一点，可以称为“家”的味道。
　　只是粗粗打量一眼，便知这洞府处处透着巧思，凌酒酒知道姬沉必定用了不少功夫。
　　她值得他花这么多心思吗？
　　她脸红了红，有些感动，为表真诚特意凑近一步，扬起脸，道：“师兄……”
　　才吐出两个字，耳边突得传来惊雷般层层叠叠的欢呼。
　　“小~师~妹！惊――喜――！”
　　凌酒酒和姬沉都是一顿，寻声望去，就见一群黑衣剑修乘着各色飞行法器从半空挤下来，一窝蜂地落在两人面前。
　　姬沉没听到凌酒酒后半句话，蹙了蹙眉，看着这群蝗虫一般飞来的天阙峰弟子，面无表情地握紧剑柄。
　　而以花擎宇为首的天阙峰剑修直来直去，众人你一言我一语，如野蜂嗡鸣，声音一个比一个大，乱糟糟吼道：“恭喜小师妹一举夺魁，恭喜小师妹乔迁新居！”
　　诸位剑修，灵气充足，声如洪钟，一句句跟军训拉练喊口号一般嘹亮。
　　一时间，灵兽跑了，灵雀飞了，凌酒酒的眼前快要重影了。
　　音浪太强，她晃了晃才站稳，礼貌道：“谢谢师姐师兄。”
　　花擎宇浓眉一挑，斜觑了几位女剑修一眼，接着大手一挥，召唤几位男剑修全体出列，他们围住凌酒酒，从一个打着补丁的储物袋中霍然掏出一个几乎跟凌酒酒一样高的――
　　毛绒玩具熊。
　　凌酒酒哭笑不得。
　　天阙峰的师兄们真把她当小孩哄了。
　　一群男剑修笑呵呵，献宝似地将毛绒熊立在地上，又看向花擎宇。
　　花擎宇浓眉一抖，自袖中引出一张揉成一团的纸条，胡乱展开，又清清嗓子，道：“小师妹，这个灵偶熊十分精妙，我来给你演示一下。”
　　语毕，他眯起眼仔细看了看纸条，剑指一并，对着玩偶软乎乎的肚皮一点，便听一曲婉转琴音自灵偶熊肚中溢出。
　　瞬间，音调袅袅，洒落四方，声音低沉，缠缠绵绵，哀哀怨怨。
　　幽壑的潜蛟听了要跳舞，孤舟之嫠妇闻声都哭了。
　　花擎宇等男修还在傻乐，他十分骄傲道：“小师妹，听掩月峰的乐修说这是她们峰女修晚上最喜欢听的乐曲。”
　　凌酒酒：微笑。
　　这是失恋专用BGM吗！
　　姬沉：……
　　花擎宇这个德行。
　　难以相信，他给凌酒酒买礼物时竟然找了这个憨憨出主意。
　　花擎宇又看了一眼纸条，换了个口诀，对着灵偶熊双眼一指，陡然间，两束光线从熊眼射1出。
　　几个男剑修热心道：“小师妹，这熊眼的亮度分三档可调，还设有五种印花。有了灵偶熊，你晚上便无需点灯，用它就够了，嘿嘿。”
　　凌酒酒的微笑即将崩溃。
　　救命啊！！
　　为什么这个玩偶熊的眼睛还会放射粉色激光啊！
　　你们归墟仙宗的男修士到底对粉色有什么执念啊喂！
　　还有，试想一下，黑漆漆的夜晚，万籁俱寂，这只一人大的玩具熊在身旁播放着幽怨的失恋金曲，两只眼射出三种强度、五种花色共一十五种幽昧粉光。
　　真的不恐怖吗师兄们！
　　花擎宇等男修小心又试探地看向凌酒酒。
　　这几个贫穷的剑修打肿脸充胖子，集资分期付款买来礼物，已经是生命不可承受之重。他们知道小师妹来自富得流油的琉璃城，所以特意选了最贵的礼物，不知道她喜不喜欢。
　　凌酒酒艰难地将视线从酷炫少女粉上移开，便看到几个紧张兮兮的男剑修，心中一暖。
　　她感受到师兄们的情谊，比礼物更加贵重。
　　更何况，有一说一，这个大玩具熊一看就不便宜。
　　于是，她重重点点头，道：“我很喜欢，谢谢师兄们。”
　　花擎宇等人如释重负地出了一口气，接着贱嗖嗖地扬眉吐气起来，对着几位女剑修冷哼一声。
　　他们男剑修买礼物的时候，那几个师姐师妹就在旁边唠唠叨叨，冷嘲热讽，还污蔑他们直男审美。
　　呵，女人。
　　事实胜于雄辩，小师妹分明就喜欢得不得了！
　　花擎宇找回底气，又蹬鼻子上脸道：“小师妹，既然你喜欢我帮你搬到屋里去啊！”
　　凌酒酒瞳孔放大，疯狂挥手：“倒也不必了花师兄！”
　　眼看花擎宇一脸不见外，姬沉上前一步，拿剑鞘挡住灵偶熊，低声道：“我先帮师妹收着。”
　　凌酒酒感激涕零地看向姬沉，姬沉对她挑挑眉，示意她放心。
　　花擎宇本来还要跟姬沉叭叭几句，见两人一番互动，即刻又产生了自己的理解。
　　姬师兄一定是由吃醋了！
　　啧，大庭广众下竟然眉目传情――
　　好酸臭！
　　即将赢得的千鹤峰练武堂灵石好酸臭！
　　但他喜欢。
　　花擎宇自顾自瞎解读一番，正直端正的浓眉大眼带上可疑而猥琐的笑意。
　　几位女剑修看出凌酒酒的尴尬，当下摆出巾帼不让须眉的阵仗，将一群男剑修赶走，一起上前，对凌酒酒挤挤眼睛，道：“小师妹，别理那些臭男修，呸，乱送东西。”
　　凌酒酒如逢知音，热泪盈眶地握住了师姐们的小手。
　　一位天阙峰师姐宽慰地拍了拍凌酒酒，落落大方道：“小师妹，只有女修知道女修最需要什么。这份礼物，是师姐们一起准备的，你一定用得上。”
　　其余几位女剑修纷纷点头。
　　凌酒酒对天阙师姐万分信任，当下猛点头，道：“多谢师姐们！”
　　女剑修不在意地笑笑，然后将一本封皮泛黄的线装书郑重其事地塞到凌酒酒手里，道：“剑谱恒久远，一本永流传。小师妹，这是咱们姐妹几个去千鹤峰买的传世剑谱，听说，是雷隐剑宗的剑术大能编写的秘技！”
　　她爽利地笑笑，补充道：“咱们几个才凑够钱，刚买回来，还没来得及看，不知道具体是哪一系的剑术，希望对小师妹有用。”
　　凌酒酒看着几位浑身上下除了头顶光秃秃的玉簪外毫无装饰的师姐，嘴张了张，不知道说什么好。
　　她知道师姐们并非不喜欢饰品，之前还有师姐热情地夸过她的手链。
　　所以，一贫如洗的师姐们没钱买首饰，却硬生生凑钱帮她买了礼物。
　　凌酒酒抿抿唇，眼圈红红地又谢了一遍几位师姐。
　　在众人灼灼的眼神示意下，凌酒酒翻开扉页，里面赫然是几个大字，她定睛一看，轻轻念出来：“欲成神1功，必先自……”
　　然后她关上了书。
　　凌酒酒看着热情的师姐们，摆出营业的微笑。
　　师姐们！
　　清醒一点啊！你们被奸商骗了！
　　这么贵的货都不验一下，怪不得你们剑修这么穷啊！
　　但凌酒酒实在不忍心告知她们被千鹤峰的奸商骗了的事实，只委婉地打听了是千鹤峰哪位缺德缺钱的修士干了这样伤天害理的事，准备有机会替师姐们出口气。
　　她看了看师兄们新三年、旧三年、缝缝补补又三年的乾坤袋和飞行器，还有师姐们空荡荡的发髻和手腕，暗自决定要回赠他们每人一份礼物。
　　师姐们可以送好看的小蝴蝶发夹、翡翠手钏，或者灵兽造型的灵石小香炉，各个都要用最好的材料。
　　师兄们的礼物她就不会选了，不如明天去掩月峰的集市买几个漂亮盒子，装些乾坤戒送给他们。
　　女剑修们见小师妹藏宝贝一般将剑谱收好，当场觉得自己赢了男剑修们，一个个鼻孔朝天对着花擎宇等人勾唇冷笑，其邪魅肆意的姿态，仿佛被霸道女总裁上了身。
　　礼物送完了，花擎宇忽视了几位师姐师妹的嘲讽眼神，上蹿下跳不见外地参观起来。
　　花擎宇背着手走了两步，揶揄道：“小师妹，你的洞府离姬师兄的很近讷，走一走一盏茶的时间就到了嘿。”
　　凌酒酒也意识到这一点，有些怔然地看向姬沉。
　　为什么安排在这里呢？
　　一位憨憨男剑修眼含同情地凑近，小声道：“小师妹，你要小心姬师兄。”
　　凌酒酒：？！
　　“他从前最喜欢拉人凌晨练剑，你离得这么近恐怕再也睡不了懒觉了。”这位铁憨憨展开说明道。
　　凌酒酒：！
　　怎么办结合她的个人经历觉得好有道理！
　　……姬沉，恐怖如斯。
　　一群天阙峰剑修又看到了琉璃桌椅，一位识货的男修摸了摸桌面，接着原地起跳，看向姬沉道：“姬师兄！这、这、这是产自琉璃城的琉璃桌吧！我下山历练时见过一次，这成色，这品质，啧，好东西！”
　　姬沉淡淡道：“嗯。”
　　闻言，凌酒酒一愣，然后缓缓抬眸看向姬沉。
　　他是特意去琉璃城给她买了一套桌椅吗？
　　凌酒酒挪近姬沉，抬眼同姬沉对视，郎君黑沉沉的眼睛像是海，平静浩瀚，却只容得她的影子。
　　凌酒酒有些害羞，并动容道：“师兄……”
　　“我看看！”被金钱冲昏头脑的花擎宇怪叫着凑到琉璃桌椅前，猛地扭头看向姬沉，道，“姬师兄，你啥时候致富的？！”
　　被打断的凌酒酒已经忘了刚才想说什么。
　　洞府中，又有一位女剑修惊叹道：“这是赤果葚灵树吧！我记得只有姬师兄的洞府有吧，移植这树需要以灵力滋养十个时辰，再用温度正好的木灵髓分五次浇灌，看这花，恐怕姬师兄还用了以水系术法磨碎的木灵石屑施肥吧！”
　　姬沉依然很酷，道：“嗯。”
　　凌酒酒又是一顿。
　　她那天只是随口提了一句，没想到姬沉用了这么多时间。
　　其实，他说一句“太麻烦了”，也没关系的……
　　念及此，凌酒酒眼眶热了热，又凑近了些，看向姬沉，近乎嗫嚅道：“师兄……”
　　她的声音在一众天阙剑修的喧嚣里太轻浅，但又像是生出了钩子挂在他的耳边，姬沉情不自禁地低头靠得近些。
　　凌酒酒因姬沉的突然凑近含了含头，才道：“我……”
　　“我看看！”放飞自我的花擎宇如一道黑色的窜天猴蹦到树前。
　　然后对姬沉比出一个大拇指：“姬师兄，昭虹小考那几天都给我累瘦了，你还有空种树，你可真是时间管理大能！
　　凌酒酒被花擎宇一惊一乍唬住，到嘴边的话又咽了下去。
　　姬沉的脸已经肉眼可见地黑了几度，他看似平静地对花擎宇招招手，缓缓道：“花师弟，你过来。”
　　对视间，花擎宇后背窜起一股凉意。
　　强烈的求生欲激发出满分阅读理解能力，他敏锐地读懂了姬沉眼中的深意――
　　“花擎宇，三天之内鲨了你。”
　　花擎宇一个冷战，差点把佩剑甩掉，一秒变回放羊的哈士奇，强行广播着“小师妹累了需要休息”，然后将一窝师兄弟姐妹赶上飞行器，带头飞走。
　　临走也没敢看姬沉一眼。
　　闹哄哄的人群离开，只余凌酒酒和姬沉。
　　整个洞府蓦然静得令人心颤。
　　凌酒酒十根手指缠在一起，耳朵通红，自顾自害羞了半天，才鼓起勇气对姬沉道：“师兄！”
　　姬沉好整以暇地看着她纠结半天，耐心地等到她抬头，才应了一声，道：“嗯。”
　　凌酒酒眼睛闪了闪，才一鼓作气道：“师兄，我不知道赤果葚灵树这么难种，会耽误你这么多时间，如果知道我就不要了……”
　　说到一半，又感觉是在给自己找理由，毕竟姬沉已经为她做了太多。
　　哪怕是岳瑛，也不过做到这个地步。
　　此时夜色已深，月影与星辰落在他的肩头，凌酒酒看向他，心不知怎么就“砰砰”地跳起来，口齿如何也伶俐不起来。
　　姬沉看着凌酒酒粉嫩的双颊憋得通红，扇子般的睫毛起起落落，看来是将自己急得不轻。
　　他伸手帮她理了理碎发，抿唇笑笑，道：“不急，慢慢说。”
　　然，这句话像是碰到了她身上的什么开关，凌酒酒豌豆射手般突突突道：“师兄我真的很谢谢！你放心吧我一定努力加油以后好好孝敬你！”
　　姬沉：？？？？
　　如果硬要挑刺，凌酒酒这番话也挑不出什么毛病，但却不知哪个字眼戳了他的逆鳞，令他心中燃起一阵莫名的邪火。
　　哦，是“孝敬”。
　　但为什么这两个字让他生气，或是他想要听到什么样的话，他想不出，也懒得去想。
　　姬沉眉眼压了压，脱口而出，道：“瞎说什么。”
　　见凌酒酒懵了，他心累地补充，道：“师兄师妹间，用不上‘孝敬’。”
　　凌酒酒也觉得用词不当了，一下把姬沉喊老了一辈，这也不是她的本意，于是赶忙找补，脱口而出，道：“师兄，我是说你放心我以后一定好好对你！”
　　凌酒酒：！
　　这话怎么也有点不对？
　　姬沉忽就消了气，看了看又开始发懵的凌酒酒，沉沉地笑了一声，道：“走吧，去我洞府收指星草。”
　　凌酒酒见姬沉没有发现话里面的问题，暗中松了一口气，老老实实地跟在姬沉身后。
　　两个洞府实在太近，压根不需要飞剑，姬沉边走边灌输知识点，道：“走出你的洞府，面向归墟主峰，向左手边一直走，便是我的洞府。记好了吗？”
　　凌酒酒小声重复了一边，才说：“记下了，师兄。”
　　花擎宇说得不错，两个洞府之间的脚程不过几句话的时间。
　　凌酒酒一眼就看到指星草的灵田。
　　经过天阙峰剑修一番温居，如今已是浓夜，几盏白光灵石灯撑起一蓬蓬亮光，蓝色的指星草自然舒展着枝叶，被蓬莱海上吹来的湿润凉风吹得缓缓摇曳，在灯光之中，宛若星河倒悬。
　　凌酒酒跟着姬沉走到指星草中间，听了姬沉说收割指星草并不麻烦，只要贴着地面切下来就可以，便主动请缨道：“师兄，我用剑阵来收，你歇着呀。”
　　姬沉听着凌酒酒的尾音像是翘起来的小尾巴，知道她是想展示一下自己新领悟的剑招，便从善如流地站到一边。
　　他从前看凌酒酒用剑，都是在检查自己教的剑招，心里或多或少有审视之意，今日头一次放下心情，只是单纯地看她用剑。
　　指星草随风慢慢舒展，一身黑衣的女郎像是踏入璀璨星河，她闭目调动灵气，接着剑指一并，黑色佩剑便从腰间跃出。
　　金红剑光闪现，她像是带来光明的太阳神o，与虚空之中凝聚出两柄光剑。
　　三柄剑随着她纤细的手指舞动，贴着灵田扫出“唰唰”碎响，剑风吹拂着四周的蓝色指星草，如星河亦为她倾倒。
　　剑光扫过整片灵田，她收剑归鞘，指尖凝出金色法诀，一股无形的气流在她黑色的衣袍下涌动。
　　姬沉漫不经心的表情凝在面上，眸光中似有什么破裂。
　　薄纱似的月光下，她平静而温柔，如一棵黑色的小树，而指星草如坠落的星星，朝圣般尽数落入她小巧的掌心。
　　姬沉瞳孔晃动，心绪翻涌，搭在剑柄上的手不自觉收紧。
　　――亘古不变的苍白月亮，沉默的星空，耀眼而不自知的女郎。
　　还有他们之间短短几步，却如隔山海的距离。
　　过去与现在重叠，记忆与现实颠倒。
　　或许连他自己也不清楚，他是不是在看一场梦境。
　　姬沉的心在胸腔内直上直下狂跳几下，回忆之中，全部血肉与一颗心脏瞬间炸裂的痛感席卷脑海，他这才意识到今夕何夕。
　　他对痛觉从来不敏感，正因如此，记忆中那场痛感才会如此难以忘记。
　　姬沉深深吐出一口气，又重新看向凌酒酒。
　　像是要强行说服自己般，心中默默地想――
　　过去的事情对她来说并不存在，如今她只是个无忧无虑的小姑娘罢了。
　　指星草全部收入她的掌心，凌酒酒抬起头来。
　　姬沉抬脚走进，准备像平时那样鼓励她几句，却在对视的瞬间停住。
　　或许是因为今夜没有以师长的角度看她，又或者是因为方才心情起伏太大，甚至可能是因为白玉浮谷中或她洞府里发生了什么，令他心绪发生了变化――
　　他第一次发现，少女活泼狡黠的眼神，竟然变得平静而深刻。
　　如果非要说，就像是由欢快跳跃的溪流，成为了沉静深邃的海洋。
　　凌酒酒抬眼看到姬沉，见他若有所思地停在灵田之外，也不做多想，捧着指星草走过去，抬起头笑眯眯道：“师兄，我收好了。”
　　姬沉看着凌酒酒踏碎月光走来，又见她凑到面前，任由月光流淌在浓丽的面颊上，为她染上一层温柔与坚定。
　　这个小树苗一般，被他保护在掌心的女郎。
　　怎么一夜之间，突然就长大了。
作者有话要说：　　花擎宇：今天在生死边缘走了一遭。
――――――――
【广告时间啦，预收文《拯救病娇魔尊后》，点击收藏收获快乐=3=】
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，为什么不要了？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男
*1V1,SC,强强
感谢在2020-10-05 10:40:21~2020-10-06 08:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：40919458 5个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十四章

　　凌酒酒看着姬沉并不作声, 只有一双黑沉沉的眼睛望过来。
　　她把指星草向前递了递，提醒道：“师兄？”
　　姬沉陡然回神，从袖中渡出装着木灵髓的黑色锦盒, 示意凌酒酒将指星草放入锦盒，木系灵蕴迅速拢住指星草根部, 维持着它们的活力。
　　姬沉从中捻出一棵, 立在掌心，对凌酒酒道：“指星草比司南石时间持久, 需要指路的时候像这样放在手中，叶片所向即为心念所想。”
　　见凌酒酒点了点头, 姬沉道：“你试试看。”
　　凌酒酒学着姬沉的样子伸出手掌。
　　姬沉的食指和拇指轻缓地夹起蓝色的指星草，放在少女小小的手掌, 食指却不经意扫过她的掌心。
　　她的手心与他不同, 还没有因为握剑生出薄茧, 温温软软，许是因为被他撩出了痒意, 漂亮秀气的手掌下意识如含羞草般合了合。
　　不是孩子的手, 而是成年女郎的匀称的柔荑。
　　这再自然不过的触碰, 却引得一阵陌生的战栗自指尖一路落到心房。
　　“师兄, 是这样吗？”凌酒酒尝试着操纵指星草，仰头问道。
　　姬沉倏而收回手掌，将手臂弯在身后她视线不能及的地方, 一边低头“嗯”了几声, 一边将手握成拳状。
　　食指藏在手心，仿佛女郎的掌心与他的相对。
　　嘴角莫名弯起细微的弧度，如半圈春水的涟漪。
　　姬沉含笑看着蒙头熟悉指星草的凌酒酒，笑意倏而凝滞。
　　他为何这么开心？
　　姬沉蹙起眉。
　　他本性就是寡淡而冷漠, 生来就只知天地，不畏生灵，所有感情并非从心而生，只是后天习得。
　　保护她是他的本能和习惯，但今天他的反应却令他自己也感到困惑，无论是焦急、微恼、不安或是欢喜，都毫无道理。
　　未等他想清楚，便见凌酒酒准备接过黑色锦盒，道：“师兄，等这株指星草不能用了，我自己取出另一株拿出来用就好吗？”
　　她虽在昭虹学堂学过基本的灵株繁育，但是指星草这种难以培育、用途单一的灵株不在学习范围内，是以才要同姬沉确认一下。
　　姬沉下意识将锦盒扣住，飞快地看她一眼，又移开视线，道：“指星草不易保存，我替你收着，自己记住过几个月来找我换。”
　　他找来木灵髓做成锦盒就是为了方便她保存指星草，此时却不知为何变了主意。
　　今日他的反常倒是成了正常。
　　凌酒酒向来是姬沉说什么就信什么，此时不疑有他，只乖乖点头记下。
　　她小心翼翼地将指星草收好，心里还惦记着给天阙峰师兄师姐送礼物的事情，又想起憨憨剑修师兄说姬沉喜欢拉着人练剑，便腼腆地笑了笑，主动跟姬沉请假道：“师兄，我明日可以不修习吗？”
　　姬沉不置可否，只问道：“为什么？”
　　他倒不觉得小姑娘小考后想要休息有任何问题，只是凌酒酒难得提这种要求，所以才多问了一句。
　　可在凌酒酒看来，姬沉的五官本就偏凌厉和冷清，领口又总是一丝不苟地叠紧合高，在冷白的月光下，所谓霸道总裁标配的“刀凿斧刻”一般的鼻梁、“锋利寡淡”的薄唇和“又禁又欲”的气质不外如是。
　　但凌酒酒没有心情欣赏，她生怕请不下来假，明天不去掩月峰采购，后天就要开动员大会，接着又要去休鹿秘境。
　　而且，她想去掩月峰，还有更重要的原因。
　　听谭姝雪说，霓玉师尊明日出关。
　　系统的终极线索（1）提到柳怜绯是屠城大火的“指定受益人”，按照之前的推测，霓玉师尊是“指定人”的嫌疑最大。
　　所以她想再去见霓玉师尊一面，也许能发现什么蛛丝马迹也说不定。
　　想到此处，凌酒酒看着姬沉询问的眼神，为了确保能成功请假，当下用出谢翎翎的三字真言，道：“师兄，我想去掩月峰给天阙峰的师兄师姐买些回礼……嘤嘤嘤？”
　　可惜她只学到皮毛，并没有掌握谢翎翎的精髓，“嘤嘤嘤”三字毫无抑扬顿挫，直愣愣地讲出来，与当众改编了一首“鹰鹰鹰，曲项向天歌”无异。
　　然她对面，姬沉耳尖一红。
　　耳朵似沾了红粉的颜色，在月光下格外明显，他欲盖弥彰的侧过头，轻轻道：“嗯。”
　　只不过随口一问，她竟然又开始撒娇。
　　怎么会有这么爱娇的女郎。
　　这样的想法属实是冤枉了凌酒酒。
　　姬沉自己当惯了铜墙铁壁，其余女郎的示好对他来说与归墟上顶的一片云无异，其余人看来也许绮丽可爱，但在他眼中不过是一团水汽，千千万万年里，没什么不同。
　　撒娇并非是一个人就能完成的，需得一方说得出口，另一方放得进心坎里。
　　爱娇的未必是凌酒酒，也可能是他自己。
　　凌酒酒刚松一口气，便听姬沉一板一眼规划道：“掩月峰的洱沧集辰时开，我练完剑再去接你。”
　　姬沉说完又宽宏大量地拍拍她碎发绒绒的脑袋，道：“你明天便好好休息，安心等我。”
　　凌酒酒知道姬沉平日有时间的时候都在修炼，所谓天生剑心的天才背后也有常人不能及的努力，所以她本来打算明天乘坐在天衍台附近定时前往掩月峰的公共仙鹤去洱沧集，不准备劳烦姬沉。
　　但姬沉在，一来可以帮她参谋男修喜欢的小盒子，二来听说洱沧集人多，御剑总比做公共仙鹤方便些。
　　两人约定好，姬沉又将凌酒酒送回洞府，便是一夜无话。
　　转日，凌酒酒难得不用做清晨任务，也不需要早起练剑，就睡了个懒觉。
　　醒来时见天色还早，卸去了昭虹小考的压力，小姑娘精致爱俏的心思便如雨后春笋般冒出来，凌酒酒特意没有用清尘诀，而是拿出从琉璃城带来的灵髓和膏脂慢悠悠地梳妆后，又在洞府中打坐片刻，才见姬沉御剑前来。
　　凌酒酒大老远见到姬沉的黑剑，小跑着迎上去，对着今天见到的第一位修士，骄傲地问道：“师兄，你看！我今日有什么不同？”
　　姬沉凝神她像个小黑雀般飞过来，懒懒地仔细看了看她的眉眼，又以“师妹喜欢看御剑时的风光”为由让她站在自己怀里，这才在凌酒酒期待又催促的眼神下，耿直道：“今日的师妹有些像在琉璃城中时的样子。”
　　凌酒酒笑容凝固：？
　　您可太客观了。
　　她在琉璃城有时间梳妆，可不就是现在这个样子吗！
　　凌酒酒本来也没指望从姬沉这里听到什么好话。
　　论直男程度，姬沉也就比花擎宇和柯子晋好一点点，若是谢翎翎在，或许还能跟她分享一下胭脂和口脂色号。
　　但心里就是不讲道理地有些失望。
　　她敷衍地“嗯”了一声，便转过身子看黑黢黢的归墟主峰。
　　耳边蓦得传来低低一声，似乎随着脸侧的山岚扑来，转瞬消散：“好看。”
　　凌酒酒忽得转过头，只见到姬沉漂亮的下颌线绷着，仿佛刚才他什么都没说。
　　但耳朵分明红了。
　　让老干部张口夸女郎的外表，的确是难为他了。
　　凌酒酒“噗嗤”笑了一声，喜滋滋地回头，也没有戳穿他。
　　姬沉，夸了还不承认，老傲娇了。
　　天阙峰毗邻掩月峰，洱沧集是年轻修士采购最常去的地方，销售主力是最懂女人心的掩月峰修士和财政懂王千鹤峰修士。
　　是以，洱沧集位于掩月峰靠近千鹤峰的一侧，方便千鹤峰的修士运输东西。
　　昭虹小考后，外门弟子都分到了新洞府，置办东西的第一选择就是洱沧集。青石长街附近是鳞次栉比的翠竹小楼，不过是刚刚开市，已是摆满了精巧物件，行人比肩接踵，比当时蕴兽丘都要更热闹些。
　　姬沉才一落地，周围便响起一阵“咦？”
　　一位身穿淡蓝色门服的点星峰弟子拍了拍正在挑选灵石灯的道侣，小声道：“你看！那是天阙峰的姬师兄！”
　　这位千鹤峰的女修不屑一顾地慢慢抬起身子，道：“怎么可能，听说姬师兄心中只有剑与大道，怎么可能会来洱沧……还真是姬师兄啊啊！！”
　　点星峰弟子摸了摸下巴，不确定道：“旁边的女修便是昨天在昭虹考了全科满分的凌师妹吧？”
　　千鹤峰女修作恍然大悟状：“原来如此，听不愿透露姓名的天阙峰花某说，姬师兄和凌师妹情同兄妹。也怪不得姬师兄休沐日要带凌师妹来逛市集，若我有这么漂亮可爱又厉害的师妹，也要天天带出来长脸。”
　　点星峰弟子看着自家道侣抽了抽嘴角：“……话说，天阙峰姓‘花’的弟子不只有花擎宇师弟吗。”
　　凌酒酒满眼都是琳琅满目的商品，耳朵哪里还听得到别人的议论，只如鱼得水地拉着姬沉在人潮中挤来挤去。
　　她挑好了自己装乾坤戒的盒子，以绝强抢单实力成功制止姬沉付灵石后，又意犹未尽地买了一个水系灵石制成、能自动摇出轻柔音乐的小铃铛和一个价值不菲的折扇状飞行器。
　　两人站在路边，姬沉帮凌酒酒抱着一堆小物件，有些好奇问道：“这些也是礼物？”
　　凌酒酒忙着将东西装进乾坤戒，低着头回道：“嗯嗯，飞行器送给翎翎，这个小铃铛同姝雪的本名法宝很像，正好买来送给她，给宁好用。”
　　听到谭姝雪和谢翎翎，姬沉顺着话题随口聊下去，一派长辈风范关怀道：“谭姝雪和谢翎翎休鹿秘境的队友找好了吗？”
　　凌酒酒还在往乾坤戒里塞礼物，想也不想道：“休鹿秘境需要换队友吗？应该还是我们三个一队吧，但他们可能要跟掩月峰和千鹤峰的师兄师姐组队，等我送礼物给他们的时候确认一下。”
　　空气一凉。
　　凌酒酒情不自禁打了个冷战，抬头看着面无表情的姬沉。
　　她敏锐地察觉不对，道：“师兄，怎、怎么了？”
　　姬沉较劲似地沉默着看了她半晌，才仰起头淡漠道：“他们不合适。”
　　凌酒酒莫名其妙：“为什么？”
　　姬沉道：“休鹿秘境中有一火木双属性剑髓，正好配你的扶桑剑。但剑髓踪迹难寻，且附近凶险异常，谭姝雪和谢翎翎应付不来。”
　　他这番话属实章口就来，既然踪迹难寻，又是怎么知道附近有危险？
　　但两人都没意识到。
　　凌酒酒挠头，发表咸鱼言论：“师兄，我听说昭虹小考的第一名是万年灵髓，用来做我的剑髓不好吗？”
　　谢翎翎说，休鹿秘境位于北方，特殊的气候造就了浓林与雪山共生的奇景，她是准备去旅游观光的，本来也没有想着涉险。
　　姬沉道：“万年灵髓始终不如火木剑髓与扶桑剑属性相合。”
　　凌酒酒已经初初有了剑修爱重佩剑的性格，闻言有些头大地叹口气。
　　倒不是觉得谭姝雪和谢翎翎实力不够，只是怕去找剑髓太过危险，到时候拖累或者连累了两位好朋友。
　　见她还不上道，姬沉终于沉不住气，拉下老脸道：“我尚未组队。”
　　凌酒酒一向是天上掉馅饼时接得最敏捷的那个，她本以为姬沉会跟其他修为更高的修士组队，今日收获意外之喜，闻言殷切地笑笑，道：“师兄，那我可以和你组队吗？”
　　姬沉矜持地点点头，言辞中细细品来有些急切，道：“可，我同师长传讯报名。”
　　凌酒酒解决了一件事，又想起另一件。
　　此时忽得多了很多白袍的掩月峰修士涌入，显得街道更加拥挤，凌酒酒抬头看了看周围来往的修士，便拉着姬沉走到一处摆着小摊的角落，又在乾坤戒中翻找起来，半响才拉出一团红线。
　　见姬沉疑惑，她才道：“这是琉璃城的红线，有祈愿平安的寓意，我想送给姝雪和翎翎，祝他们在休鹿秘境中顺利。”
　　姬沉挑挑眉，忽得想起什么，慢条斯理地从袖中乾坤中拿出两根普普通通的红线，捻起一条，拉过凌酒酒的手腕，修长的手指翻飞几下，她白皙幼嫩的手腕上便系好一根红线。
　　他又将剩下的一根红线递给凌酒酒，将手腕伸到她眼下，道：“既然祈愿平安，那便帮我也绑上。”
　　琉璃城中红线含义和种类有很多，凌酒酒既然也想送给谭姝雪和谢翎翎，自然没有往暧昧的方向想，再加上姬沉递过来的看起来是最普通常见的红线，凌酒酒也没必要扭捏。
　　她仔细地将红线绕过姬沉的手腕，奇怪道：“师兄，你怎么会有红线？”
　　姬沉垂眸看着她的发顶，道：“去买琉璃桌椅时的，店家认出我，说赠与你我一人一条，保佑万事如意。”
　　他虽不觉得一条红线能改变什么，但见凌酒酒似乎喜欢，便觉得带一条也很好。
　　凌酒酒点点头，灵活地系好活结，抬眸笑盈盈道：“好了，我代表琉璃城祝福师兄万事如意。”
　　此言刚落，只觉一股豪横的蛮力袭来，她的手腕不受控制地向前撞去，与此同时，姬沉的手腕也忽得往前晃。
　　似是两块巨大的磁铁互相吸引般，两人的手腕紧紧贴在一起，红线嵌入皮肉，彼此的体温都透过了特征的门服掺在一处。
　　凌酒酒：？？
　　姬沉：？？
　　凌酒酒深呼一口气，瞬间反应过来。
　　……遭了。
　　中计了！
　　这根本不是保平安的普通红线，而是琉璃城保姻缘用的雌雄红线。
　　一根带了术法的红线被分为雌雄两半，定情的男女一人一半，绑在手腕后除非使用法诀，否则解不开，初次使用时会强力吸引，随着时间推移，这种引力会逐渐变弱，最终如潺潺流水，细弱不绝。
　　是以，琉璃城中流传着“要想绑住女郎的心，想要绑住女郎的腕”的俗语。
　　凌酒酒看穿了店家拉郎配的意图，却更加慌乱，十分歉疚地看着姬沉，磕磕巴巴道：“师兄兄，你你别怕，我我我知道法诀，这就解开！”
　　岂料还没引决，便见姬沉的手掌一转，将她的手全然裹住。
　　郎君手心的茧带来痒麻的意味，下一秒，郎君的手忽一用力，将她拉了过去。
作者有话要说：　　不好意思！！！！来晚了！！！！刚写完orz
龟速发条诚恳致歉！感谢在2020-10-06 08:22:44~2020-10-07 12:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：弥生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十五章

　　姬沉的手干燥温热, 带着绝对强势的力量把凌酒酒拉到怀里。
　　凌酒酒眼前是一片黑色衣襟，鼻尖只有松树的香气。
　　因为瞬间失重的感觉，也因为骤然缩短的距离, 她几乎听到自己纷乱的“咚咚咚”的心跳声。
　　就在脸贴上姬沉胸膛的前一瞬，她的肩膀被轻轻握住。
　　姬沉将她扶稳, 松开手, 垂眸道：“小心。”
　　他的声音似令时间重新运转的咒语，远处乱糟糟的声音开始落回耳朵, 近处有压低的呼声，一位身着竹青色门服、背着一个瓜皮包袱的千鹤峰修士踩着飞行器堪堪擦着凌酒酒的袍尾飞过, 歉疚道：“姬师兄，师妹, 不好意思, 刚买的新飞行法器, 用得不熟练。”
　　凌酒酒红着脸直起身子，刚想对那个长耳高眉的千鹤峰修士摆摆手, 手腕上的牵动感却提醒着她红线的存在, 她便只能匆匆说声没关系。
　　千鹤峰修士又赔礼似地送了一对琉璃兔子给她, 这才抖开自己包袱皮摆开地摊来。
　　凌酒酒转过头, 跟姬沉道了谢，单手将琉璃兔子装好，才歉然地引决, 道：“师兄, 我这便解开红线。”
　　姬沉颔首，但是就在凌酒酒引决的当口，他忽得眸光一闪，拉着她侧身贴着一面竹墙, 剑指一并对着两人兜头就是一个隐匿诀。
　　凌酒酒猝不及防，迈着小碎步后撤几步，后脑勺被姬沉托住，才没有磕在墙上。
　　姬沉对她传音，道：“看。”
　　凌酒酒被打岔，忘了红线的事情，当下顺着姬沉的视线看去，就见到一个穿着天阙峰门服的黑衣男剑修腆着宛若怀胎四月的大肚腩，迈着鸭子探长一样的魔鬼步伐走了过来。
　　仔细看去，那张脸毫无记忆点，过目即忘，简直是对“普通”二字最好的诠释。
　　但这种“普通”，反而是反常。
　　低阶修士对高阶修士传音需要对方的许可，在姬沉对凌酒酒解开防御术法后，她蹙眉传音道：“师兄，我从未见过这位修士，他冒充天阙峰修士会有什么目的？”
　　姬沉看着身旁警惕的女郎，似笑非笑，传音道：“并非冒充，此人你认识。”
　　凌酒酒一点就通，既然人是她认识的，脸是陌生的，那就只有一个可能性。
　　她仔细看了看那位修士，大肚修士用尽全身力气才挤着肚子弯下腰，叉着两条腿艰难地半蹲着，伸出人参娃娃一样粗短的手指在摊上挑挑拣拣，将一位圆滚滚修士表演地惟妙惟肖，入木三分。
　　从声音到容貌，凌酒酒没有发现任何破绽，诚恳道：“此人易容诀好厉害，我完全看不出本貌。”
　　红线的引力已经减弱，无法再控制二人，姬沉饶有兴致地抱起手臂看着大肚剑修，垂眸对凌酒酒道：“你猜此人是谁？”
　　凌酒酒表示接受挑战，整个人贴到隐匿诀范围的边缘，仔细观察。
　　在洱沧集主街道之外的小巷摊贩上的货品，均是价格低廉，而那大肚修士还是挑挑拣拣，奋力杀价。
　　见他此般囊中羞涩，在易容上的审美又是如此非同凡响，凌酒酒心中有了答案。
　　她信心十足道：“我猜是花擎宇师兄！”
　　姬沉低笑一声，就在凌酒酒以为自己一发入魂的时候，只听他道：“错了。”
　　然后，他用最正经的语调说出震惊凌酒酒全城的话――
　　“是长霄师尊。”
　　凌酒酒：？
　　我英俊潇洒风流倜傥的师尊啊！
　　这个买一个灵株盆栽都要求摊主赠送一个灵石花盆，杀价技巧炉火纯青的大肚修士，真的是一峰之长、大乘圆满剑修长霄师尊吗？
　　所以长霄师尊易容是因为丢不起这个人吧。
　　师尊！你竟穷到了这个地步吗！
　　姬沉对长霄这副德行已经见怪不怪，淡淡道：“长霄师尊鲜少在剑之外的事情上花灵石，今日竟来了洱沧集。”
　　凌酒酒也被挑起了兴趣，却突得发现了问题。
　　姬沉堪破了长霄师尊的易容诀，长霄师尊却没有发现姬沉的隐匿诀，这至少说明于术法一途，姬沉胜过长霄师尊一头。
　　凌酒酒心中一凛，无言地垂头看着姬沉在地上的影子。
　　这段时间，姬沉的修为究竟进阶到了什么地步？
　　升级流男主，自愧弗如。
　　那厢，易容后的长霄还在跟千鹤峰摊主讨价还价，他毫无师尊包袱，拿粗短的手指抹了抹眼角皇帝的新泪，道：“道友你也看得出，俺是天阙峰的修士，家徒四壁。”
　　千鹤峰修士点点头，没觉得有什么毛病。
　　长霄师尊十分动情，脸上的圆肉无一块不拧巴，旋即四十五度看天，假装不让眼泪流下来，声音嘶哑道：“因为多年前霓玉师尊救过俺一命，今日霓玉师尊出关，俺就想着买点礼物表表心意，俺只有三块下等灵石，这可是俺全部的积蓄啊！”
　　闻言，凌酒酒也明白了为何刚才突有那么多掩月峰修士涌入洱沧集，想来都是来给霓玉师尊选礼物的。
　　如此一来，她只要跟着长霄，倒也不怕错过霓玉师尊出关。
　　凌酒酒其实也没想好从哪里下手试探霓玉师尊。虽说去了未必有发现，但若不去一定没发现，所以她还是想主动出击，多掌握消息。
　　而另一头，杀价还在继续。
　　千鹤峰摊主什么场面没见过，他感动地拍拍长霄的假肚子，又和善地眯眯眼，然后十分有原则道：“四块下等灵石，一块不能少了哦。”
　　长霄随机应变，一计不成又生一计，他眼泪也不留了，立起大头，圆眼一瞪，道：“俺看隔壁的货也好得很，三块下等灵石不卖俺就去他家哼！”
　　变脸之快，形象生动地演绎了“我哭了，我装的”。
　　千鹤峰摊主显然也是久经沙场，狭长的眼睛一挑，慢悠悠将两只手叠在胸前，颇有些幸灾乐祸道：“道友，隔壁没有能送给霓玉师尊的，不行您自己去瞅瞅。”
　　长霄也是个不信邪的倔强修士，当下一摆袍尾，伸着头对千鹤峰摊主重重地“哼”一声，扭头鸭子步走了过去，浑身上下的肉晃来晃去，像极了米其林宝宝。
　　隐匿诀中，凌酒酒疲惫地按住眉心。
　　惨像，已使她目不忍视了，对话，尤使她耳不忍闻。
　　她刚想提议姬沉先走一步，让长霄师尊在她心中留有一点美好的幻象，便听长霄一声怒吼，声音有些恼羞成怒，道：“这都是些什么东西！”
　　这声斥责倒有了些师尊的威严，凌酒酒好奇地拽着姬沉带着隐匿诀往前走了几步，便见长霄刨土似地将翻着摊子上的书，在两人脚下，赫然落着几本话本书――
　　《我的野蛮师妹：长霄与霓玉的365天》
　　《怦然心动：邻家霓玉初长成》
　　《归墟仙宗贰拾叁号（长霄霓玉典藏版）》
　　凌酒酒：哇哦。
　　好刺激鸭。
　　原来长霄师尊和霓玉师尊有过一段情吗？
　　但联想到长霄师尊刚才的表现，凌酒酒觉得摊子上的书都不贴切。
　　《贫民窟的百万爱情》还差不多。
　　凌酒酒侧头问姬沉，道：“师兄，话本写的，是真的吗？”
　　她并非完全是八卦，话本中的两人，一位是可能与屠城之火有牵连的霓玉师尊，一位是真诚关爱她的长霄师尊，她想弄清两人的关系，以免对长霄师尊也产生疑虑。
　　姬沉瞥了下话本封面，一脸莫名其妙。
　　长霄和霓玉？
　　断无可能。
　　且不说长霄心中只有剑道，便是霓玉，也忘不掉万年前那段糊涂情缘，这次闭关也是因为那件事。
　　他好笑道：“为何会觉得长霄师尊与霓玉师尊有男女之情？”
　　姬沉自觉这个问题天马行空到无需回答，但在凌酒酒眼中，他是莫名困惑后又真诚发问。
　　凌酒酒觉得姬沉一身清冷仙姿，大概是不了解这些，便指了指被长霄扔得到处飞的话本，解释道：“师兄师妹什么的，很容易发生‘那些’的。”
　　姬沉看着自家师妹，挑眉道：“哪些？”
　　凌酒酒比出一根手指，满心都是长霄和霓玉的事，嘴上火车跑得快了些，道：“如长霄师尊和霓玉师尊这样同属玄苍仙尊门下的真传弟子，平日里定是日日结伴，朝夕相对，最容易日久生情。”
　　姬沉看着自己同属长霄师尊门下的师妹，不急着纠正她，反而意味不明道：“哦？”
　　凌酒酒觉得指望不上姬沉了，便自言自语道：“或许这些话本都是假的，但不能忽略另一种可能，若话本有点真，那长霄师尊为什么这么生气……”
　　凌酒酒看着对摊贩无能狂怒的长霄，聪明的脑袋飞速旋转，脑中的晋江情节不请自来，她灵感迸发，脑补出前因后果，对着姬沉信誓旦旦道：“师兄，我晓得了。说不定是长霄师尊爱重霓玉师尊，感情变质，但……”
　　姬沉打断道：“感情变质？”
　　凌酒酒善良地解释道：“师兄嘛，一开始或许觉得小师妹天真可爱，勤奋好学，便事事都想着提拔师妹一把。”
　　姬沉默了一刻，点点头。
　　师兄对师妹吗？
　　他似乎也有过这种感觉。
　　凌酒酒继续道：“后来，长霄师尊就习惯了有霓玉师尊在身边，有一天见不到反而觉得不习惯。”
　　姬沉抿抿唇，又点点头。
　　凌酒酒说到高1潮，语气激动了些：“再然后，稀里糊涂的一件事，长霄师尊就发现霓玉师尊变了，其实霓玉师尊根本没变，是感情变了。”
　　姬沉微不可查地吸了一口气。
　　她怎么这么懂？
　　凌酒酒顿了顿，深沉道：“所以，长霄师尊这个时候就对霓玉师尊产生好感了！是郎君对女郎那种好感哦。”
　　姬沉：？？？？
　　他声音哑了一些，眯眼看着凌酒酒，道：“师妹，你知道自己在说什么吗？”
　　凌酒酒见姬沉一脸不信，耸耸肩道：“我也是乱猜。不过看长霄师尊的反应，大概率是长霄师尊动心了，但长霄师尊并非霓玉师尊的理想道侣，两人曾纠结一番‘我把你当大哥，你竟然想泡我’。”
　　姬沉眼眸从她脸上转开，又看向两人手腕上的红线。
　　她的话像是一声闷雷炸在心底，为他这些天的反常给出了一种解释。
　　因从未经历过，“郎君对女郎的好感”，对他来说只是一种模糊的概念。
　　他是这样的想法吗？
　　一往无前的剑修，因为眼前的女郎再一次产生犹疑。
　　那厢易容的长霄已经在拔剑的边缘，愤怒道：“改编不是瞎编，戏说不是胡说！你这弟子是千鹤峰哪个长老门下的！？”
　　凌酒酒看着几乎要撕书的长霄师尊，对姬沉道：“你看，长霄师尊在霓玉师尊出关时买礼物，但又在看到两人的话本时羞愤难当，真的很像求不得，意难忘。”
　　姬沉看着她，眼眸浓黑，敛去翻涌的情绪，弯下身子看着凌酒酒，闷声道：“哦？师妹，你如何知道？”
　　凌酒酒看着那边长霄已经扬言要找慎刑堂的人处理，对姬沉敷衍道：“晋江，不是，话本里都是这么写的！”
　　她看着长霄师尊出离愤怒地掀了人家摊子，又甩下四颗灵石拿走了灵株盆栽，也抓紧时间转头对姬沉道：“师兄，咱们也去恭喜霓玉师尊出关吧！”
　　蓦得，却对上过分靠近的郎君。
　　他眼神变得有几分陌生，往常平静自持的神色中带上几分强势的掠夺，双眸像是深潭突然被人搅浑，瞳孔像极了两个漩涡，仿佛要将她拉进去。
　　凌酒酒下意识后退一步，不知道姬沉为什么变脸，不过转瞬，便反应过来，脆生生解释，道：“不好意思呀师兄，刚才去看长霄师尊了，这红线的效力又转小了，我一时忘了这件事了。”
　　她引决在指尖，道：“拆红线很快的，我现在就可以……”
　　话没说完，手腕已经被姬沉拉住，他的手掌包住红线，沉声道：“不必，先去看霓玉师尊。”
　　他虽想不清楚自己的感情，却直觉不愿意让凌酒酒解开红线。
　　剑修的霸道此时浮现上来，他想做便做了，并不需要什么理由。
　　“啊？”凌酒酒还没反应过来，就被姬沉拉上了剑。
　　洱海集位于半山腰，御剑盘山向上很快就到了霓玉师尊闭关的洞府前。
　　两人落在洞府外，就见到了一票身着白袍的掩月峰乐修围在芷兰点缀的洞府前，男男女女皆手持本命法宝。
　　当洞府前兰花编织成的毯子般的幕帘缓缓打开时，众人神情皆肃。
　　猝然，众弟子纷纷寄情于乐曲，音韵叠起若万箭齐发，敲锣打鼓吹唢呐，弹琴吹箫拨古琴，从下里巴人到阳春白雪，修士们一个比一个卖力，就想要师尊感受到自己的思念。
　　乐修们的演奏水平稂莠不齐，此时堆在一起，如海水直接往耳朵里灌，不仅令人头疼，更是使人耳辣。
　　姬沉看出凌酒酒遭不住，便拉着她走远了些，又在两人身边下了个隔音的术法。
　　洞府前，乐曲不歇，白衣银发的端庄女修从容而出，步态端庄，宛若生莲。
　　柳怜绯作为霓玉师尊最喜欢的弟子，捧着一束拿绯色鲛纱包好的灵株上前献花，谭姝雪、明瑾柔等修士也一圈圈围上来，每个人都上前跟霓玉师尊拥抱一下，接着热泪盈眶。
　　在感天动地的群乐乱舞里，以凌酒酒的修为压根听不见他们在说什么，只能见到几个人嘴开开合合，想来是在说鸡汤语录。
　　霓玉师尊一双含水的凤眼笑着，带起眉心深深的悬针纹路，非但没有闭关之后的神清气爽，反而显得有些疲倦。
　　她温柔地拥抱了所有弟子，嗔着大家做出太大排场，最终又嘱咐大家回去修炼。
　　一群白衣乐修恋恋不舍地同霓玉师尊告别，令人丧失思考能力的乐音才停止。
　　凌酒酒刚欲上前，便见高树山跃下一个青衫佩白玉剑的青年。
　　长霄一只手把花盆端到肩膀位置，跟遛鸟似地慢悠悠走上去，小狗眼一折，便是一副人畜无害的佳公子模样。
　　凌酒酒脚步顿住，急匆匆转头对姬沉，道：“师兄，隐匿诀！”
　　她想听听霓玉师尊和长霄师尊会说些什么，说不定会有些线索。
　　姬沉看了看她，抬手下了隐匿诀。
　　她很少这样直白地提出什么要求，但他并不觉得被使唤或冒犯，反而有种被依赖的喜意。
　　他甚至觉得，她像这样一直窝在怀里就很好。
　　“郎君对女郎的感情，是这样吗？”姬沉这样想着，抬眸看向霓玉和长霄，倏而想起什么――
　　当年魔尊渊冥，似乎就对霓玉说过，要将她一直藏在怀中。
　　想到渊冥，一抹冷笑落在姬沉的唇角。
　　这位魔尊，本体压在归墟主峰下，劫身还在兴风作浪。
作者有话要说：　　花擎宇：？？？？小师妹对我的人设有什么误解？
――――――――
今天推荐一哈基友的大女主修真爽文《步仙阶》by口红为命
（我有被爽到
[文案]
穿进高危修仙界，为保性命，虞黛楚拜入太玄宗，勤勤恳恳修练数十载，只差一步就能当上本峰大师姐，剑指下任掌教之位。
她以为自己拿的是修仙大女主剧本，没想到失散多年的大能娘亲含泪找上门，她才知道如果不是自己瞎折腾，她本该拿着团宠三岁半剧本。
后来落魄的少年嗓音嘶哑，一字一顿：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
她终于反应过来，自己穿进男频修仙文，拿的是反派剧本。
虞黛楚：谢邀，剧本很精彩，有被笑到，谁爱演谁演，勿cue。
仙路迢迢，大道渺渺，这一途青云，能让她作配的人，还不存在。
仙缘难寻她来寻，大道难求她来求，海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！
好一场万年难遇昌隆盛世，好一出天才云集惊天大戏。
不好意思，任你群星荟萃，也得为她作配。

第四十六章

　　凌酒酒见隐匿诀笼罩周身, 对姬沉传音道了谢，才转头看向长霄和霓玉。
　　芷兰丛中，长霄吊儿郎当地绕着霓玉走了一圈, 最终在她面前停住，笑得人畜无害, 道：“师妹, 闭关这些日子，好像胖了。”
　　看似是在欠打, 也的确欠打。
　　然，高阶修士转眸一圈, 实则确认了附近没有其他修士。
　　霓玉笑了笑，拿着玉笛轻轻拍了一下长霄的肩, 道：“师兄倒是没变, 依然狗嘴里吐不出象牙。”
　　长霄不气, 只是将手上的盆栽递给霓玉，一派潇洒道：“师妹, 恭喜出关。”
　　霓玉拿过, 看了看灵株上孤零零的一朵紫色小花, 凤眸一垂, 苦笑一声，道：“心劫难渡，处处是关, 人生海海, 哪里有出关的那一日。”
　　长霄早已经习惯了霓玉的话风，干脆地提炼出她的核心思想，叹道：“这件事已经过去万年，没有人怪你。”
　　霓玉长眉深蹙, 悬针纹似锐刀刻成，自嘲般道：“师兄，是我自己过不去。我对不起仙尊，也对不起无妄师兄。如今只是听闻‘魔核’二字，便是道心动摇，我这大乘后期，恐难以破境了。”
　　凌酒酒如堕云雾，只听得懂“魔核”二字，念及琉璃城中也出现过魔核，八卦的心思如日出雾散般消弭，当下紧张地屏息等着后文。
　　隐匿诀外，两人间似乎早就进行了无数次这样的对话，长霄已经劝无可劝，他握紧了剑柄，低着头看鞋尖，无奈地嘟囔道：“你当年多么活泼洒脱，如今却专门跟自己过不去，真是越活越倒退。”
　　说者无心，听者有意。
　　凌酒酒脑中飞转。
　　长霄口中“当年”的霓玉，显然更加贴近原书中的霓玉。
　　而且原书也没提到霓玉有什么心结。
　　凌酒酒想不通前因后果，只能先把这件事记在心里，当做原书靠不住的证据之一。
　　霓玉也知道长霄的好心，缓缓笑笑，银发随风而舞，当真有仙子之姿，不过这位仙子却带有些憔悴和寂寥，她道：“当年我们四人追随仙尊，寻求大道，了悟因果。我帮助渊冥摆脱封印是因，今日种种都是我的果。”
　　凌酒酒悚然一惊。
　　当时魔尊渊冥摆脱封印，竟然是霓玉师尊从中安排吗？
　　昭虹的历史课上并没有这一段。
　　看样子长霄师尊是知情的，那么昊元师尊呢？
　　有那样一位对魔族嫌恶丝毫不掩，甚至称赞仙魔大战中雷隐剑宗屠杀未参战魔族的行为的师尊，归墟仙宗怎么会容得下霓玉师尊这样一位“叛徒”？
　　除非，霓玉师尊当时帮助渊冥是有什么苦衷，或是受人胁迫。
　　凌酒酒下意识看向姬沉，却见他一脸平静，甚至还伸出一只手安抚地摸了摸她的头。
　　她心头一紧。
　　姬沉竟然是早就知道此事。
　　凌酒酒抿起唇，双手在黑色门服下握拳。
　　无论是归墟仙宗，或是姬沉，都比她认知中复杂太多。
　　姬沉看着少女单薄的脊背猛地一僵，像是面对危机的小兔子，只留下发髻上簪子的坠子因惯性轻轻晃动。
　　他闲闲地拨了一下她头上的小坠子，惹得女郎晃了晃头，将脑袋移开他的手边。
　　似乎有些小脾气。
　　姬沉懒洋洋看了一眼霓玉和长霄，又低头对凌酒酒传音道：“你若想知道，我言无不尽。”
　　凌酒酒眼前一亮，才要细问，便听隐匿诀外长霄重重冷哼一声，鼻孔出的气恨不得将一片灵草吹翻，道：“当年是渊冥为老不尊，欺骗你的感情，他无耻！你做什么往自己身上揽！”
　　凌酒酒：？
　　这就很意外了。
　　她已经在颅内进行了推演了《无间道》和《碟中谍》，结果竟然是魔尊渊冥出卖了霓玉师尊的爱吗？
　　凌酒酒倏而回头，大大的眼睛大大的困惑。
　　她指了指隐匿诀外的两人，传音道：“啊这啊这啊这？”
　　尽管长霄和霓玉之间似有悲伤在唱歌，但姬沉不合时宜地被凌酒酒的样子逗笑，传音道：“稍后讲给你。”
　　凌酒酒将信将疑，回身见到霓玉师尊挺拔的白色身影一抖，她说起往事，眼中仍有盈盈泪光：“佛曰不可说，说多都是错，那些年错误的爱情，终究是我错付！”
　　长霄看着霓玉要哭，登时眉毛升天，他像个蚂蚱般原地起跳，抓耳挠腮，不知所措，半响才想起从袖中那出一块帕子，后仰着身子，伸出试探的小手递给霓玉。
　　霓玉看了弱小、无助、母胎单身的长霄一眼，破涕为笑，道：“师兄，我问你一事，你会对我说实话吗？”
　　长霄哪敢说“不”，也不问什么问题，切菜似地点头。
　　“渊冥的劫身，出世了吗？”霓玉攥着帕子，平静地问。
　　她清冷的一句话带来话题的彻底转折，若巨石投入深谷，虽然耳边未有重响，然平和的表面下，早已暗潮汹涌。
　　闻言，长霄收敛表情，站直了身子。
　　他眼中沉沉，若是新入门的小修士，恐怕不敢直视。
　　就这样端详霓玉片刻，长霄知道她作为曾经随着玄苍师尊在仙魔大战中抗击魔族，又执掌掩月峰多年的高阶修士，再怎么放不下过去，也不会耽于儿女情长。
　　魔族的事情瞒不住她。
　　长霄错开眼，背着手踢草，冷哼一声，道：“昊元师弟告诉你的？”
　　他也没指望霓玉正面回答，“啧”了一声，骂骂咧咧几句“昊元师弟从小就知道顺着你”之类，终于切入正题，道：“敛月谷发现落语情毒后，我同昊元师弟彻查了归墟仙宗，除却那个身中魔核的弟子，亦发现了魔偶，是有傀儡说渊冥劫身降世。”
　　凌酒酒只觉震惊他妈给震惊开门，震惊到家了。
　　她根本不知道魔偶的事，更加没有听说过魔尊渊冥劫身出现的消息。
　　如果归墟仙宗的魔偶和魔核与渊冥劫身有关，那么琉璃城的魔核还有屠城之火，也有魔尊的劫身在背后操纵吗？
　　但琉璃城除了特别有钱，再无特殊之处，魔尊为什么非要屠尽全城？
　　这跟柳怜绯是“指定受益人”会有什么关系？
　　凌酒酒深吸一口气。
　　眼下这些都不是重点，最重要的是劫身的身份。
　　而隐匿诀外，霓玉将玉笛竖在背后，目色清冷，不急不缓，道：“劫身是谁？”
　　凌酒酒的心也提到了嗓子眼。
　　却见长霄摇摇头，道：“并无线索。”
　　霓玉抬头望向云雾缭绕中的归墟主峰。
　　岿然不动的巍峨高山和身归天地的玄苍仙尊镇压着魔尊渊冥，这是归墟仙宗和天下修真者最大的底气。
　　她道：“师兄，有智慧的人不盲从，不盲信。渊冥有劫身的风言风语传了几千年，这次会是真的吗？”
　　长霄也随她望去，眼神中带着决绝与坚毅，与她比肩而站，斩钉截铁，道：“虽还未查出是谁，但渊冥的劫身，的确出现了。”
　　简单几句话，令霓玉身形一顿，更是令凌酒酒心跳猛滞。
　　如在数九寒天被人兜头浇了一盆冰水，凌酒酒瞬间手脚冰凉。
　　所谓劫身，是大乘以上修士心结所化，心结越深，劫身越强。
　　大部分劫身脱离本体后就会产生独立人格，活过一世，劫身身消道陨后，其记忆则会回到本体中。
　　如果本体意外身亡，因劫身携带本体一缕魂魄之气，某些信念强大的修士则会借劫身复苏。
　　人修、魔修和妖修都是如此。
　　所以，魔尊渊冥劫身降世，就意味着这位魔域上修为前无古人后无来者的大能即将复活。
　　而修真者这一方，唯一能与之抗衡的玄苍仙尊，已经以身殉道。
　　其实，即便渊冥魔尊当真重现世间，也轮不到凌酒酒一个筑基修士操心。
　　但是覆巢之下无完卵，再加上魔族与琉璃城屠城之火的潜在的微妙联系，魔尊借劫身现世之事就显得与她息息相关。
　　凌酒酒有些瑟瑟地后退几步。
　　姬沉看着凌酒酒瘦削的脊背虽然挺拔如一棵小树，但环抱的双手和下意识向他的方向蜷缩的动作却暴露了她的不安。
　　姬沉小心翼翼地握住她的肩膀，少女的肩膀小巧瘦削，似是握得轻了，就要从手中溜走，握得重了，又会把她揉碎。
　　他传音道：“怎么了？不用怕。”
　　凌酒酒回头认真地看向姬沉，她清澈的声线带着倔强，如一滴执着于穿石的流水，道：“师兄，你可以告诉我霓玉师尊和渊冥的事情，还有魔核魔偶的事情吗？”
　　凌酒酒知道姬沉不告诉她这些事是想保护她。
　　如果她只是一个人，倒是觉得这样跟着姬沉咸鱼就不错。
　　但凌酒酒身后有整个琉璃城的城众。
　　姬沉对她很好，她能力有限，也不得不向他求助，虽然她悄悄地给姬沉准备了很多很多还没送出的礼物，但她还是觉得惭愧。
　　凌酒酒不想利用姬沉的好，得寸进尺地将自己的责任完全推诿给他。
　　姬沉是个称职的师兄，可是她不认为两人的情分足够让姬沉一直保护琉璃城。
　　所以，与其粉饰太平，行走在迷雾中，她宁可直面险恶的现实，把主动权掌握在自己手里。
　　姬沉看着凌酒酒，她像是着急蜕变的小蝴蝶，用稚嫩脆弱的翅膀支撑自己的世界，眼神执着而急切。
　　他轻轻叹口气，道：“回我洞府说。”
　　姬沉剑指一并，引出剑诀，将凌酒酒带上黑剑，顶着隐匿诀回到天阙峰的洞府。
　　掩月峰与天阙峰相邻，不过半炷香的时间，两人便来到扶桑树下。
　　凌酒酒紧张地握着剑，仰头看着姬沉。
　　他知道凌酒酒特意问起霓玉，是怀疑霓玉与魔域勾结，便先给她一枚定心丸，道：“霓玉师尊与魔核魔偶的事情无关。”
　　凌酒酒不置可否。
　　姬沉摸了摸她的头，才轻描淡写道：“仙魔大战后，魔尊渊冥被封印在归墟主峰下，他行为受限，修为被压制，但神志清醒。”
　　姬沉淡漠地笑了一声，道：“当时长霄、霓玉、昊元三位师尊轮流看守渊冥。渊冥为了脱身，无所不用其极，他对着霓玉甜言蜜语，又拿魔族遭雷隐剑宗屠杀之事博取同情。渊冥久经情场，而霓玉单纯直率，便将渊冥的话信以为真，深陷其中。”
　　凌酒酒气愤地点点头。
　　有一说一，渣男PUA，无处不在，代入感太强，已经开始生气了。
　　他抬眸看了一眼扶桑树，才缓缓道：“后来，渊冥逆天而行，燃烧本元，窥探天机，预测到归墟主峰阵法最为薄弱的时机，在那天，以想要同霓玉共赏满月为由，哀求霓玉解开一角禁制。”
　　姬沉神情恢复淡漠，看不出什么情绪，道：“按照阵法原本的强度，解开一角并无问题，霓玉心软，便答应了。但就是这一点破绽，给了渊冥机会，他以竭泽而渔之势，强行突破阵法。之后的事情，就是你们历史课学到的，玄苍仙尊回归了归墟主峰，跟渊冥同归于尽。”
　　凌酒酒觉得有些不对，道：“师兄，到底发生了什么导致阵法薄弱？是渊冥设计的吗？而且当时归墟仙宗的玄苍仙尊和其余师尊，都没有发现霓玉师尊恋爱了吗？女孩子恋爱是很明显的。”
　　姬沉尴尬地轻咳一声，道：“当时，玄苍仙尊和其余师尊都是未结道侣的男修，对女修的变化不太了解。其中因果，还是风波发生时，霓玉自己坦陈的。”
　　凌酒酒：……
　　直男是归墟仙宗的土特产吗？
　　姬沉不自在地看看天，道：“阵法之事，只是偶然。你在昭虹学过，玄苍仙尊在某种程度上说就是归墟主峰，所以归墟主峰阵法强弱与玄苍仙尊的灵力情况有关。那段时间，有些事情令玄苍仙尊灵力受损。”
　　见他讳莫如深，凌酒酒自知问不出来，沉默地消化着姬沉的话。
　　她在归墟仙宗中，最信任的就是姬沉。
　　更何况，无论是原书中，或她亲眼所见，姬沉与霓玉的关系并不十分亲厚，换句话说，姬沉没有理由包庇霓玉。
　　所以，凌酒酒也相信霓玉与魔域并无瓜葛，同屠城之火也没有直接联系。
　　这样看来，指定柳怜绯为受益人的另有其人。
　　凌酒酒脑海又浮现另一种可能――
　　屠城大火中出现魔核，说明魔族参与其中，那么会是魔域的人指定柳怜绯吗？
　　不等她深想，姬沉便主动将千鹤峰外门弟子是魔偶的事情简单地讲了讲。
　　姬沉停顿一下。
　　青年剑修遇到凌酒酒时，总会分外犹豫，他思考着要不要如实相告，终于在凌酒酒焦灼的眼神中，道：“此后不久，排查时，在点星峰又发现一个魔偶冒充的外门弟子，它的腹部，有金紫色穷奇羽毛纹路。”
　　凌酒酒一滞，她从未想过看似风平浪静的生活中，原来早已暗藏危机，她咬了咬唇，强行让自己冷静下来，抬眸问道：“师兄，金紫色穷奇羽毛代表什么？”
　　姬沉似是怕吓到凌酒酒，两只手扶好她的双肩，才缓声道：“这是魔尊渊冥的标志。”
　　凌酒酒这时才明白，长霄之所以那么肯定地说渊冥劫身的确出现，是因为渊冥已经通过魔偶下了战书。
　　许是听过长霄和霓玉的对话，心中有了准备，又可能是姬沉的声音太平稳，让她产生了天塌下来也不怕的错觉，凌酒酒意外迅速地接受了这个消息。
　　她心思电转，终是放不下柳怜绯可能被魔族指定的可能性，委婉试探道：“师兄，仙宗内还有其他魔核或者魔偶吗？比如，最近出宗的修士们？”
　　姬沉与她有种难以言状的默契，且琉璃城中出现过魔核，去过琉璃城的修士首当其中有被魔核控制的危险，当下道：“长霄师尊与昊元师尊带着慎刑堂调查过柳师妹等出宗修士，并无可疑。”
　　凌酒酒点点头。
　　根据眼下的事实，对终极线索（1）最合理的解读，就是柳怜绯在不知情的情况下，被魔族指定为屠城之火的受益人。
　　她又摇摇头。
　　这个说法实在天马行空，就算她再怎么对柳怜绯无感，也不得不承认，柳怜绯不像是与魔族勾结的修士。
　　她在掩月峰中如鱼得水，占尽机缘，没有理由转投魔域。
　　思考再度陷入僵局。
　　凌酒酒已经习惯了调查进展的反反复复，她很清楚，敌明我暗，只有对方露出更多马脚，她才有可能获得新的线索，干着急也没用。
　　她静下心来，便想起面前还有个人。
　　抬眸望去，凌酒酒心“扑通扑通”地小幅度跳动着。
　　不是她情绪转变太突兀，而是两人的姿势实在暧昧地过分――
　　此时，她思绪从霓玉师尊和魔尊的事情上抽离，才清晰地意识到，姬沉正用两只手将她扣在距离他不足一臂的位置，他低着上半身，侧过头打量她的表情，风吹向扶桑神树，将他的长发带到她的胸口，也把他身上浅淡的松香吹到她鼻尖。
　　他的神色可称温柔，但姿态十分强势。
　　凌酒酒双颊爆红，不太自然地想要往后退一退，姬沉的手却紧了紧，声音郑重地落在耳边，似低音鼓的音节摩挲着耳膜，重复着在霓□□府前的话，道：“有我在，不用怕。”
　　这句话实在太像承诺，凌酒酒觉得脖子都要染上红了，只好低下眼睛不敢看他，礼貌道：“谢谢师兄如实相……”
　　话说到一半，她心里“咯噔”一下。
　　魔偶魔核的事，若说姬沉参与了调查，所以知道得一清二楚，她能接受。
　　但同样接受昭虹义务教育，为什么姬沉对万年前霓玉和渊冥的事情这么了解？
　　既然渊冥可以通过劫身复苏……
　　难道姬沉作为劫身，已经想起了本体无妄师尊的记忆？
　　按照剧情，到了全书尾声姬沉自己才会知道这件事啊。
　　一个转念间，眼前的黑衣剑修，突得陌生起来。
　　凌酒酒呼吸变得急促，吞了吞口水，才压着狂乱的心跳，鼓足勇气看向姬沉，道：“师兄，你怎么会知道那段被删减的历史？”
作者有话要说：　　感谢在2020-10-07 23:19:01~2020-10-09 08:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Iris728999 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小叶子 10瓶；君莫笑 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十七章

　　姬沉看着紧张兮兮的少女, 她本来软绵绵的肩膀陡然间变成了石头做的，握在手里又硬又凉。
　　他对凌酒酒的反应并不意外。
　　凌酒酒如此聪慧，自然要察觉到异常。
　　姬沉垂眸凝望着凌酒酒, 她站得笔直，像是一朵向日葵面向他。
　　他心中一软, 往昔于脑海翻涌片刻, 最终被咽回喉咙。
　　他因不能诚实地回答凌酒酒而有些歉疚，松开她肩膀上的手, 帮她理了理鬓角的碎发，无声地看着她。
　　我的女郎, 虽然你足够勇敢，但很多事情需要你自己去发现。
　　在凌酒酒眼神变得更加迟疑前, 姬沉缓缓道：“我与长霄师尊、昊元师尊和慎刑堂一起调查魔核事宜, 调查到掩月峰时, 我因敛月谷一事十分怀疑霓玉师尊，长霄师尊便与我提到此事。”
　　他说得很简单, 凌酒酒硬挑也挑不出什么问题, 只当他还不知道自己是无妄师尊的劫身, 便点点头。
　　此时, 凌酒酒作为开了穿书金手指的女配，看向姬沉的眼神就开始高深起来。
　　她认真鼓励道：“师兄，你现在已经很厉害了, 未来会更厉害的！”
　　姬沉被小姑娘说得一愣, 闷笑着“嗯”了一声。
　　刚要开始感动，便见她眼中星河流转。
　　凌酒酒动情道：“师兄，苟富贵，勿相忘。”
　　姬沉：？
　　他哭笑不得, 道：“师妹不必忧心，这是自然。”
　　凌酒酒点点头，沉默半响，才道：“师兄，渊冥魔尊复苏，这个世界……会变成什么样子呢？”
　　姬沉道：“蚍蜉难以撼树，师妹信我。”
　　将渊冥成为蚍蜉，不可谓不狂妄，但偏偏姬沉说这话的时候眉目冷清，语气淡然，一丝不苟地站在那里，仿佛一名没有感情的天气预报主持人。
　　就很难让人生出怀疑。
　　凌酒酒心中的浮躁似被一只大手抚平，她的彩虹屁在嘴边蓄势待发，便听姬沉道：“多想无益，不如修炼。”
　　凌酒酒：？？？？
　　姬沉，只是一个没有感情的修炼机器罢辽。
　　眼看姬沉要拉着她盘膝在扶桑树下，凌酒酒赶快跳出一步，道：“师兄师兄，我要去送礼物啊！”
　　姬沉手边一空，听她说完，就从善如流地放大黑剑在脚下，道：“也可，你不认路，我陪你。”
　　他说要修炼也只是想要转移她的注意力，免得她因渊冥的事情太担心，听她要去送礼物自然没有异议。
　　凌酒酒指星草还没掏出来，便被姬沉轻轻巧巧拖到剑上。
　　寂寞了。
　　指星草给了个寂寞。
　　天阙峰的弟子御剑乱飞，很难一一找到，姬沉便带着凌酒酒将礼物都放在洞府门口，天阙峰剑修贫穷且淳朴，凌酒酒并不担心礼物会被别人拿走。
　　自天阙峰出，姬沉带着凌酒酒去了掩月峰找到谭姝雪送了红线和铃铛，又去了千鹤峰找到谢翎翎送出飞行器，匆匆交谈几句，得知了两人有了休鹿秘境中相伴的队友后，才彻底安下心来。
　　一圈送完，穹顶已经初显暮色，四峰中有身着黑色、白色、竹青色和淡蓝色门服的各色修士驾着飞行器回到本峰，似倦鸟归林般在灵蕴中穿梭。
　　自千鹤峰回天阙峰，凌酒酒和姬沉遇到不少面熟的修士，两方对上眼，便笑眯眯问好，有修士会停下与姬沉讨论几句术法心得，也要夸几句凌酒酒灵秀可爱。
　　同姬沉交流的修士中不乏元婴以上的高阶修士，一番下来，凌酒酒站在旁边也对其余三峰的术法专攻了解更多。
　　除却天阙峰一往无前的剑修，掩月峰的乐修攻守兼备，千鹤峰的法修术法严密，点星峰的器修□□于物，众师姐师兄对所求之道理解的深度和广度，都比她在昭虹学堂里习得的广博很多。
　　凌酒酒看着来往的修士，突得就感觉即便玄苍仙尊已经殉道，哪怕渊冥濒临城下，修仙者一途也并非难以抵挡。
　　凌酒酒暗暗攥紧剑柄，眼中闪过光芒，如星辰闪亮。
　　她也要强大起来，就像这些师姐师兄一样。
　　仙岛之上已是深秋，上一秒夕阳还悬挂在点星峰的尖顶，下一秒沉静的夜色就从蓝天中浮出，等到两人终于回到姬沉的洞府时，天顶已经有星月当空。
　　凌酒酒才落在地上，赶在姬沉又说要修炼之前，先发制人道：“师兄，你闭上眼睛。”
　　姬沉才收剑入鞘，便听见这样一句，他虽搞不懂凌酒酒的意图，看着她认真的神色，还是缓缓闭上眼。
　　凌酒酒踮起脚，伸出手在姬沉面前晃晃，确定他看不到后，才迅速拿出乾坤戒，掏出了许多个小盒子、小锦包，又抱出一个比她肩更宽的莹白灵株编织成的雪白兔子，才道：“师兄，睁眼吧！”
　　姬沉缓缓张开眼睛，便见凌酒酒仰着身子，艰难地从兔子支棱的耳朵里探出一双漫着温柔笑意的眼睛。
　　她费力地把兔子往面前递了递，清脆道：“噔噔噔噔！师兄，礼物！”
　　虽然头顶有明月，身边的灵石围栏泛着柔润的白光，甚至远处的洞府亦有灯光点点。
　　但因为有她在，山河灯火都被吹灭，整座海上仙岛，只剩下她盈盈的眼波。
　　凌酒酒不知姬沉为何怔忪不动，只得蹭着上前几步，用挂满盒子、锦包的手，将兔子塞到姬沉怀里。
　　在姬沉抱住兔子，而凌酒酒松开手的前一秒，姬沉张开手指，克制地勾住她的手肘。
　　微妙的位置，不会引起女郎的警觉，却又能把她牵入怀里。
　　刚刚好，变成一个只有他知道的，单方面的，浅浅的拥抱。
　　姬沉垂眸，隔着一只灵株兔子，弯腰俯视着怀里的少女，嘴角露出意味不明的笑意，似有所指道：“都是我的？”
　　凌酒酒没有听出弦外之音，她憨憨地重重点头，将兔子猛地一怼，豪爽道：“当然！”
　　她后退一步，才有了足够的空间，垫着脚，指着白兔子背上的开口，里面有一块块拿琉璃纸包好的兔子形状奶白色糖果，对着姬沉讲解道：“这是我在昭虹课余时间种的玉灵株，叶子拿来编兔子，果子拿来熬糖。送给师兄，谢谢师兄的教导和帮助。”
　　其实凌酒酒有些不好意思。
　　她送来送去都是兔子，自己也觉得没牌面，可惜她只会编兔子，不能变花样，只能靠越编越大聊表心意了。
　　姬沉看着女郎凑上来的小小发旋，低低应了一声：“嗯。”
　　凌酒酒又把幼嫩小巧的十指张开，手上挂着的盒子与锦袋都是正红色，像是无数个小灯笼摇摇晃晃。
　　她一个个数道：“师兄，这些是琉璃城产的木灵髓和灵株种子，这不仅仅是我的心意，也是琉璃城的人对你的谢意。你喜欢养花养草，应该用得到吧？”
　　女郎的上扬的尾音像是沾糖的钩子，软软地打在心上，任谁都无法拒绝。
　　姬沉单手举着大兔子，道：“嗯。”
　　凌酒酒松了一口气，笑意从嘴角蔓延到眼睛。
　　她想说些什么，但今夜姬沉的话格外少，凌酒酒只当他没有心情闲聊，又想起自己耽误了姬沉一天修习，便告辞准备回自己洞府。
　　她才迈出一步，余光就见姬沉也跟了上来。
　　凌酒酒侧头看他，才发现姬沉已经将大兔子收入储物法器，只手上摆弄着一颗糖果，将琉璃纸剥开，捻着糖果放入嘴里，优雅地走到她身边。
　　凌酒酒嘴角抽了抽，无奈地站住脚，道：“师兄，你要送我吗？”
　　她去哪里姬沉都怕她迷路，她离开一步，他就化身目送小辈远行的长辈，非要跟着她才安心。
　　……姬沉，简直可以称得上黏人。
　　姬沉挑眉看她，似乎在问她为什么说废话。
　　凌酒酒猛地伸出一只手，掌间俨然是一颗荧蓝色的指星草，她循循善诱道：“师兄，从你洞府回我洞府就一条直路，而且我有指星草，不会迷路的。”
　　姬沉要修行，又要跟慎刑堂一起调查魔核的事情，凌酒酒属实不好意思总是占用他的时间。
　　姬沉将糖果含在嘴中，左边腮帮子顶出一个小小的圆球，淡漠禁欲的郎君便多了一分活泼的孩子气。
　　他软硬不吃道：“夜色很好，师妹陪我散散步吧。”
　　凌酒酒眼看他背着手走到前面，又停下脚步，回眸催促地望向她，也只好小跑几步跟上去。
　　深秋的夜晚，天空显得格外高，月光透过一层薄薄的淡绿色灵蕴，落在两人肩上，几个灵石灯笼藏在层叠的高树中，几只喜欢爬高的灵兽攀折树干，拿小爪子扑灯笼。
　　摇曳光晕下，一长一短的两个影子也晃动着，时不时在两人面前叠在一起。
　　姬沉带着凌酒酒慢悠悠走着，糖吃掉了一把，短短的路才过去一半。
　　两人有一搭没一搭地说着话，远处光影黯淡处，忽得出现三个人影。
　　首当其冲的是一个竹青色男修，他的脸被树枝的阴影挡住，只能看清身子轮廓。
　　那人全力奔跑着，双手以十分少女的姿势左右摇晃，广袖迎风飞舞，配合那一头飘逸秀发，像极了一只发了青霉长了毛的扑棱蛾子。
　　直到他跑近，脸才暴露在灯光下。
　　那人狭长的眼睛几乎弯成一条线，颊边两个酒窝在光晕下更显深邃，嘴上还深情喊道：“酒~酒~师妹~我来啦~”
　　凌酒酒这才认出来，来者是柯子晋。
　　紧随其后的，是一道矫健身影。
　　他也从树枝横斜处跑来，正缝有小兽晃动着灵石灯笼，一束惨白光线不偏不倚地落在那人脸下侧――
　　灵石光如聚光灯，正好打在两排整齐的大白牙上，从凌酒酒的角度看，不知道是黑人牙膏的封面人物莅临修真界，还是一副假牙成了精。
　　假牙精人未到，声先至：“姬师兄！小师妹！咋这么晚还不回家呢！”
　　凌酒酒和姬沉对视一眼。
　　哦。
　　是花擎宇。
　　在扑棱蛾子怪和假牙精之后，凌酒酒和姬沉迎来一位踢着正步前进的修士，他身子挺直，迈着僵尸般僵硬的魔鬼步伐，端庄稳重的样子，像是电线杆子才开了智，还没准备好面对人类的世界。
　　凌酒酒敏锐地看到电线杆子头顶上有两个小耳朵趴在上面。
　　她手围在嘴边，呼唤道：“翎翎，是你吗？”
　　“好朋友！是我啊！”电线杆子的耳朵立了起来，欢快地抖了抖。
　　凌酒酒浅笑一下。
　　果然是一见到姬沉就很拘束的谢翎翎呢。
　　姬沉与凌酒酒散步正开心，冷不丁见到三个奇形怪状的男修，竟是久违地愣了一下，才把凌酒酒拨到身后。
　　跑在最前面的柯子晋已经伸出手，准备把可可爱爱的第九十九次一见钟情捞到怀里，来一个热情的拥抱！
　　然后被姬沉一剑鞘拍在脑门上。
　　柯子晋：！
　　有埋伏！
　　但他毕竟没有姬沉反应敏捷，当下“嗷呜”一声捂着脑门向后仰过去，直直栽倒在随后赶到的花擎宇怀里。
　　柯子晋的后脑勺直接撞在花擎宇的大白牙上，“嘣”一声闷响，两人在缘分的安排下比拼了一场头铁VS牙利。
　　一青一黑两道身影呜呜咽咽、骂骂咧咧，偏偏还出于惯性贴在一起同步后撤，在今夜天阙峰的月光里表演了一曲不爱的华尔兹。
　　谢翎翎姗姗来迟，躲过一劫。
　　花擎宇和柯子晋好歹是真传修士，剧痛后很快缓了过来，两人四只眼睛带着敢怒不敢言的哀怨瞪向姬沉。
　　然后对上他毫无波澜的冰块脸。
　　就……就也打不过姬师兄怎么办嘛！
　　两个铁骨铮铮的修士满腔委屈无处发泄，只能自相残杀，当场互相你一言我一语互相埋怨起来。
　　谢翎翎已经蹭到凌酒酒身边，他穿着崭新的千鹤峰真传门服，对着姬沉端正地行了礼，才字正腔圆地说出三人来意。
　　原来，柯子晋本来想找花擎宇和辛扬组队参加休鹿秘境试炼。
　　三人从前天天混在一起招猫逗狗，柯子晋又想着辛扬最近有些反常，便好心打算三人一组，在试炼中帮助辛扬端正道心。
　　柯子晋开开心心跑去，却被辛扬以“柯师兄不够强不够硬”为理由拒绝。
　　柯子晋被自己从小看到大的师弟质疑了强度和硬度，立即哭哭啼啼地找了花擎宇。
　　花擎宇除了在姬沉面前犯怂，其余时候都是同辈修士中的一霸，闻言一拍大腿，立即提着剑找到辛扬。
　　结果辛扬说愿意与花擎宇组队，但不想带柯子晋。
　　听他这样说，花擎宇和柯子晋心中都对辛扬深深失望，两人拂袖而去，正好迎面碰上谢翎翎，想到他在昭虹小考中的表现，便拉着他组成一队。
　　“然后，他们看到我的红线，知道了是酒酒送的之后，都、都说也要。他俩全是社会人，豪横又轻狂，非硬拉着我来。”
　　谢翎翎观察着姬沉的脸色，耳朵如两片假发贴在头顶，坚持说完，道：“我本来想喊姝雪也来，但掩月峰今晚有‘岁月如歌：庆祝霓玉师尊出关联欢会’，她脱不开身。”
　　语毕，谢翎翎一双桃花眼中愁绪难掩，泪痣宛若真的变成一滴泪。
　　他看向龇牙咧嘴、想一出是一出的花擎宇和柯子晋。
　　本来同他们组队，还挺开心的。
　　但，这两位哥哥真的靠谱吗？
　　小谢，好累。
　　姬沉冷哼一声。
　　他们哪里是需要红线保平安，分明就是瞎凑热闹。
　　凌酒酒受宠若惊地点点头，然后看向不远处那对越说越急，马上就要开始拉头发扯头花的塑料兄弟花，疲惫地揉了揉眉心，看了姬沉一眼。
　　凌酒酒现在就想教花擎宇和柯子晋在此处不要动，然后让姬沉去买两个橘子。
作者有话要说：　　小谢叹气：没想到，在花师兄和柯师兄的衬托下，我成为了最稳重的那一个。

第四十八章

　　迎着凌酒酒的目光, 姬沉同样疲惫地引出剑诀。
　　清光闪现，如一块棉絮嵌入昂首挺胸的花擎宇和柯子晋之间，随着姬沉剑指一转, 剑光倏而膨胀，这两只祖安小学鸡终于被弹开。
　　花擎宇和柯子晋隔着安全气囊一般的剑光, 看着对方被挤压成不一样的美男子的脸, 正准备再次开口逼逼歪歪，却陡然呆头呆脑的愣住。
　　我见对方多扭曲, 料对方，见我应如是。
　　趁着花擎宇和柯子晋消停下来, 凌酒酒赶忙从乾坤袋中翻出两根红线，扬声道：“花师兄、柯师兄, 我帮你们系红线吧。”
　　两人这才想到此行的目的, 一边做着脸保健操, 一边推推搡搡地凑上来，异口异声道：“小/酒酒师妹, 我也要保平安！”
　　一青一黑两只胳膊“通”一下伸在凌酒酒面前。
　　凌酒酒刚抬起手腕准备系红线, 视线中突得闯入一只骨节修长的大手。
　　姬沉从凌酒酒手中拿过红线, 拍在两人手背上, 凉凉道：“自己系。”
　　花擎宇“啧”了一声，道：“系红线也不给我，你竟然是这样的姬师兄。”
　　柯子晋心细许多, 他眼神凝固片刻, 才柔声道：“酒酒师妹，你和姬师兄也带了红线呀？”
　　凌酒酒这才想到自己忘了剪开自己和姬沉的红线，“嘶”地抽了一口气，看向姬沉传音道：“师兄, 红线！我给忘了！”
　　姬沉还没回话，花擎宇先咋咋呼呼地凑过来，道：“我看看，哟，还真是。”
　　柯子晋抿抿唇，挤出两粒酒窝，抬眸间有几分深闺怨妇的风采。
　　柯子晋不愧是自带BGM的男人，他一开口仿佛有两个声道，流畅的旋律是他柔和的话语，持续的低音是那曲熟悉的《一剪梅》，小嘴叭叭的跟呼麦一样，道：“酒酒师妹，我怎么感觉，你和姬师兄的红线跟我们不一样。我听说琉璃城的红线不仅可以保平安，还可以保姻缘……”
　　尾音越来越低，最后几乎要飘落到地底下。
　　与凄凄惨惨戚戚的柯子晋不同，花擎宇牙花子都快笑漏了，浓眉抖来抖去，几乎要突破人类控制的极限，道：“咦~姬师兄，小师妹，真的不一样嘛？”
　　凌酒酒觉得这事太难解释――
　　姬沉去买琉璃桌，“碰巧”遇到拉郎配的店家，送了一对情侣用的红线，他俩又“碰巧”要系红线，结果“碰巧”没仔细看红线，后面“碰巧”被一次次打断忘了解开红线，这才“碰巧”被大家看到。
　　……实在很没有说服力。
　　她正想着怎么言简意赅地说明，头顶先盖过来一个低沉醇厚的男音。
　　姬沉身姿笔挺如高岭之花，言简意赅道：“不一样。”
　　花擎宇：……！
　　谢翎翎：嘤！？
　　柯子晋：QAQ
　　凌酒酒：……？
　　如此直接的吗师兄！
　　你这样很容易被人误会的啊我跟你讲！
　　凌酒酒看着三人似三片迅速绽放的花瓣样后仰，当真成了花样男子，赶忙原原本本解释一番。
　　在场的除了凌酒酒没有一个人相信，但都虚伪客气地点头佯装恍然。
　　反应最大的是柯子晋，他低着头，一只脆弱的小手捂住心口，另一只倔强的小手像是指挥交通般，板板正正竖在凌酒酒面前。
　　……遭了，是、是那种感觉。
　　遇到情敌的感觉啊！
　　柯子晋虚虚觑了一眼以绝对保护者姿态站在凌酒酒旁边的姬沉――
　　世间所有的过分巧合，都是蓄谋已久！
　　姬师兄，你右手不必特意摆在胸前，真没必要。
　　大家都清清楚楚明明白白真真切切地看到你手腕的红线了啊！
　　这位慧眼如炬的千鹤峰真传，在短短一天中经历了太多，此时，他闭着眼皱着眉，陶醉在自己的悲痛中。
　　花擎宇和谢翎翎以为他年纪轻轻就得了心绞痛，两人忧心忡忡地凑上去，一个扶肩，一个搭手。
　　花擎宇因刚跟他吵了一架，尤其自责道：“小老弟，你咋了？”
　　柯子晋：……
　　他好不容易拿捏好了病弱美男子的姿态，却被自家小师弟和小老哥破坏了造型！
　　柯子晋抽着眼角抖了抖肩膀和手，像是甩开泥点子般将两人拨弄开，才缓声发出爱的宣战：“酒酒师妹，你知道的，在你进阶元婴可以结道侣之前，我都有机会。”
　　凌酒酒十分感动。
　　然后偷偷抬眼看了一眼姬沉。
　　灵石闪烁中，黑衣郎君也垂眸看着她，眼神平静却过分有存在感，如一座小山落在她肩头。
　　不知道他的视线是恰好落下，还是一直停在她身上。
　　凌酒酒蓦得一惊，飞快眨眨眼装作只是有飞机飞过，触电般偏开头去。
　　奇、奇怪，她干吗要看姬沉的脸色……
　　姬沉看着少女下意识投来的视线，猝然的羞赧和泛红的耳尖，紧绷的唇线抿出笑意。
　　凌酒酒缓过来，重新对上柯子晋温柔热切的目光，斟酌着拒绝道：“柯师兄，谢谢你的喜欢，但道侣一事不能强求，你不要在我身上浪费时间了。”
　　柯子晋柔柔地摇摇头，道：“没关系你也不必给我机会，反正只要我一日没找到第一百个一见钟情，我就有一生可以浪费。”
　　凌酒酒：“……倒也不必了柯师兄！”
　　被自家师兄甩开后，好不容易站稳的谢翎翎：？？？？
　　小谢疑惑。
　　跟着柯师兄，一天学习一个单身小技巧。
　　花擎宇听了半天，终于忍不住心中翻滚的疑惑。
　　他吊起浓眉问道：“小师妹，你你你你干嘛等到元婴呀？金丹就可以结道侣了啊！”
　　凌酒酒要是等到元婴才结道侣，他什么时候才能拿到练武室的灵石？
　　倒不是怀疑小师妹进阶速度，只是他下个月养剑的灵石还没着落啊！！
　　花擎宇问完凌酒酒，突得觉得脑门一凉。
　　有杀气！
　　他好歹是天阙峰真传剑修，感知危险已是本能，他当下用手握住剑柄，身上每一块肌肉都绷紧，压低眉眼望去――
　　赫然对上姬沉的死亡凝视。
　　花擎宇真实的茫然：“……啊？”
　　姬沉没有理会他，反而望向凌酒酒。
　　那日，他面对前来献花的柯子晋，说出这样的话，是因为想着柯子晋不配做她的道侣，又看出她心中对柯子晋无意。
　　或许，还有一些当时不愿承认的占有欲。
　　姬沉从来没兴趣成为“正直”的人。
　　他只是单纯地尊重凌酒酒。
　　所以，姬沉暗中捏碎玉碟。
　　然后以神魂之力同长霄传讯，让长霄在《天阙峰剑修守则》中《长霄师尊真传子弟行为规范（第五版）》上加上了“长霄门下弟子，元婴前不得结道侣”一条。
　　姬沉忽而一滞。
　　那他岂不是也要等到凌酒酒元婴？
　　……搬起石头砸了自己脚。
　　旋即，他释然一笑。
　　若有需要，通知长霄再更新第六版抹去便是。
　　那厢，凌酒酒没有发觉短短几息中姬沉的心情经历了一波三折，她念着花擎宇的师父不是长霄，正耐心地解释道：“花师兄，长霄师尊的门规是元婴才能结道侣。”
　　花擎宇看着凌酒酒，一头雾水：“……啥？”
　　长霄师尊的懒在天阙峰乃至归墟仙宗都出了名，这点从他鲜少收真传弟子便可见一斑。
　　所以长霄师尊怎么可能花时间和心思制定这种无聊的门规？
　　柯子晋也敏锐地生出怀疑，他拍了拍花擎宇的肩，道：“你作为天阙峰真传，不知道这一条？连你也不知道的守则条例是真实存在的吗？”
　　谢翎翎选择闭麦，只竖起一双耳朵听着。
　　再社会的小谢，也不敢唠这么狠的嗑。
　　而花擎宇作为熟练背诵归墟仙宗各类守则的当年昭虹小考的第一，求助地望向同样考了第一的姬沉。
　　姬沉淡淡道：“第五版守则新增条款。”
　　花擎宇有些不好意思道：“结业后我疏于学习了，没想到守则更新到了第五版昂。”
　　柯子晋听姬沉说得干脆，心中生出愧疚。
　　他竟然怀疑全仙宗最端正清冷的姬师兄，属实是猪油蒙了心！
　　归墟修士，一向光风霁月，随心而行，不违道心，柯子晋当下拱手对姬沉道了“冒犯”，见姬沉并不在乎地摇摇头，这件事才算揭过。
　　花擎宇、柯子晋和谢翎翎又一路跟着回到凌酒酒洞府，同姬沉聊了聊往年休鹿秘境的情况，没过多久就分头回洞府。
　　转日便是昭虹小考的表彰会议与休鹿秘境的动员大会。
　　集会在点星峰的绝顶涯举行，御剑而来，不仅可以见到蓬莱海的水雾蒸腾，点星峰红、黄、蓝三色灵蕴环绕，还有各位修士周身灵气涌动，颇有些仙气飘飘的神秘感。
　　此番昭虹小考，第一名的奖励是万年灵髓，第二名谭姝雪的奖励刚好是与她同属性的圣阶水灵髓。第三名获得了灵阶金灵髓，这名外门弟子恰巧拜入点星峰学习炼器，倒也用得上。
　　第一名压轴出场，凌酒酒带着□□，飞落在浮台正中央，恭敬地从师长手中接过万年灵髓。
　　四下修士议论声起，绝大多数都是善意的夸奖，还有柳怜绯、辛扬等阴阳怪气，却也没有不服。
　　能进入昭虹学堂求学的修士本就是凤毛麟角，而昭虹小考的榜首，一定是同辈修士中最出类拔萃的一个。
　　往年昭虹小考的第一名，无不成为了本峰乃至修仙界的中流砥柱。
　　即便是天生道胎，没有背后日复一日的苦练，亦绝不能及。
　　在称赞声中，凌酒酒宛若被人按头埋进彩虹屁的海洋。
　　对她来说，其中滋味与一个人去海底捞，还被热心的服务员发现了当天正好是生日，于是一群带着生日帽的热情陌生人和玩具熊簇拥着，在众目睽睽下听了一首生日快乐歌无异。
　　凌酒酒双脚扣地，有些害羞地垂着眼。
　　却忽而瞥见谭姝雪和谢翎翎骄傲的笑脸，和长霄师尊、花擎宇等天阙峰修士恨不得将胸膛挺到天上去的夸张模样。
　　就连平时没什么表情的姬沉也含笑看来，目露赞赏。
　　凌酒酒突得就放松下来，对着众人从容地笑了笑，扬起手挥了挥。
　　她不仅要坦然面对非议和失败，也要自信地接受称赞与成功。
　　不知不觉，心中又豁达一分。
　　许是心境开朗了，当夜她被姬沉监督着在扶桑神树下打坐时，蓦得察觉到识海的变化。
　　当山海花树的灵气源源不断地涌入身体时，识海之中，光明如同有了生命般向高处和远处蔓延，点亮了高远的穹顶和澄澈的水流，镜子般的水面之上，系统小苗也发生着变化。
　　柔嫩的草茎带上浅浅的棕色，质地也更加坚硬。
　　它完全摆脱了身娇体软的小草形象。
　　而变成了一棵小树。
　　凌酒酒是有些惊喜的，因为系统的成长代表着她离摆脱系统控制更进一步，至于系统显现出树的样子，她也隐约怀疑过，所以并未感觉特别惊讶。
　　而随着灵气继续涌入丹田和识海，系统小树上逐渐流转起绿色的光华，凌酒酒渐渐察觉身体一轻，仿若四肢百骸都化为雾气，融入到了自然灵气的运转中。
　　于此同时，姬沉抱剑盘膝为她护法，就见凌酒酒身边围绕的灵蕴漩涡陡然一凝，接着变成一层光膜笼罩住少女。
　　姬沉垂眼轻笑。
　　凌酒酒，进阶筑基大圆满了。
　　于此同时，凌酒酒脑中震起系统音。
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：筑基大圆满。
　　获取营养液：40瓶。
　　累积营养液：1008瓶]
　　凌酒酒喜滋滋地听着变成了四位数，连带看系统都可爱了起来。
　　她进阶后，系统也鸡犬升天，那些垂坠的叶苞展开肉圆可爱的身躯，舒展成卷翘的嫩叶，同时，几朵新的叶苞也在“噗噗噗”地冒出来。
　　凌酒酒凝神打量――
　　虽然系统总是逼她做这做那，但样子还是很可爱嘛。
　　倏而，视线之中，系统小苗中有一颗叶苞猝然一亮，宛若一枚接触不良的灯泡般闪烁。
　　那束光芒极度微弱，像是奄奄一息的求助，令人看不真切，而在绿色叶苞紧密的包裹中，只能看到光芒泛着紫黑色和金色，难以辨别其真实色彩。
　　凌酒酒狐疑地操纵神识靠近，便见那颜色如燃尽的火焰般熄灭，只剩下浓绿叶苞，安好无恙。
　　系统是瞬间黑了心了？
　　她下意识觉得古怪，便听耳边又响起带了几分嘶哑的系统音，宛若一卷带着杂音的磁带般含糊。
　　[叮……叮！]
　　[恭喜宿主，即将收获“终极线索（2）”。
　　需要营养液：1600瓶。
　　累积营养液：1008瓶。
　　营养液差额：592瓶。]
　　凌酒酒：哦。
　　她手捧莲花，心无波澜。
　　凌酒酒早已看透。
　　你这个系统看似给了线索，实际上是令人愈发迷惑。
　　还有今天系统的反常，不知道是演技使然，或是一种暗示。
　　然，上一个终极线索她还没有破译，此时格外佛系。
　　毕竟，生活不仅有系统和远方的屠城真凶，还有明天的休鹿秘境试炼。
　　凌酒酒把今天的事情一一记下，才缓缓睁开眼，被姬沉拍着脑袋夸了几句，便在争取自己回家未果后，跟姬沉慢悠悠走回到了洞府。
　　休鹿秘境试炼是归墟仙宗新一代修士会面对的最为重要的试炼，从难度、参与人数和可能收获的灵宝法器等方面来说，昭虹试炼都不可与之相提并论。
　　这一夜，注定是勤奋的修士们的不眠夜，四峰的灵石灯彻夜不灭，洞府与灵蕴聚集的丘、谷、崖、台等地，坐满了盘膝修炼的修士。
　　不论是习惯使然，或是临时抱佛脚，众修士的学习氛围热火朝天，宛若一起魂穿回昭虹小考前的那一夜。
　　而凌酒酒与众不同，她团在榻上，脸蹭着旺崽柔软的小肚子，一觉到天明。
　　第二天，鱼肚白刚从蓬莱海上翻起，如巨大古老的鲸露出肚皮，灵蕴中含着晨雾与秋霜，将青石台染得湿漉漉，众修士已经准备出发。
　　因四峰参与休鹿秘境试炼的修士不仅有姬沉这类实力难测的天才修士，还有刚刚筑基，仍在使用昭虹□□的新修士，所以归墟仙宗安排了浮舟统一接送。
　　巨大的浮舟由暗香浮动的檀木制成，四遍刻着仙鹤祥云的纹饰，站在巨大的甲板上，可见归墟五峰岿然宏伟，蓬莱海上倒映着朝阳，波光粼粼如美人鱼的精致绝美的尾巴，蛟龙、古龟和飞鱼等水中灵兽潜跃不息，每一只都是一段历史。
　　凌酒酒扶在栏杆上，兴致勃勃地俯瞰风景，这是她入宗后头一回出远门，看什么都兴奋，一个劲地问姬沉这是什么、那是什么。
　　姬沉站在她后侧方，虚虚将她环着，耐心地一一回答。
　　凌酒酒自觉身边配了一对一导游，正快乐地观光，眼前乍然飘入一个青色身影。
　　这孤魂野鬼般的身影瘦削单薄，简直像是筷子上挂了一副青色面饼，小狗眼下挂着两团乌青，好像生前有什么未了的心愿，趁着头七重返人间一雪前耻。
　　而他捂着老腰的样子，又似乎经历了一夜暴风云雨，被采补过度，看到的人，十个有八个都要想入非非。
　　凌酒酒吓得原地跳了一下，看清了来人，才震惊到：“师尊，您怎么了？”
　　长霄冷笑一声，幽幽道：“昨晚被迫熬了整夜，我这把老骨头都要散了。”
　　凌酒酒讪讪地笑笑，八卦道：“是谁这么胆大包天，把您欺负成这样？”
　　这句话像是点燃爆竹的火信，长霄眼里闪过回光返照的血光，伸出颤颤巍巍的手指，对着姬沉指指点点道：“呵，还不都怪他！”
　　长霄看着春风得意，美人在怀的姬沉，咬牙切齿道：“姬沉啊，你可真是我的好徒弟！”
　　此言才出，天际赫然出现一阵阵浓黑剑影，如墨色闪电劈开平静的云层。
　　有修士惊呼道：“他们怎么来了？！”
作者有话要说：　　感谢在2020-10-09 22:36:12~2020-10-11 11:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Iris728999 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十九章

　　爆点太多, 凌酒酒一时不知道该先问姬沉和长霄昨晚play了什么禁忌小游戏，还是先打听这些黑色剑影是什么。
　　而姬沉瞥了一眼远处的剑影，右手从凌酒酒身侧的围栏落回到剑柄上, 挑挑眉道：“雷隐剑宗？”
　　闻言，凌酒酒迅速在脑海里搜索着相关的内容。
　　原书中雷隐剑宗出场机会不多, 仅有的几次出场也很套路, 无非是对着姬沉叫嚣，向姬沉挑战, 被姬沉打败，然后捡着剑哭喊“我还会回来的”。
　　或者女剑修爱上姬沉, 男剑修爱上柳怜绯，然后上演一场他爱她, 她爱他的八点档狗血大戏。
　　其他的, 便是在昭虹的历史课上所学到的, 万年前仙魔大战时雷隐剑宗屠杀未参战魔族的事情。
　　凌酒酒与雷隐剑宗没有直接接触，并非亲历者, 得知当年霓玉与渊冥的事情后, 她也清楚归墟仙宗的历史是经过删减的, 就不想预设立场, 只是有些奇怪雷隐仙宗此行的目的，道：“师尊，雷隐剑宗有何贵干呢？”
　　长霄斗胆白了姬沉一眼, 道：“还不都是为了姬沉！雷隐那群剑修听说今年姬沉要参加休鹿秘境的试炼, 非要跟他切磋。偏偏他昨日还……”
　　话说到一半，长霄胆气已经在姬沉似笑非笑的凝视中耗尽。
　　长霄憋着嘴，握剑的手微微颤抖，小狗眼恨不得瞪出眼眶。
　　姬沉自己信口胡诌、信口开河还要他来擦屁股！
　　他以为《天阙峰剑修守则》中《长霄师尊真传子弟行为规范》是那么好改的吗！
　　归墟仙宗不是一言堂, 规章修改需要多方审核。
　　短短一句话，他要跟天阙峰掌典籍的长老、点星峰的撰写归墟守则的编辑部和昭虹学堂的师长委员会一一报备。
　　然后被三方驳回，数落他“老封建老古板阻碍修士婚恋自由”。
　　长霄被人下了老脸，哪里忍得了，当场暴跳如雷，提着剑去三处晃悠一圈，这才算把事情办成。
　　结果刚回到洞府，又碰上雷隐剑宗来插一脚，搅得他一整夜没合眼，驻颜有术的容颜上都长出了沧桑的鱼尾纹！
　　长霄心里骂骂咧咧一万字，看到姬沉催动剑气震动的剑鞘时，一个字也冒不出来，只好扶着腰舒展了一下筋骨，恨恨道：“反正我昨晚只能连夜重新安排！”
　　他夸张地用左腰眼画了条龙，用右腰眼画了个彩虹，超大声道：“哎哟我的腰！”
　　接着，长霄又怪里怪气地哼了一声，对姬沉传音道：“你说说，雷隐剑宗还有脸去休鹿秘境，是不是忘了当年在休鹿干的破事，要不是当时仙尊本尊和扶桑神树还在，哪里还有休鹿！”
　　姬沉给长霄递去一个安抚的视线，接着垂眸看向凌酒酒。
　　休鹿秘境，或许是个唤醒她过去的好地方。
　　而凌酒酒正同情地看向站得像个破拖布一般的长霄。
　　好端端的一场宗门内试炼，上升为修仙宗门间的比拼，归墟仙宗作为休鹿秘境的所有者，自然有千头万绪要处理。长霄和昊元作为本次轮值的带队师尊，肯定没少受累。
　　虽然凌酒酒私心觉得这件事埋怨姬沉有点不讲理，但看着长霄这副累得人不人鬼不鬼的样子，也没好意思多说什么，只搬了个凳子给他坐，又灌了一壶灵髓水给他喝。
　　与此同时，昊元师尊左手搭在右手腕上，交叉在腹前，对众人传音道：“大家注意一下，啊，注意一下，今年咱们归墟仙宗试炼，雷隐剑宗也参与进来啊。”
　　此言一出，浮舟之上一片哗然。
　　众人进入休鹿秘境除了切磋，最重要的就是想进去捡灵宝。
　　而雷隐剑宗，顾名思义，专攻剑术，绝大多数同阶修士在他们手下都讨不到好处。
　　昊元也忙了一夜，此时掩面打了个呵欠，拿大手胡乱揉了一把脸，才道：“是这样的，啊，雷隐剑宗的熊凌锋熊剑仙昨晚格外投放了雷隐剑宗的秘宝进入休鹿秘境啊，也是老规矩，谁捡到算谁的啊，算谁的。”
　　昊元的话像是一层冰雾盖在火焰上，方才气势汹汹的归墟修士当下一个比一个乖巧，笑嘻嘻地点点头。
　　谁人不知，雷隐剑宗不仅练剑，还精通锻剑养剑，不少剑修一掷千金，就是为了在雷隐剑宗办一张黑铁卡，让自己的佩剑每个月都能享受一次至尊保养。
　　剑修也是百花齐放，有天阙峰那票家徒四壁的，亦有雷隐剑宗这种腰缠万贯的。
　　所以，熊剑仙投放的秘宝定然不俗。
　　昊元扯唇一笑，活将方脸变成了倭瓜状，朗声传音道：“友谊第一，比赛第二。熊剑仙此次是大手笔，大家都不用客气！”
　　前半句是场面话，后半句才是核心思想，众修士纷纷拱手受教，表示不会跟兄弟剑宗瞎客气。
　　长霄吨吨吨喝光了凌酒酒乾坤戒里所有的灵髓甜汤，这才一抹嘴巴，恢复了风流俏师尊的模样，对天阙峰的修士们单独传音道：“在我的极力争取下，熊剑仙答应赞助八八八张终身制可转让黑铁卡，随机投放在休鹿秘境中。”
　　长霄顿了顿，邪魅一笑，传音道：“你们懂我意思吧，抢它！抢它！抢它！”
　　天阙峰剑修：！！！
　　硬了！
　　握剑的手硬了！
　　这些一辈子都赚不到季度黑铁卡的贫穷剑修战意滚滚，背后都顶着熊熊燃烧的火苗，其余三峰修士见了无不拊掌赞叹――
　　这就是天阙峰的狼性修真文化吗！
　　不愧是归墟仙宗剑修的排面，他们已经做好了战斗的准备呢！
　　因有雷隐剑宗的加入，休鹿秘境试炼的规则也发生了改变，在浮舟跨过蓬莱海一路北上时，由各峰长老传音讲解新的规则。
　　休鹿并非一块荒地，而是受归墟仙宗管辖，但不愿修仙的妖族的家园。
　　这些妖族性情温和，热爱自由，不愿受人修和魔修的条条框框约束，便与归墟仙宗达成协议，凭给仙宗输送灵株来换取庇佑。
　　所以整个休鹿有两个区域，内部是秘境试炼区，外部以高山相隔，是妖族的居住区。
　　休鹿秘境靠五行阵法顺行自然而开启和关闭，强行劈开秘境对五行阵法的损伤是难以修复的，更会伤害到外部居住区中的灵兽和居民。因此除非万不得已，师尊和长老们只会通过秘境中隐藏的水镜观察各位修士，而不会动手干涉试炼。
　　此番试炼，除却要争夺秘宝，更重要的是要考验各位修士面对危机的反应能力。
　　归墟仙宗和雷隐剑宗将会给每位修士配备三枚灵珠，众修士组队而行，争夺灵珠，身上灵珠全部被抢夺的修士会被法阵强行传输出秘境。试炼结束时，灵珠总数最多的修士取胜。
　　之所以设置三枚灵珠，本意就是为了让修为较低的修士能在休鹿秘境中停留更多的时间探索寻宝，也方便他们跟秘境中的凶兽和法阵进行实战练习。
　　修为高深的修士可以给对方留一颗灵珠保底，但也被允许抢走对方的全部灵珠，端看个人选择。
　　总之，秘境试炼，与真正的修□□一样，生死自负，百无禁忌，只凭道心约束。
　　讲完规则，便由每队派出一位代表统一领取灵珠，归墟仙宗的修士们有了统一的对□□隐剑修，此时格外团结，三两成群聚集在一起讨论休鹿秘境中对敌策略。
　　姬沉对凌酒酒低声道：“你我此番的目的是寻找剑髓，顺便带你看看秘境风光，不需要有太大压力，知晓了吗？”
　　还要趁此机会，慢慢让她发现一些当年的事情。
　　姬沉的话正中凌酒酒下怀，她乐于咸鱼，当下弯折眼睛殷勤地点点头，甜甜道：“知晓了！”
　　两人说完没多久，狗皮膏药似的花擎宇和柯子晋就带着谢翎翎黏了上来，五人围在一起。
　　兜比牙还干净的花擎宇黑亮的双眼中燃烧着对终身黑铁卡渴望的烈焰，他目光灼灼望着姬沉道：“姬师兄，你们想从哪个入口进秘境？咱们一起呗？”
　　休鹿秘境占地广阔，灵宝密布，试炼的人可以在东，西，南，北，东南，东北，西南，西北八个入口任选一个进入。
　　选择跟高阶修士同行，虽然可以抱大腿，但也要承担秘宝或灵珠被对方夺走的风险。
　　然因姬沉风评太好，平时又给人一种不染凡尘不沾烟火说白了就是不差钱的印象，所以花擎宇等人并不担心被他暗算。
　　而凌酒酒又这么乖巧软糯，他们当然更放心。
　　除此之外，花擎宇还有别的考量。
　　姬师兄剑心天成无人不晓，此次雷隐剑宗明摆着是冲姬师兄来的，他这一路必定碰到不少拦路虎，他们一起，也算对姬师兄有个照应。
　　姬沉并未出声，便听一温柔清亮的女声由远及近，道：“当然是东侧。根据前几届休鹿秘境试炼的经验，东侧入口是一片开阔平原，凶兽无处藏匿，最是安全。”
　　众人寻声望去，便见柳怜绯、谭姝雪和一位掩月峰男修走来，三人组成一个小三角，柳怜绯就站在顶点，略领先另外两人一步。
　　三人以谁为首，不难辨别。
　　凌酒酒开心地晃着手招呼谭姝雪，高挑冷艳的乐修回以浅笑，凤眸中带着纯真赤诚的喜色和亲近之意，尽管如此，她还是严循规矩，不敢走到柳怜绯前面。
　　那厢，柳怜绯缓缓走近五人，今日她在白色的掩月峰门服外又带了个月白色披帛，莲步轻移间如月光神女般娇美温柔。
　　她径直走来，侧眸含笑看向姬沉，因余光扫到包括花擎宇、柯子晋等男修惊艳的视线而更加自信，这种自信令她的美丽更加一层灵动，饶是凌酒酒看了，也要赞一声很难有人会无视这样的美丽。
　　不过姬沉也不是第一次不做人，他礼貌地听柳怜绯说完，便移开视线道：“哦。”
　　姬沉的回答过分冷淡，柳怜绯恰到好处的表情瞬间顿住，在清纯雅致的美人变身假笑女孩前，便见姬沉忽而转头过来。
　　她的笑容又真诚起来，矜持而不失亲切地向姬沉侧过头去，就听他道：“柳师妹，你这披帛可是护身法器？”
　　柳怜绯恬然颔首，将披帛收拢一点，道：“师尊知道我要进入休鹿秘境，特意、专门赠与我这个圣阶法宝，同阶以下凶兽，都可抵御。”
　　法宝分地，天，灵，圣四阶，圣阶法宝是最高级的。
　　柳怜绯状似无意地提起，实则表明了霓玉师尊对她的爱重。
　　花擎宇这个散养的剑修果然上钩，羡慕道：“这披帛很贵吧，啧，都够我养一个月剑了。”
　　柳怜绯的柳眉难以抑制地挑高，正期待着姬沉的夸奖，却见他转头看向旁边玲珑大方的女修，声音带着温柔的哄意，道：“师妹，这披帛你可喜欢？我给你买条粉色的如何？”
　　柳怜绯：？？？？
　　姬师兄，好帅的一张脸，好黑的一颗心。
　　竟然把她当做了没有感情的工具人吗！
　　凌酒酒在经历过了姬沉的感动九亿女修的礼物套装、柯子晋的土味花束、天阙峰男修的红眼激光玩偶熊，以及贺融师兄粉粉的铁拳，简直要对粉色PTSD。
　　她敬谢不敏地疯狂摇头，差点把头上水滴状的琉璃坠子甩出去，循循善诱道：“师兄，咱们黑色的门服它配粉色披帛不好看的！”
　　姬沉有些遗憾地看了她一眼，也没有勉强。
　　柳怜绯的炫耀扑了个空，只好调转话题，摆出识大体的样子，不卑不亢道：“我们准备从东侧入口，诸位是否愿意结伴同行？”
　　秘境之中风险难测，今年又有雷隐剑宗的剑修参与，形势更加波谲云诡，柳怜绯想要跟同辈中实力最强的姬沉同行，也在情理之中。
　　花擎宇说起正事也挺直了腰板，浓眉压着眼睛，思忖片刻，道：“的确，我也听说由东侧进入秘境最安全。咱们三组同行，攻守兼备，不失为良策。”
　　柳怜绯柔柔地行了个掩月峰的礼，算是把这件事定下。
　　于此同时，凌酒酒和谢翎翎作为组内咸鱼，并没有加入大佬群聊，而是垂头看了看谭姝雪空荡荡的臂弯。
　　两人对视一眼，便一人一边将她围住。
　　谢翎翎的耳朵摇啊摇，小声道：“好朋友，我师父刚给了我两件护身法宝，我分你一个吧，虽只是灵阶，但你这么厉害，也够用的。”
　　凌酒酒点点头，财大气粗道：“姝雪，等我出去买条蓝色的给你，你带肯定更好看！”
　　谭姝雪哭笑不得，拍了拍两个好朋友，看着柳怜绯，压低声音道：“谢谢你们，其实师尊也给我准备了一条蓝色披帛，但我带不惯，放在乾坤袋里啦。”
　　凌酒酒和谢翎翎：……
　　柳师姐果然是当代语言艺术大师。
　　柯子晋鬼鬼祟祟凑上来，道：“姝雪，还是你低调，不愧是我的第四十八次一见钟情！酒酒师妹和翎翎师弟也很善良哦，不愧是我的第九十九次一见钟情和我的亲师弟~”
　　他一开口就将三人夸了个遍，很有温柔大家长风范。
　　此言才歇，浮舟附近倏而飞过一道道黑色剑影，成迅雷急奔之势带起一阵云雾。
　　几个身着黑色长袍，以深灰锦带收紧袖口与腰线的剑修御剑停在浮舟一侧，他们特意以剑气引出疾风，将飞舟之上众人的衣袍吹得左右乱刮，眼中战意盎然，一看便知来者不善。
　　是雷隐剑宗的剑修。
　　以天阙峰剑修为首的归墟修士纷纷召唤出本名法宝，悍然站在浮舟扶栏便，两方悍然对立。
　　为首的俊朗剑修皮肤黝黑，周身灵压深不可测，他剑眉微挑，声音恭恭敬敬，眼中却锋芒毕现，道：“姬师弟，又见面了。”
　　原书中雷隐剑宗出现的人物太多，凌酒酒又是跳章订阅，此时有些对不上号，她正在歪头困惑，便听花擎宇在一旁道：“听说祝逸轩给姬师兄下了三十次战帖，姬师兄懒得理他，啧，估计祝逸轩要在休鹿秘境圆梦了。”
　　凌酒酒眼神一亮！
　　这题她会！
　　祝逸轩在原书中是雷隐剑宗的剑仙熊凌锋门下真传，修为在化神初期，本是一心问剑，道心无垢――
　　直到他遇见了柳怜绯，这个他见过的最单纯善良的女修，将他拖入爱的单行道。
　　祝逸轩情场失意，事业也失意，他本有一招引雷入剑无人能敌――
　　直到他遇见了姬沉，将他打的屁滚尿流甚至怀疑人生。
　　凌酒酒同情地看向祝逸轩，已经预见他鼻青脸肿的未来。
　　而就在这刹那，祝逸轩剑气外放，如一击重锤扑向姬沉，明明未出剑，却有剑拔弩张之意！
　　高手相见，不必过招，只靠周身灵力便可试探深浅。
　　姬沉面无表情地望向祝逸轩，一副懒洋洋的样子，连手都是虚虚搭在剑柄。
　　他眼神悠闲地扫过雷隐剑修，伸出左手将凌酒酒往自己身后拨了拨，右手在剑鞘上状似无意地点了点。
　　陡然间，众人只见汹涌而来的剑气似泥牛入海，竟全数隐没在姬沉周围，宛若那些不是凌厉的战意，而只是巍峨高山脚下，一股微不足道的轻风。
　　两相对比，高下立判！
　　祝逸轩只是试探一二，还不等他再次出招，便有一位的高挑女剑修御剑而至，长臂一挡，差点把祝逸轩掀下剑。
　　她头发用缀着灵石翡翠的黑线编成两股辫子，长得高鼻深目，做唇角一颗黑痣颇有异域风情，身高几乎与祝逸轩一般。
　　女剑修爽朗一笑，声音清脆响亮，如同一串银铃铛随风舞，旁若无人地看向姬沉，道：“姬师弟，如果这次我打败了你，可要答应同我约会哟。”
　　“嘶――”
　　没怎么出过远门的归墟修士哪里见过这种阵仗，当下发出没有见识的议论声――
　　好刺激鸭！！
　　凌酒酒兴奋地看向那女剑修。
　　这题她也会！
　　原书后宫剧情虽迟但到！
　　这位雷隐剑宗的孔惜霜便是原书中姬沉的后宫之一，她直来直去、爽朗率真，一心觉得收服男修的方法就是打败他，险些拉着姬沉上演一出霸道师姐强致爱，可谓是炮灰原主之后最邪魅的女配。
　　此情此景，凌酒酒如月下吃瓜猹，快乐地看了看爽利的孔惜霜，又看了看姬沉――
　　哇哦！
　　跟原书一眼，姬沉也看向了孔惜霜，他眼神饶有兴致，几乎要将人家的脸扫描到脑子里啦！
　　忽得，凌酒酒一腔八卦热血被浇灭，心里不知道为什么有些别扭。
　　凌酒酒想不出所以然，竟破罐破摔地勾唇一笑。
　　她叛逆的炮灰女配，气了就是气了，坦坦荡荡！
　　姬沉看了孔惜霜半天，也没有想起何时见过这号人，又感受到凌酒酒的注视，刚偏头望去，便见凌酒酒鼻孔出气，“啪”一下转过头去。
　　嘴里似乎还说了一句――
　　“呵，男人。”
　　姬沉：？？？
　　

第五十章

　　凌酒酒冷哼之后又觉得自己生气毫无道理。
　　姬沉作为原书男主, 当然会有很多后宫。
　　她有什么立场不是滋味？那是女主的事情。
　　她、她又不是真的像是炮灰原主那样痴恋姬沉！
　　所以当姬沉带着询问的眼神投过来时，凌酒酒只悻悻地垂着眼睛摇摇头。
　　顺便调整了一下心态，暗中告诉自己姬沉的定位只是师兄罢了。
　　而孔惜霜眼神跟着姬沉转到凌酒酒面上, 她爽快地笑了笑，引得头上灵石也晃出银铃似的声响, 嘹亮的声音落入在场每一个人的耳朵, 道：“道友想必就是柳怜绯吧？”
　　凌酒酒左顾右盼，发现孔惜霜竟然在看自己, 讷讷道：“我不……”
　　柳怜绯本人也有些茫然，但见这些雷隐剑宗的剑修来者不善, 这个女剑修找她未必有好事。
　　柳怜绯哪怕一万个看不上凌酒酒，也没想过让别人给自己顶锅。她旋即将披帛催动, 做好十足的防护, 才上前一步迎上孔惜霜。
　　柳怜绯话还没出口, 便见孔惜霜锋利的唇角一勾，这位充满异域风情的美人举手投足间都有一种强者忽然天成的自信, 令她心中陡生危机感。
　　孔惜霜并没有看到柳怜绯, 还在对着凌酒酒真诚而坦然道：“不愧是震惊修真界的绝顶美人, 周身灵气亦然不俗。女修, 你成功引起了我的注意。”
　　凌酒酒见缝插针地解释道：“孔师姐，我不是……”
　　柳怜绯也攥起粉拳，斜觑着孔惜霜, 柔声提醒道：“道友, 我才是……”
　　其余归墟修士尴尬地集体沉默。
　　从前归墟仙宗内是普遍认为柳怜绯是同辈中最出挑的女修，但天阙峰的小师妹横空出世，她天生道胎、实力不俗，已经有了取而代之的趋势。
　　大家不忍心伤害柳怜绯, 没想到此刻竟被雷隐剑宗的女修捅破了这个不能说的秘密。
　　众归墟修士有的看天，有的看鞋，就是没人看向三位女修。
　　只要我装得够像，女修们的战火就烧不到我。
　　而孔惜霜完全沉浸在自己的世界里，她两耳不闻窗外事，话锋一转，雷厉风行地御剑凑到凌酒酒面前，道：“虽说传闻中，是你柳怜绯最有可能与姬师弟结为道侣，但最终鹿死谁手尚未可知！”
　　柳怜绯：？？？？
　　这位女剑修都不听人说话的吗？
　　还有这些约定俗成的事情干嘛要说出来啊真是让人害羞！
　　凌酒酒看着陡然凑近的孔惜霜，面无表情地颠了颠手里的佩剑，大声道：“孔师姐，幸会，我乃归墟仙宗天阙峰长霄师尊门下真传剑修，凌酒酒。”
　　姬沉等凌酒酒说完话，才蹙眉引动剑诀。
　　沉黑剑鞘带着凛冽灵压迫近孔惜霜，她瞳孔一缩，还来不及抵挡，便被剑气迫出半丈。
　　她一抬头，正对上姬沉深寒的双眸，只一眼对视，便如一封战书，彻底引燃她作为剑修的警惕与好胜心。
　　姬沉却不等她蓄剑势出招，又扫出一道如山影的清光。
　　剑光顺着浮舟横扫而过，剑气裹挟着浮舟之上的檀香，不令人心安，反教人胆寒。
　　雷隐剑宗诸位剑修都被这阵绝对强势的剑意扫出半丈，像是黏在本名宝剑上的黑布条般在剑气中乱摇。
　　众人气沉丹田堪堪稳住身形，便听姬沉冷冽声线带着灵压直抵灵台，道：“道友，慎言。”
　　照姬沉原来的性格，将这些雷隐的修士劈开就是，但有了凌酒酒，便要事事要多想一步。
　　他怕她误会，眼下对着雷隐的剑修多说“道友，慎言”四字，已经是他耐心的极限。
　　而刚才的雷隐剑修有多么跋扈，此刻便在风中凌乱便有多么狼狈。
　　他们只是来放狠话的，姬沉怎么直接动手了？！
　　江湖规矩不摆吗？
　　好没面子！
　　而浮舟之上，归墟的修士们沸腾了。
　　他们短暂地骄傲了一下，便开始OO@@、鬼鬼祟祟，细细听来，没一句正事。
　　一名千鹤峰的男修少男心泛滥，双手挤脸，仗着剑气呼啸便放纵鸡叫，道：“姬师兄这是冲冠一怒为红颜吧！好浪漫好潇洒好喜欢！”
　　一名天阙峰女剑修理性发问：“不过姬师兄为了哪个红颜？柳师姐还是凌师妹？”
　　千鹤峰男修闻言一愣，随即失望地松下手，道：“我也不知道惹，优秀男修的情缘果然扑朔迷离。姐妹你不要找这么优秀的道侣惹，我要替你操心哒。”
　　女剑修感动地看过去，道：“嗯嗯！今年‘九亿女修的梦’我不投给姬师兄了，我投给你！好姐妹！”
　　“惹，谢谢姐妹，爱你哟！”
　　风评受损而不自知的姬沉正在看凌酒酒的脸色――
　　凌酒酒心无芥蒂，圆圆的大眼睛里干干净净、毫无愠色，甚至还开开心心地鼓掌说了句：“师兄威武。”
　　姬沉眯眯眼。
　　现在是该她高兴的时候吗？
　　他人说柳怜绯最有可能成为他的道侣，凌酒酒不觉得有问题吗？
　　心中像是盖上一层湿漉漉的毯子般气闷，姬沉刚要把凌酒酒捞过来教育一番，便听师尊、长老等分头传音，道：“诸位弟子，浮舟马上抵达休鹿秘境。稍后，各位手中的灵珠将同时开启隐匿法阵和传送法阵，各队可自行在八个入口中挑选一个进入秘境。”
　　“祝各位，在秘境中均有所收获。”
　　随着传音消匿，灵珠中便爆发出一层五彩流转的光晕，像是一个气泡裹住众修士。
　　花擎宇和柯子晋抻长了脖子，像是破晓时竞争上岗的公鸡般对着姬沉和柳怜绯嚎道：“记得啊！兄弟姐妹们！东侧入口见！”
　　旋即，气泡破碎，诸位修士隐匿诀成。
　　同一组的修士彼此可以看到对方，姬沉走到凌酒酒身边，道：“跟着我。”
　　凌酒酒那厢还在认真阅读隐匿诀使用指南，听他这样说乐得清闲，干脆做起了甩手掌柜。
　　姬沉催动术法，在隐匿诀上一指，转瞬间眼前一白，两人已经落在秘境之中――
　　向远处看，隐约能见起伏的山峦如优美侧卧的美人。
　　休鹿秘境气候特殊，浓翠的山峰顶部竟然盖着一层银白色的雪，宛若美人头顶了一层轻纱。
　　近处，浓林遮掩，呼吸间有清新的凉意，高树枝条层叠似松树，而树上的叶子却呈现桑叶状，与扶桑神树有几分相似。
　　凌酒酒察觉不对，第一时间召唤扶桑剑出鞘，一双杏眼像是猫咪般眯着，向着姬沉身边凑了凑，压低声线，道：“师兄，此处有异。”
　　眼前层叠的树木与山丘，怎么看也不像是柳怜绯所说的一览无余，凶兽无处藏匿的平原。
　　姬沉隔着门服，将她的手腕压下去，失笑道：“此处是东北侧入口，距离剑髓最近。”
　　凌酒酒一愣，困惑地收起剑，问道：“师兄，不是跟花师兄和柳师姐说好，结伴从东侧进入秘境吗？”
　　姬沉高深地望了凌酒酒一眼，右手扶着剑柄，缓步往前走，只留下一句话从他肩头飘落：“我从未答应他们。”
　　凌酒酒：？
　　好像没什么毛病但总觉得哪里不对。
　　姬沉没有理会凌酒酒的疑惑。
　　他早已想好，带着凌酒酒去找剑髓，路上随便让她砍几个凶兽玩一玩。
　　休鹿秘境还有几处风光瑰丽无双，正好带着小姑娘悠闲地看看，她正是喜欢玩闹的年纪，天天拘在仙宗一定闷了。
　　两人正好，花擎宇太聒噪，不宜同路。
　　姬沉倒也不是不知道花擎宇的好心，只是觉得雷隐剑宗不足为惧。
　　念及此，他侧眸看了看跟自己相隔半臂，走走看看的凌酒酒，淡淡道：“休鹿秘境地图并不对外公开，指星草中没有收录，此处容易迷路，跟紧些。”
　　凌酒酒，老路痴了，最怕的就是“容易迷路”四个字。
　　她一个激灵，前后左右看了看长得完全一样的高树，颇识时务地抱着剑对着姬沉重重点了头，又分寸得体地凑近了一点。
　　姬沉垂眸望了她一眼。
　　少女喜欢佩戴香囊，今日，她身上有似有若无的梨花般清甜的香气，融着她周身淡淡暖意，飘落鼻尖。
　　她的左手毫无防备地垂落在身侧，随着步伐小幅度地摇摆，像是初春甫抽条的柳枝，软软地懒懒地悬着，却能拨乱一片春水。
　　也间或拂乱他黑色的长袍。
　　姬沉满意地挑挑眉，不着痕迹地放慢了脚步，配合着凌酒酒的步伐。
　　一心扑在试炼上的凌酒酒没有留意到姬沉的视线，她又发现了新的华点。
　　凌酒酒的眼睛戒备地看向四周，偏着头抬起脸对姬沉道：“师兄，这里灵蕴密集，地形复杂。按理说，凶兽最喜欢藏在这样的地方，但走到现在，怎会一个也没有碰到？”
　　姬沉闲闲地将视线从她脸上移开，向着南侧远眺，道：“只有两种可能，附近有灵蕴更浓厚的地方，将凶兽吸引了过去，或周围有高阶凶兽，令百兽退散。”
　　凌酒酒眼前一亮，道：“无论哪种情况，都说明此处有秘宝！”
　　姬沉含笑看了看凌酒酒，拍了拍她的头，道：“孺子可教。你可看出秘宝在哪一侧？”
　　闻言，凌酒酒知道姬沉早已看透，就是在考她，便沉下心来，四处看了看。
　　但无论怎么观察，视线所及的密林里都没有肉眼可见的宝窟或法阵。
　　凌酒酒看着附近的树，突得有了解题思路。
　　她在手中召唤出指星草，辨别出北方。
　　凌酒酒抿唇一笑。
　　破案了！
　　一般来说，植物有向光性，灵树也不例外。
　　凌酒酒之前在琉璃城和归墟仙宗观察过水涡流的旋转方向是逆时针，也就是说这个修真大陆的自然条件接近北半球。
　　那么像休鹿秘境之中的陈年老树，应该是南侧长势最好。可是此处的树木，分明是北方长势最好。
　　既然不是因为光照，那便是由于灵蕴了。
　　凌酒酒仰起头，将指星草在姬沉眼前晃了晃，胸有成竹道：“在北侧！”
　　她快乐地扬眉，水光闪闪的眼睛里意思再明确不过――
　　你懂得吧，夸我，快！
　　姬沉被她这副样子逗笑。
　　别人如此，便十分无聊，但凌酒酒这样子，分明就是带着撒娇意味的可爱。
　　老双标狗姬沉忍不住轻轻揉了揉她的发顶，道：“的确，正是如此。”
　　凌酒酒毕竟是个剑修，心里到底是存着一分争先的心，她握紧扶桑剑，眼中迸射出火光，道：“也许有其他从东北入口进入的修士也发现了这一点，除却秘宝，咱们说不定还能找到几颗玉珠。”
　　姬沉看着斗志昂扬的少女，轻声应了一句，任由凌酒酒拖着指星草在前面带路。
　　“哗啦――”
　　突得，两人眼前闪过两道气势汹汹的亮金色剑光！
　　雷光电影般的电光如有实质地拂过密林，高树尖顶的枝叶都随之摇摆，树干之上留下无数剑痕，古木的年□□露在外，流淌出木色的汁液。
　　凌酒酒和姬沉对视一眼，引决闪身，堪堪避过剑气。
　　才站定，便见对面两个身着黑色门服，手腕与腰带出缠着深灰色锦带的剑修。
　　祝逸轩黝黑硬朗的五官处处透着锐利，孔惜霜绮丽英气，两人周身灵气翻滚，已经做好了战斗的准备。
　　孔惜霜勾唇一笑，邪魅狂狷道：“二对二，来吧。”
　　凌酒酒一边右手召唤出扶桑剑，以灵力推动剑光闪烁，一边看着对面两个一触即发的剑修，在内心疯狂吐槽――
　　神OO的二对二！
　　对方两位化神剑修，己方一个筑基大圆满在他们面前约等于无，再就是一个修为成迷的姬沉。
　　哇哦。
　　这是什么极限一带一的阵容！
作者有话要说：　　不好意思短小了！
今天返校了，把宿舍从二楼搬到七楼，没得电梯社管还说政策要求不能让其他人帮忙搬，窒息了……
整理完宿舍，深夜码字的手，微微颤抖qaq

第五十一章

　　孔惜霜和祝逸轩显然是有备而来, 他们通过剑影横扫攻其不备，自然不会给凌酒酒和姬沉更多反应时间。
　　两人当下蓄满剑意，佩剑之上金银闪电萦绕, 电光几乎要挣脱长剑奔袭而来。
　　凌酒酒握紧扶桑剑，一手凝出金色防御法阵回护身前, 紧盯孔惜霜和祝逸轩的动作。
　　事已至此, 一场恶斗是躲不过了。
　　凌酒酒倒也不觉得委屈或者愤怒。
　　真正的修□□就是这样，对手本就不会等你成长, 没有人会因为你的弱小就手下留情。
　　眼前，孔惜霜和祝逸轩穿过错落的树干, 在一片枝叶摇晃与落叶纷飞中，迅速靠近！
　　凌酒酒几乎感受到灵压贴着她的脸, 带来触电般的麻酥感。
　　她眼中锐意闪烁, 运转周身灵力, 右手上扶桑剑中心爆发出金红色的流光，剑身嗡鸣着。
　　她并不打算靠姬沉保护。
　　对方修为高深, 姬沉未必有余力看顾她。
　　她只能靠自己。
　　奔涌的剑意与凌乱的树枝横斜中, 姬沉闲闲地侧眸看向凌酒酒。
　　少女的全身紧绷着, 长发卷舞, 像是一片黑色的雾要融入风中。
　　她握剑的右手青筋跳动，步伐却无丝毫退意。
　　姬沉准备将凌酒酒拢到身后的手顿了顿，眼神带上笑意。
　　小姑娘长大了, 也该让她玩一玩了。
　　而对面, 孔惜霜双目如炬，捕捉着姬沉的动向，在见到他望向黑衣女剑修时宠溺的笑意，心中狠狠一顿。
　　如此严峻的战局中, 这样懒散的笑意本该显得不合时宜，但却意外地让人觉得他天性如此。
　　她和祝逸轩全神贯注，姬沉却浑然不当回事，她一向争强好胜，本该怒火中烧，但此时却觉得没有愤怒的底气。
　　“蝼蚁仰望神明，本不该祈求神明的垂视。”孔惜霜心里蓦然闪过这样的念头。
　　祝逸轩也经历着同样的心境，不自觉间，两人的剑意略缓，如一场蓄满力量的骤雨突得泄气，在浓黑积云中露出一丝裂痕。
　　孔惜霜和祝逸轩师姐师弟当了许多年，早已培养出默契，对视一眼，便重新调整了策略。
　　剑修最重要的就是一往无前，凌酒酒敏锐地察觉到敌方的这一丝凝滞，心中一喜，却不松懈，迎着尽在咫尺的两人提剑欲击！
　　双方对决，就在这瞬间！
　　凌酒酒全神贯注，聚精会神，严阵以待！
　　然后看着孔惜霜和祝逸轩俩人一块绕过她朝着姬沉冲去。
　　凌酒酒站在原地，目瞪口呆，脚边还有几片落叶在脚踝处瑟瑟地打着旋。
　　二次元的寂寥，有内味了。
　　凌酒酒转过头，便见到姬沉黑剑一扫，清光撞击上孔惜霜和祝逸轩的雷隐剑意，一阵巨钟震鸣声层层波动，气波掀起一片草皮。
　　凌酒酒在风沙中眯起眼睛，像一个没有姓名的群众演员，看着主角们的爱恨情仇。
　　可恶！
　　虽然她实力确实不够看，但她凌酒酒不要面子的吗？！
　　不给她更多愤慨的机会，忽得，眼前雷光与剑光闪烁，耳边响彻金石碰撞的脆响，令人留下生理性的眼泪。
　　凌酒酒有些担心姬沉，转身望去，只能通过孔惜霜和祝逸轩的翻飞的背影看到姬沉肃然而立。
　　凌酒酒心思电转，将自己平生所学剑招法阵过了一遍，却没有一个能与这两位化神剑修抗衡。
　　该怎么办……
　　以弱胜强，她不是没有做到过，当年在天阙峰的真传洞府，与辛扬一战便是靠智取，还烧掉了辛扬的半边眉毛，这次也一定有办法……
　　凌酒酒蹙眉而立，看着两人飞舞的衣袍，忽而心生一计。
　　她将金色法阵悬在身前，悄然靠近无心旁顾的孔惜霜和祝逸轩。
　　下一秒，凌酒酒从乾坤戒中掏出睡眼惺忪的黑色火系小兽旺崽，又拿出一瓶岳瑛寄给她的琉璃城烈酒，猛地灌了一口，将双腮撑得像小松鼠一般，接着转步侧身站立，将旺崽的肉墩墩的小脸对着孔惜霜和祝逸轩！
　　她严阵以待，眼见随着一阵风起，“噗”一声喷出烈酒，同时将半梦半醒的旺崽使劲晃了晃。
　　“嗝――！”
　　旺崽打了个响亮的火嗝。
　　旺崽在归墟仙宗日日蕴养，灵力亦有所提高，今天的它已经不是当年的它，取而代之的是肚量更大的一个它！
　　这一个嗝喷出喇叭状烈火，落在烈酒雾中，呼啸着顺着风飘出去五丈。
　　凌酒酒擦了擦嘴边的酒液，狡黠一笑。
　　民间绝学，喷火奥义！
　　颤抖吧贼人！
　　凌酒酒早已给附近的树和草地布下防火阵法，打着涡旋的火焰一路烧到孔惜霜和祝逸轩背上。
　　修士们的门服虽然防水防火防落灰，但他们毕竟是□□凡胎，头发在这样的烈火中一点就着。
　　“啊――！！！！”
　　两位平日里勤学苦练的剑修哪里见过这种场面，当场怪叫一声，自乱阵法，他们在烈火焚身和聪明绝顶的双重危机中上蹿下跳，像是脖子里被人塞了窜天火炮。
　　姬沉收剑入鞘，看着狼狈的雷隐剑修，快乐地笑了。
　　当孔惜霜和祝逸轩冲过来时，他便看到少女气鼓鼓的表情，心中知道凌酒酒也想参战。
　　所以，他才没有放开手脚将一招击毙对手，反而耐着性子，一边牵制两人，一边将战局向着凌酒酒引导。
　　却没想到，凌酒酒用出这样一招。
　　她的小脑袋是怎么想到的？
　　那厢，孔惜霜和祝逸轩像是着火的黑蚂蚱一样跳了半天才想起用术法灭火。才掐灭发间的火焰，一抬眼，正对上两个黑色的剑尖。
　　凌酒酒和姬沉早就趁着他们方寸大乱，将二人拿捏住。
　　顺便引决将两人身上搜了个遍，从一人身上收走两颗玉珠。
　　孔惜霜和祝逸轩两个人四只眼睛愤愤地瞪向凌酒酒。
　　今天，单纯的剑修体会了民间文化的博大精深，领略到了修真江湖的波谲云诡，人生观价值观修真观皆受到了强烈撼动。
　　“她怎会歹毒至厮！”孔惜霜和祝逸轩咬牙切齿地想。
　　“她怎会如此可爱？”姬沉看着挺胸抬头的凌酒酒想。
　　凌酒酒被烧成披肩发的两人，还没来得及放狠话要他们交出最后的灵珠，便见孔惜霜眼神一凛。
　　她甩了甩头上乱七八糟的珠子和碎发，露出一双不屈服的眼睛，义正辞严道：“愿赌服输，虽今天没有机会打败姬师弟，娶他回洞府相妻教子，但真女郎，流血不流泪，认栽不认输！”
　　凌酒酒面无表情地看向姬沉，脱口而出道：“师兄，好多人想娶你哦。”
　　……等等。
　　她为什么要说好多人？
　　还有别人大放厥词要娶姬沉吗？
　　凌酒酒看着姬沉黑掉的脸色突得一亮，缓步靠近，浓黑的双眼紧紧看着她，眸色中染着玩味的笑意的样子，突得就想起来了。
　　哦，打扰了。
　　上次有人提出要娶姬沉，是琉璃城的憨憨亲亲们建议她这边将姬沉娶回家呢。
　　凌酒酒：窒息.jpg。
　　旋即，她又敏锐地察觉到华点。
　　放眼修真界，说“娶郎君”的只有琉璃城。
　　结合孔惜霜的言行举止――
　　不会吧不会吧？
　　不会是她想的那样吧？
　　孔惜霜没有留意到凌酒酒和姬沉之间的微妙气氛，自顾自正义凛然道：“我是不会交出玉珠的！有胆量就劈死我自己搜！”
　　一旁的祝逸轩拉都拉不住她。
　　孔师姐，这只是个秘境试炼啊！
　　要死要活的不至于啊！
　　和弟弟一起勇敢地活下去好不好！
　　两个对面，凌酒酒试探道：“孔师姐，你知道琉璃城吗？”
　　孔惜霜和祝逸轩都是一顿。
　　孔惜霜虽不知道凌酒酒为什么这么问，还是干脆道：“我阿娘阿耶是从琉璃城中拜入雷隐剑宗的。祝师弟则是从奶奶辈拜入雷隐剑宗。”
　　祝逸轩：“嗯。”
　　凌酒酒：！
　　姬沉：？
　　凌酒酒认真想了想。
　　孔惜霜看着不到二十岁，但如果孔惜霜的阿娘阿耶是高阶修士，那么很可能已经活了几百岁，若是晚婚晚育那一挂，他们在琉璃城中时，便是几百年前，无怪乎她和孔惜霜互相都不眼熟。
　　接着，凌酒酒盯着祝逸轩黝黑俊朗的脸庞，忽然联想到花灯节前教她扎兔子灯的同样黑黑的憨憨近卫，她疑惑道：“祝师兄，你祖上会扎花灯吗？”
　　祝逸轩不明所以，本来一脸慷慨正义，拒绝发言。
　　然后姬沉的剑锋向着他的喉咙抵了抵。
　　祝逸轩旋即吞了一口吐沫，知无不言言无不尽道：“正是，我奶奶的堂姑的七舅姥爷的孙子继承了家业，不过听说最近转业做城主近卫了。”
　　凌酒酒：……
　　修真的世界，好小。
　　凌酒酒知道两人身份，便犹豫起来。
　　琉璃城有今天的富饶，离不开祖祖辈辈的建设。
　　她最终同姬沉传音，商量好放孔惜霜和祝逸轩一马。
　　接着，凌酒酒疲惫地看着两位琉璃城的后裔，收起剑道：“孔师姐，祝师兄，我是琉璃城现任城主凌酒酒，幸会了。”
　　孔惜霜：？！
　　祝逸轩：！？
　　不给两人发问的机会，凌酒酒将旺崽的肚子卡在剑柄和腰带间，双手背在身后，久违地拿起城主架势，道：“既然二位家人曾在琉璃城居住，，最后一颗灵珠我们便不收了，两位好自为之。”
　　凌酒酒此言一出，便在孔惜霜和祝逸轩心中坐实了琉璃城现任城主的身份。
　　两人对视一眼，心头震撼。
　　生活充满了意外，他们今天经历了被自己眼中的小菜鸡暗算，接着发现这个可恶的狡猾女郎竟然是老乡，然后这个老乡还十分善良地放了他们一马。
　　一层层翻转既像是套娃，又像是千层饼，令二人对凌酒酒的感情变得十分复杂。
　　姬沉懒得理他们，虚虚环着凌酒酒的肩带着她往北走，一心要去二人世界。
　　凌酒酒也从善如流地顺着姬沉，心里还惦记着北侧的秘宝。
　　两人走出去一盏茶时间，便听到背后传来“蹬蹬蹬”的脚步声。
　　凌酒酒转身，便见孔惜霜和祝逸轩不知为了什么不远不近地跟着，两人似乎没有恶意，又有姬沉护着，凌酒酒便由他们去。
　　向北方走，枝叶越发浓密，秘宝显然不远。
　　凌酒酒正暗中期待，耳边突得传来交叠男声――
　　“柯师兄！你轻点！”一个稚嫩的男声隐忍道。
　　凌酒酒脚步一顿。
　　这是谢翎翎的声音。
　　很快，谢翎翎声音带着哭腔的声音传来：“花师兄！那里不可以！！”
　　凌酒酒：！
　　此时，花擎宇，柯子晋，谢翎翎，钻小树林，这四个词语在她的脑海中组成了无数种可能。
　　刹那间，凌酒酒和姬沉对视一眼，在彼此的眼中看到了窒息。
　　震惊！休鹿秘境中，竟然有人对同门做了这样的事！
　　姬沉动作更快一步，倏而迈步上前伸开两只手罩住凌酒酒的耳朵。
　　凌酒酒被捂着耳朵，眯起了杏眼――
　　花擎宇、柯子晋，你们这两个禽兽！
　　凌酒酒表示谴责。
　　然后迅速拉着姬沉往前稍了稍。
作者有话要说：　　来辣！
这两天回到课题组，各种事情比较多，暂时改到晚九点更新么么么哒！
感谢在2020-10-12 23:19:59~2020-10-14 17:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宝宝bow 20瓶；47340894 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十二章

　　北方的高树浓密, 浓林旖旎，高低错落，自外侧观望, 只能见到几个黑的、白的、绿的恍恍惚惚的影子从密林缝隙中露出一点，比他们的压抑交叠的呼声还要更加不清晰, 也更令人浮想联翩。
　　孔惜霜和祝逸轩作为化神剑修, 远远地就听到了这些归墟仙宗修士的淫词浪语。
　　两位想着打不过姬沉便跟着他观摩剑意，顺便跟着老乡凌酒酒走的雷隐剑修万万没想到这一幕。
　　蓬莱仙山, 正道魁首私底下竟然、竟然、竟然……如此令人难以启齿――
　　他们不仅男女双修，还有男男双修吗！
　　男男双修也并非不可理解, 但为何要进行多人运动啊！！
　　他们好乱哦。
　　孔惜霜和祝逸轩一边唾骂，一边紧跟凌酒酒和姬沉凑近一步。
　　那厢, 姬沉执着地双手用捂着凌酒酒的耳朵。
　　姬沉的手大而干燥, 带着薄茧的边缘摩挲着她的眼角和面颊。
　　凌酒酒不习惯地晃晃头。
　　大大的眼睛, 大大的困惑。
　　一个高阶修士要给低阶修士隔音，完全有多种法诀任君挑选, 何必非要捂住耳朵。
　　她也不知道, 她也不敢问。
　　因为凌酒酒心中已经有了答案――
　　禁欲老干部姬沉必定不习惯这种过分香艳的场景, 一时间乱了方寸。
　　老男人接受不了新生事物。
　　凌酒酒表示理解。
　　但她也不好戳穿姬沉, 落了自己师兄的面子，就只好拉着姬沉的手肘，两个人像是两个黑色螃蟹一般横着靠近。
　　姬沉满意地挑挑眉, 光明正大地捧着凌酒酒的脸, 任由她拉着。
　　少女的脸颊像是温软的云彩，讷讷晃头时，她的脸也蹭在掌心，软绵绵的触感顺着手掌落在心尖。
　　似无数绒球滚落心头, 带来密密麻麻的痒意。
　　向来风云变色也事不关己的剑修难得生出贪意，而少女没有拒绝，则成了他放纵心念的借口。
　　这样的触碰倒也不是第一次。
　　她生来就该这样，被他拢在掌心。
　　本就该这样。
　　姬沉的手不自觉地收紧一分，却又因手边传来的少女体温而克制着分寸，下一秒，却突得感受到凌酒酒疯狂拉扯着他的衣袍，对着前面指指点点。
　　姬沉回过神来，深沉恍惚的神色恢复到一贯冷漠的模样，顺着凌酒酒的指尖望去。
　　两人靠得足够近，终于看清楚了声源处的情况。
　　前方不可谓不热闹，花擎宇、柯子晋和柳怜绯、谭姝雪等人欢聚一堂，他们面色焦灼，手足无措，围成一团，正中间赫然是一条巨蟒和谢翎翎。
　　谢翎翎大半个身子被巨蟒缠住，活像是插1在黑金色笔筒里的一根竹青色笔杆，他的本名法宝翎羽木扇正在身侧盘旋，凝聚成的木色法阵艰难地在他和巨蟒间撑出一点点空隙。
　　巨蟒猩红的双目中有一双金色竖瞳，分叉的蛇信吞吐着，卷着腥臭的浊气扑向其余众人。
　　浊气所至，草木枯萎，只是远观，也可知这是个修为相当于化神初期的凶兽。
　　队友被困，最着急的是花擎宇和柯子晋。
　　于是两人上蹿下跳，净帮倒忙。
　　花擎宇举着猩红色铸铁剑释放凌厉剑招，他虽是第一次见到这种巨蟒，但作为当年的昭虹小考榜首，熟知各类凶兽命门所在，即刻毫不犹豫，招招向着巨蟒的死穴攻去！
　　然他的修为不足以杀死巨蟒，一招招只能使得巨蟒因剧痛而痉挛，进而导致谢翎翎被越捆越紧，一张无暇黄一白俊脸都快变成最火色号番茄红。
　　――谢翎翎忍无可忍，再次才出言提醒“那里不可以！”
　　凌酒酒本以为花擎宇在不靠谱一途已经是一骑绝尘，直到她见到柯子晋出手，才体会到了什么叫巅峰对决。
　　柯子晋的营救思路与花擎宇南辕北辙，他们一个选择攻击巨蟒，一个选择强拉谢翎翎。
　　橙光师兄凝聚出拿手的橙色法阵，化面为线，将法阵捻成童腕粗细的缆绳，掏过谢翎翎的两个腋窝，不由分说地将他往外拉。
　　奈何巨蟒力气大，蛇鳞片摩擦力又强，谢翎翎的肩膀都快移位到太阳穴，身子愣是分毫未出。
　　――谢翎翎几乎被分尸，这才梅开二度，艰难道“轻一点！”
　　此情此景，窝狗都愣了，不知道该去咬巨蟒，还是去咬那两个将主人折磨得死去活来的人修。
　　而孔惜霜和祝逸轩沉默了。
　　他们实在理解不了这几个归墟修士为什么明明修为不够还非要去打扰元婴凶兽。
　　就为了自相残杀吗？
　　归墟套路深，他们想回雷隐村。
　　此时，休鹿秘境之外，刚拨动水镜，恰好见到这一幕的长霄师尊皮笑肉不笑地看着本宗的熊孩子们的迷惑行为。
　　长霄疲惫地按住了眉心。
　　然后赶在雷隐剑宗的人发现之前切换了画面。
　　秘境之中，凌酒酒眼见谢翎翎的耳朵都贴在了头上，整个妖像是被花擎宇和柯子晋联手玩坏的布娃娃一样，属实看不下去了，拉着姬沉就往外冲。
　　姬沉虽然看得下去，但碍于凌酒酒的面子，还是跟着她走了出去。
　　孔惜霜和祝逸轩即使争强好胜，但也不是见死不救的，当下也准备拔剑相助。
　　而围绕巨蟒的众人都想着怎么救谢翎翎，没有注意到这四位剑修出现。
　　那头，三位掩月峰的乐修见花擎宇和柯子晋无计可施，便祭出法器，果断出手！
　　乐音如潺潺流水，古琴、铃铛和小鼓配合默契，音乐声带着法力流淌在密林中。
　　三人特意选择了一首温和舒缓的催眠曲目，为的就是令巨蟒陷入沉睡，一旦巨蟒松懈，谢翎翎就得救了。
　　心是好心，也的确用尽全力，除却三位全力施为的乐修，在场的修士们都打起了呵欠。
　　除了谢翎翎。
　　因为那巨蟒身躯收紧，左右摆动，蛇头按照节拍乱晃，宛若置身迪士高。
　　巨蟒对音乐的品味与人类不同，这是修真界的知识盲区，三位乐修没想到人类的催眠歌谣竟然是巨蟒界的蹦迪神曲。
　　谢翎翎留恋地看着这个繁华的世界，眼角流下清泪。
　　小谢，快窒息了。
　　凌酒酒本来以为乐修这招十拿九稳，心里一松都快睡着了，忽而见到谢翎翎翻起了白眼，悚然一惊，急切地看向姬沉求助。
　　姬沉安抚地拍了拍她，然后上前一步，随随便便挽了个剑招。
　　陡然间，剑意锋利厚重，剑光璀璨，众人便见一道黑色光华闪烁，下一息，本在癫狂摇摆的巨蟒已然身首异处！
　　巨蟒的身子如被散开的麻绳般从谢翎翎身上剥落，他立即深深呼吸了一口，然后脱力地双手撑地。
　　不过一招，足见实力，孔惜霜和祝逸轩对视一眼，眉眼肃然。
　　姬沉的实力竟然已经到了这种地步。
　　方才，他分明是压抑着修为。
　　即便如此，两人合作都无法取胜。
　　就凭他们，打败姬沉，绝无可能。
　　而归墟修士们顺着剑影看去，发现了姬沉和凌酒酒，立刻重重松了一口气。
　　花擎宇和柯子晋一左一右扶着谢翎翎，给他渡灵气，望向姬沉时眼中闪过一丝安心，紧接着就是深深的幽怨。
　　花擎宇浓眉一耷拉，像是受到了地心引力的强烈召唤，分分钟要刺破地心般，他一边像是拖麻袋一样扶起谢翎翎，一边控诉道：“姬师兄，你咋这么不厚道呢？你竟然带着小师妹去了别的入口！”
　　柳怜绯收起古琴，正想走向方才如神o降世般从容强大的剑修，撒撒娇寻个安慰，听到花擎宇的话，兀自顿住。
　　姬师兄，不会是故意带着凌师妹避开他们吧……
　　不会！不可能的！
　　最优秀的男修当然要配最优秀的女修，整个归墟仙宗都知道她是同辈中的佼佼者，就连练武室的赌局也是她压倒性胜利呢！
　　念及此，柳怜绯的姿态又端了起来，面上带上一份傲气。
　　而柯子晋则看着跑向谢翎翎的凌酒酒，细腻如他，心生怀疑。
　　姬师兄……不会是故意带着酒酒师妹单独行动吧？
　　姬师兄他果然是披着羊皮的狼吗？！
　　姬沉微微蹙眉看了跑走的凌酒酒一眼，没有答花擎宇的话，只是用手指点了点剑柄，淡漠的眼神将归墟修士都扫视了一遍。
　　分明是不带感情的一眼，众人无一不感到沉重的压迫感，如雄奇峻岭迫近面前般，令人不自觉在这气势中俯首。
　　姬沉声音淡淡，语气中却带上威压：“你们中无一达到化神，为何硬捍？” 
　　凌酒酒、孔惜霜和祝逸轩也疑惑地看向众人。
　　根据之前的推断和巨蟒的修为，此处应该就是秘宝所在。
　　一般来说，这类巨蟒是作为秘宝的看护时，大多时候是沉睡的。所以，只要身形够轻，筑基修士也可以趁着它入眠窃取秘宝。
　　为什么柳怜绯和花擎宇两队修士会弄醒巨蟒呢？
　　花擎宇歉然地抬起头，道：“也怪我。我御剑时发现此处灵蕴密集，便想到会有秘宝，我们两队人赶来发现巨蟒，就想着让翎翎单独锻炼锻炼。”
　　柯子晋抢白道：“没保护好师弟，我也有责任！”
　　谢翎翎喘过气来，耳朵也有了力气，半立不立，弱弱道：“姬师兄，不怪师兄师姐们，本来一切都很顺利，但江湖险恶，世事难料，突然就冒出来一个小妖修，惊扰了巨蟒，这才……”
　　说到这里，花擎宇沉吟片刻，对着站在最远处的孔惜霜和祝逸轩一拱手，肃然道：“孔师姐、祝师兄，不知雷隐剑宗可曾收过妖修弟子？”
　　孔惜霜和祝逸轩不明所以，但看花擎宇面色凛然，便也直接回答道：“并未。”
　　花擎宇颔首拜谢，才看向姬沉，道：“姬师兄，那位惊扰了巨蟒的妖修，也并非归墟仙宗的弟子。”
　　凌酒酒心中一紧。
　　试炼规则明明白白，休鹿秘境之中的修士只有归墟修士与雷隐修士两派，怎么会突然出现陌生的妖修？
　　谢翎翎捋着胸口又顺了顺气，道：“那位妖修头顶粗短的墨绿色鹿角，我在郁凰洲时从未见过这种鹿角。”
　　谢翎翎也是妖修，他是妖修领域的懂王，众人都点点头，但面色无一不更加凝重。
　　祝逸轩抱着剑靠近，摸了摸黝黑的脸，合理怀疑道：“会不会是休鹿本地的妖修？”
　　柯子晋走上前，沉声道：“我之前在休鹿的居住区采集过灵植，并未见过这类妖修。况且休鹿的秘境与居住区完全分开，有五万大山和阵法阻隔，能进入秘境的，只有咱们这些参与试炼的人。”
　　话说到这里，众人都意识到了这件事的严峻程度。
　　休鹿秘境的阻隔阵法是当年玄苍仙尊所造，之所以要依靠五万高山设阵，一方面是为了禁锢此处的凶兽，保护居住区性格温和的休鹿妖修，另一方面是要守护秘境中的天灵地宝，防止他人觊觎和争夺。
　　秘境中出现身份不明、目的不明的妖修，要么是归墟仙宗或雷隐剑宗混入了内奸，要么是五万大山阵法破损。
　　无论那一种，都万分棘手。
　　姬沉也收起了闲散姿态，看向其余归墟弟子道：“那位妖修在哪？”
　　花擎宇摇摇头道：“巨蟒苏醒，我们都去解救谢师弟，被那妖修跑了。”
　　柳怜绯凝眉正色道：“我看到那妖修跑到向正北方向。但那妖修身形敏捷，恐怕不容易找到。”
　　她有霓玉师尊保护，一路顺风顺水，她的成功得来轻松，自然也容易遇到难事就气馁。
　　凌酒酒看向众人，顿了顿，试探道：“去了未必能找到，但不去必定找不到。”
　　看着众人对凌酒酒赞同地点头，柳怜绯一滞。
　　她……她当然也知道这个道理……吧！
　　可恶。
　　又被凌酒酒出了风头！
　　姬沉干脆地召唤出黑剑。
　　北侧正好也是剑髓所在，此去也不耽误帮凌酒酒找剑髓。
　　姬沉道：“我们先去北侧看看。”
　　众人都赞成，可是各位修士刚把巨蟒看守的上品灵株让给谢翎翎，还没引出御剑术，飞行法器也没掏出来，就见姬沉以迅雷不及掩耳之势将凌酒酒拉到怀里固定好，接着全力施为御剑而去。
　　徒留一众修士一边准备起飞一边伸出尔康手――
　　“姬师兄/弟等――等――我！”
　　孔惜霜抓紧时间踏上飞剑，对着归墟修士诚恳道：“姬师弟一心追寻真相，敢为人先，不愧是我曾经看上的男修！当真须眉不输巾帼！”
　　柯子晋的飞行器不如御剑术快，他果断甩出橙光缆绳将谢翎翎和自己绑在花擎宇的剑上，在三人小队的传音阵中，终于憋不住气鼓鼓道：“呵，我看姬师兄分明是想甩掉咱们跟酒酒师妹独处！小老哥，你能不能快点？”
　　花擎宇一带三，险些要因过度劳累而透支，他吭哧吭哧地嚼了一把下品灵丹，才对着柯子晋没好气道：“不能！”
　　柯子晋当下财大气粗地递了一把上品灵丹上去，道：“我加灵丹，小老哥你加加油！你现在这个速度赶上去的时候酒酒师妹都要被姬师兄骗成道侣了！！！！”
　　花擎宇有灵丹收便没有脾气了，当下囫囵吞了灵丹，爆呵一声，道：“哈！我怕我快起来你们受不了！抓――紧――我！”
　　被迫加入群聊的谢翎翎不敢说话。
　　哥哥们的虎狼言论，小谢自愧弗如。
　　于此同时，凌酒酒正在风中凌乱。
　　姬沉超速行驶，她几乎感觉自己在跟光赛跑，时间和空间马上就要扭曲了。
　　急速带来疾风，凌酒酒的护身诀都扛不住了，她胡乱拨了一下碎发，但想到此事的严峻性，也不好跟姬沉说要减速。
　　姬沉垂眸看着怀里的少女被风吹得眯起眼，正准备给她罩上一个屏障法阵，看着她倔强坚韧而立的样子，突得顿住。
　　他毫无心理负担地传音道：“师妹，妖修难寻，我需全力施为御剑而行，无法分神设防护罩。”
　　凌酒酒顶着风使劲点头，表示自己很识大体。
　　姬沉看着她乖乖巧巧，低笑一声，道：“师妹若是不舒服，便转身对着我，会好受些。”
　　凌酒酒寻思着修士不怕风邪入体，只是这风刮得她跟吃了炫迈一样很不舒服，用背后迎风的确会好一些。
　　她从善如流地转身，还十分懂礼地与姬沉保持着社交距离。
　　下一秒，背心一沉，郎君的大手忽然把她按到了怀中。
　　她的脸忽就撞在姬沉的前襟上。
　　郎君的胸膛带着一点点温度和似有似无的松香，坚硬而宽阔。
　　凌酒酒：！
　　她的心不受控制地直上直下猛跳，脸快烧起来，下意识就想往外弹。
　　环着她的手却稳稳将她拦住。
　　并不用力逼迫她靠近，但也绝无可能让她走脱。
　　凌酒酒听着姬沉低低的声音不知是在耳内传音，或是直接从胸膛撞过来。
　　“风大，师妹抱稳我。”
作者有话要说：　　在经历了硬核搬宿舍，完成学业任务和赶文后，我终于病倒了（佛了
早上本来要开会，想了想还是请假去医院了。
把自己吓得不轻，结果大夫说多喝热水好好休息，吃点连花清瘟就行（长松一口气
下午躺在床上本来想挂个请假条，但还是身残志坚（？）地起来码字了！（女人怎么能说不行！
【下面才是重点】
大家不要学我这样，工作和学习的前提是身体健康，最近很多地方降温，一定要注意保暖和休息，不要重蹈我的覆辙啊（掐腰嘶吼！
【生病的人话格外多，再给自己打个广告啦=3=】
预收文《拯救病娇魔尊后》
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，为什么不要了？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男
*1V1,SC,强强
感谢在2020-10-14 17:57:41~2020-10-15 20:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：C依云天 10瓶；我爱he 2瓶；放荡不羁爱自由 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十三章

　　身下层峦叠嶂的树叶如同碧色的海潮, 又像是深海龙宫中翻涌的海藻，随着剑势波涌而起伏。
　　天边蔚蓝如洗，空中不见一丝浮尘, 清风带着草木香，在身侧奔涌。
　　可惜如此美景, 姬沉和凌酒酒都没有心情欣赏。
　　姬沉这样揽着凌酒酒, 少女软糯的面颊带着异乎寻常的热度贴在怀中，令他的心几乎要跳出来。
　　失去控制, 只想离她近一点，再近一点, 贴近这团温热。
　　姬沉运转灵气稳住了心跳，这才抽出心思垂眸看着少女小小的发旋。
　　她额间碎发要化在他黑色的衣袍里, 透过雾一样的发丝, 能见到一个小巧的鼻尖。
　　姬沉好奇地低着头, 左右挪动视线，看着凌酒酒绯红的脸――
　　她怎么这么容易害羞？
　　竟然连鼻尖都泛着红。
　　他低笑一声。
　　然后自己的耳尖也红了。
　　凌酒酒拼命低头掩盖自己发烫的脸颊, 尽量向外挪蹭, 然而却是徒劳。
　　此时, 她鼻尖只有隐隐松香, 眼前只有带着暗纹的黑色衣襟。
　　还有――
　　“扑通、扑通、扑通通通通――”
　　不知道是她自己的，或是姬沉的心跳声。
　　抑或都有。
　　凌酒酒从身体脑子都变成直挺挺的木头，脑子变成一团浆糊, 她手不是手, 脚不是脚。
　　台风过境般的紧张过后，凌酒酒心中又有隐隐的疑惑。
　　风虽然很大，但明明站得稳，姬沉为什么要拢着她？
　　疑惑之后, 相伴而出一阵惊慌――
　　凌酒酒发现她竟然并不排斥这样靠近姬沉。
　　虽然起初紧张又仓皇，却并不讨厌。
　　甚至还因这样的距离而感到一丝轻浅却深藏着的安心和欢喜。
　　像是吃了一颗怪味硬糖，五味杂陈的外壳融化后，里面有一点点甜蜜的芯。
　　凌酒酒：！
　　她她她又没有痴恋男主的人设，怎么会甜蜜……
　　一定是因为风太大，她脑子进风了才会胡思乱想！
　　她赶忙结结巴巴道：“师、师兄，我、我站得稳！不、不用抱你！”
　　姬沉的左手虚环过凌酒酒的背，手掌结实地扣住她的左肩，有些遗憾道：“哦。”
　　虽然有些不甘，但他到底也不想将小姑娘逼得太紧，只在她面前凝出一层轻薄坚韧的阵法，将人护得周全些。
　　然，难得让她凑得这样近，姬沉便刻意放缓了速度。
　　御剑的速度是一百八十迈，姬沉的心情是自由自在。
　　他看凌酒酒整个身子都绷着，脸也恨不得低到她自己的心口，不知道在胡思乱想什么，便低低在她耳边讲了讲周围的灵树种类，又忍痛割爱，从乾坤袋中掏出了一把她炼的糖果给借花献佛塞给她。
　　凌酒酒本来就被姬沉的话分散了一部分注意力，见到眼下怼上来一把糖又是哭笑不得地塞回给姬沉。
　　姬沉只当凌酒酒不愿意夺人所爱，就倔强地将糖又塞给她，甚至还试图直接剥开一颗送到她嘴里。
　　凌酒酒：……？
　　是要跟我比比谁更客气吗？
　　好客琉璃城的城主，毫无畏惧！
　　两人都非等闲之辈，此时你谦让我，我谦让你，几乎撕巴起来。
　　剑修这该死的胜负欲！
　　远处，几位剑修终于气喘吁吁地追上来，柳怜绯等乐修因为速度不够快已经不见踪影。
　　而花擎宇一行人和孔惜霜、祝逸轩一打眼，看到的就是这样一幕。
　　飞剑之上，高大的男剑修和娇小的女剑修你来我往，像是在练习太极，又像是把对方当做咏春的木桩，拨弄来拨弄去，嘴里还念念有词――
　　“师兄！你收下！”
　　“师妹收下。”
　　不明真相的围观群众眼前一亮。
　　姬沉和凌酒酒绝对是在谦让什么秘宝！
　　难道刚才他们在休鹿之中早有收获？
　　几人全力施为，正准备大开眼界，好不容易凑近，便发现两人手中赫然是――
　　一把玻璃纸包着的糖？
　　花擎宇、柯子晋和谢翎翎都沉默了。
　　且不说凌酒酒财大气粗，单说姬沉也是家底丰厚，两人并称天阙峰上颜色不同的烟火。
　　所以是这些糖有什么特别？还是有钱人的生活他们不配懂？
　　孔惜霜和祝逸轩惊骇无言。
　　虽说进入秘境前就有所耳闻，亲眼见证，其中冲击更难以言表――
　　天阙峰的剑修竟然穷到了这个地步吗？
　　几块糖而已啊！
　　凌酒酒和姬沉终于察觉到靠近的几人，两人默契地一人拿走一半的糖算是将此事小事化了，才转头看向面色诡异的众人。
　　几人还没打招呼，便听谢翎翎一声惊呼，道：“看！是那鹿角妖修！”
　　谢翎翎同为妖修，又是那个妖修惊扰巨蟒的直接受害者，自然对那个鹿角妖修格外敏锐，他第一个发现鹿角妖修踪影，众人也顺着他的声音看过去。
　　密林中，隐约可见鹿角浮现，时不时冒出一个尖顶，又猝然消逝，显然是那妖修在全力奔跑。
　　几人对视一眼，迅疾御剑俯冲，几乎成为一道道虹光虚影，直奔密林中去！
　　甫一落地，眼前开阔些许，丛林中O@响动，如有惊兽奔出，几人定神望去，眼前竟是数个身着五彩斑斓的常服的修士在朝着鹿角妖修消失的方向奔跑。
　　他们目的明确，并非发现刚刚落地的凌酒酒、姬沉一行人。
　　那些常服修士分成三路，显然是想截断鹿角妖修的所有出路。
　　在他们身后，凌酒酒和姬沉等人无一不眉头深蹙。
　　这些修士穿得既不是归墟仙宗的门服，又不是雷隐剑宗的门服，如果偶然出现一个身着常服的修士还可以理解为不拘小节、特立独行，那么同时出现这么多便装修士，只能说明休鹿秘境中，混入了另一派人。
　　看样子，这一派人也在追逐那个鹿角妖修。
　　这些是什么人？
　　鹿角妖修又是何方神圣？
　　几人心头紧绷，浮上疑惑。
　　对方是敌是友尚不可知，凌酒酒警惕地召唤出扶桑剑，便听姬沉当机立断道：“分头追。”
　　其余修士毫无疑议，当下按照进入休鹿时的队伍情况分成三队，向着那些常服修士消失的方向御剑而去。
　　姬沉和凌酒酒御剑而行，为了不打草惊蛇，跟那些常服修士维持着一段不远不近的距离。
　　凌酒酒不能自己御剑，只好全神贯注地看着前面。
　　倏而，林中出现一对带着点点碎光的墨绿色的鹿角。
　　只一眼，凌酒酒便看入了迷。
　　谢翎翎的描述，没有体现出鹿角妖修美丽的万分之一。
　　半尺长的鹿角在灌木中轻盈地跳动着，留下墨绿细沙般温柔闪烁的虚影，鹿角妖修奔间，如古林精灵般敏捷梦幻。
　　常服修士显然也看到了鹿角妖修，立刻呼和道：“在那！追上他！”
　　凌酒酒从这令人屏息的场景中回过神，立刻同姬沉传音，道：“师兄，你看，是翎翎说的妖修！”
　　姬沉应了一声，眼中肃然。
　　在听谢翎翎说时他就有怀疑，如今亲眼见到鹿角妖修更是坐实了自己的猜想。
　　无怪乎谢翎翎和柯子晋都没有认出鹿角妖修的身份。
　　如今来到休鹿的修士们，亲眼见过这种鹿角妖修的，除了他，便是长霄、昊元与雷隐剑宗的剑仙熊凌锋。
　　鹿角的妖修的存在，本就是近万年前的一段传说。
　　然，这些本该在五千大山中深居简出的鹿角妖修，怎么会出现在秘境之中？
　　还有，那些常服修士也令他起疑。
　　莫非……
　　不过片刻，姬沉心中已经有了大概的猜测。
　　他心头一凛，嘴角露出意味不明的冷笑，趁着凌酒酒注意力都在前方，在她身上叠了数个隐藏的护身决，这才御剑飞得近了些。
　　又在林中穿越了半盏茶的时间，浓林渐稀，眼前逐渐出现开阔的平原，鹿角妖修的整个身体也出现在眼前。
　　它优雅而纤弱，鹿角随着跃动而忽闪着墨绿荧光。它长着一头油黑的短发，身着墨绿色的长袖长裤，从背后看，只露出一段雪白的脖子。
　　只是背影，也足够证明它的美。
　　而那些常服修士惊艳地一顿后，旋即迅疾围拢上去。
　　鹿角妖修感受到常服修士的靠近，终是回头。
　　它长着一副无辜正太脸，一双琥珀一般的黄色眼睛惊恐地睁大，鼻尖带着粉色，嘴无辜地耷拉着。
　　鹿角妖修嘴一咧，声音清澈而高亢，大喊道：“为什么追我！”
　　常服妖修自然不会回答，只是毫不留情地迫近，眼见就要将那鹿角妖修按住。
　　凌酒酒虽然是颜狗，但想到就是这个鹿角妖修导致谢翎翎差点因为被巨蟒缠住而被花擎宇和柯子晋磋磨窒息，自然而然不会把鹿角妖修当做自己人，也没有急着出手相救。
　　毕竟，鹿角妖修和常服修士都是不速之客，最稳妥的办法是将他们都制服。
　　她回头与姬沉对视一眼，彼此确认了心思，便齐齐落地，引出剑诀法阵。
　　常服修士终于发现凌酒酒和姬沉的灵压，露出带着几分威胁的眼神，猛地回头道：“什么人？”
　　话音未落，常服修士瞳孔放大。
　　“啊――！”
　　他们兜头撞上凌酒酒和姬沉凝聚出的金色法阵，登时只觉有无数冰做成的细线捆绑住手脚，越是挣扎，便被捆得越紧，最终变成一个个蚕蛹翻到在地上。
　　与此同时，孔惜霜和祝逸轩也追击而至，两人剑光骤出，就见雷影闪烁，其余常服修士也被雷电缠绕的剑光困住，犹如被困在铁笼的猴子般干着急，却又无法突破。
　　电光火石间，凌酒酒的金红色剑光和孔惜霜的金色电光同时围住意图逃跑的鹿角妖修。
　　形势落定，凌酒酒和姬沉，孔惜霜和祝逸轩一齐穿过无法行动的常服修士，走向鹿角妖修。
　　凌酒酒跟在姬沉身边，眼神扫过常服修士们。
　　他们出乎意料地安静，眼神灼灼地打量着凌酒酒一行人，仿若被困住的不是他们，而是这些归墟和雷隐的修士。
　　而他们，像是斗兽场外的观众，带着兴奋又冷漠地享受着血腥的快乐。
　　凌酒酒被盯出一个冷战，狠狠抖了一下，再看去，那些常服修士的眼神又变得柔顺和恭敬，仿若方才只是幻觉。
　　还不等她试探一二，便听那鹿角妖修对着先一步走近的孔惜霜和祝逸轩暴怒道：“呔――！你们这些雷隐狗贼，不要过来啊！！”
　　凌酒酒不明所以地拉着姬沉上前，在与鹿角妖修对视的瞬间，便见对方眼中一亮，似有万家灯火同时点燃。
　　鹿角妖修“扑通”一下跪下，双手撑着地，向着凌酒酒的方向委委屈屈哭嚎道：“恩人！你活了！？”
　　鹿角妖修自顾自嘤嘤嘤了几声，又吼到：“恩人救我！”
作者有话要说：　　又是被任务压弯了腰的一天。
感冒我啥时候能睡个懒觉（葛优瘫

第五十四章

　　事情发展的走向属实出人意料, 凌酒酒当然不敢承受这样的大礼，当下向旁边跳开。
　　而鹿角妖修可怜兮兮的眼神就随着凌酒酒移动，趴在地上向着凌酒酒的方向膝行, 活像是罗盘上的指针，令它身上自带的唯美滤镜刹那破碎。
　　在场的不论是被劈头盖脸骂得发懵的孔惜霜和祝逸轩, 或是被困住的常服妖修都呆愣住, 疑惑地看向凌酒酒。
　　只有姬沉疲惫地按住眉心，无奈地看向鹿角妖修。
　　孔惜霜困惑地挠挠头, 道：“凌师妹，你认识？”
　　凌酒酒还没来得及出口否认, 就见鹿角妖修抽泣几下，对着凌酒酒的方向撕心裂肺道：“恩人！恩人你醒醒啊！！”
　　凌酒酒眨了眨眼：？
　　……啊？
　　你才要醒醒吧, 在座的修士除了姬沉哪个不是眼睛瞪得像铜铃？
　　雷隐修士和常服修士看着凌酒酒水灵灵的大眼睛：？？？
　　这鹿角妖修看着全须全尾, 但是不是谁在它眼前遮住了帘忘了掀开？
　　而姬沉拍了拍凌酒酒的肩膀, 示意她向下看。
　　凌酒酒狐疑地顺着姬沉的视线望去，眼中困惑更深――
　　视线所及, 赫然是被卡在腰带和剑鞘之间, 呼噜噜大睡的旺崽！
　　凌酒酒看着四仰八叉宛若一滩流体的旺崽, 嘴角抽了抽。
　　这黑亮亮的小兽在归墟仙宗日日吐纳灵气, 不知道修为已经到了何等深不可测的地步，方才一通御剑飞行它竟然没醒，甚至还时不时张开粉色小嘴, 伸出舌头舔舔鼻子。
　　属实是惊世骇俗的睡眠质量。
　　凌酒酒用双手虎口卡着旺崽的腋窝, 食指撑着它软哒哒的脑袋，小兽便像是一块黑色的扯面一样在她手里晃来晃去。
　　她半弯下腰，将眯着眼睛酣睡的旺崽举到鹿角妖修面前，道：“你在叫旺崽？”
　　鹿角妖修漂亮的黄眼睛蓄满了泪水, 眼泪和鼻涕哗啦啦流下来，它对着旺崽哭天喊地道：“恩人！你清醒一点啊！！”
　　凌酒酒蹙眉看向旺崽。
　　自她穿书以来，这只火系小兽便在她殿中，因为旺崽十天里九天在睡觉，还有一天在梦醒之间，而她也一直把它当做一个没有感情的打火机器。
　　一个灵智未开、从未离开过她身边的小兽，怎么可能救得了鹿角妖修？
　　凌酒酒倒也没有因为鹿角妖修的表现就放松警惕，她缓缓直起身子，谨慎地觉得还是要从鹿角妖修的身份入手，便道：“你是谁？为什么说旺崽是你的恩人？”
　　孔惜霜和祝逸轩也抱着剑凑近些。
　　鹿角妖修神出鬼没，被这些常服修士追杀，还一眼认出他们是雷隐剑宗的剑修。
　　单论这三点，也能猜到它身份绝不简单。
　　那头，鹿角妖修用深绿色的袖子胡乱抹了一把鼻涕眼泪，见实在无法用自己真情的呼唤叫醒小兽，便缩到一边，警觉道：“你们是归墟天阙峰英雄？可你为什么将我族英武雄壮狂拽酷炫的恩人玩弄于股掌间？”
　　鹿角妖修既然认得雷隐剑修，那么认识归墟的修士也并未出乎众人意料。
　　雷隐剑修和常服修士看着柔弱无骨、两个巴掌大、在梦中流出一点口水又吸溜回去的旺崽：？
　　这鹿角修士脑子里有点东西。
　　竟然能找到这么多旺崽的反义词用来形容旺崽。
　　脑子里有水吗？
　　凌酒酒面无表情地躲开鹿角妖修喷出的伞状口水雾，然后将“狂拽酷炫”的旺崽反手一揉，别在腰上。
　　绵软的小兽自己翻了个身，肚皮朝天将自己弯成“U”型，肚子一滚喷了一个小火星，一点醒的迹象都没有。
　　她如实道：“旺崽是我的灵兽，我是旺崽的主人。”
　　此言一出，鹿角妖修瞳孔一收，先是痛心疾首地看着一副好吃懒做、四体不勤、宠物模样的旺崽，不过须臾又产生了自己的理解，道：“你是恩人的主人，恩人活得如此自在，你就是恩人的恩人我的大恩人。大恩人，保护我啊！”
　　凌酒酒觉得鹿角妖修就是单纯地想找个人主持公道，她也想要了解个清楚。
　　鹿角妖修对雷隐剑宗强烈的敌意，对归墟仙宗莫名其妙的好感，还有称旺崽是“恩人”，处处都是陌生知识点。
　　原书中并没有这些，
　　她刚要开口细问，便被姬沉传音道：“不急。”
　　凌酒酒对上姬沉的视线，当下知道他另有打算，就暂且压下对鹿角修士身上迷雾的疑虑，顺着他的力度向着他身后藏了藏。
　　孔惜霜和祝逸轩看出姬沉有动作，他们自知论计谋和修为都不如姬沉，就只是拢住剑气控制着其他修士，并不出头逞强。
　　而姬沉看着凌酒酒乖巧又信任的样子，强压下心里想揉揉她脑袋的冲动，安抚地看了鹿角妖修一眼，才似笑非笑地看向几个常服妖修，缓缓道：“诸位道友，是何来历？”
　　几位常服修士显然有自己的阶级队伍，几人都不说话，而是纷纷看向一个被雷电剑光困住的矮个子男修士。
　　姬沉挑眉望去，眸底微不可查地一闪。
　　矮个子男修瘦瘦小小，体型与凌酒酒差不多，眉眼浓艳锋利，肤色惨白，颇有几分邪魅病弱的味道。
　　他客客气气地拱手，一出口便声如洪钟，小小的身体有大大的能量，在这片开阔的平原上荡起层层回音，语气抑扬顿挫，激情澎湃，道：“看各位道友的玉环和门服！应该是归墟仙宗和雷隐剑宗的修士吧？吾等乃休鹿的妖修！”
　　此言一出，众人心中疑惑更深。
　　休鹿的居住区与试炼区泾渭分明，此次秘境开阵，只有归墟和雷隐两宗的修士进入，休鹿的妖修怎么会进来？
　　众人心头一紧。
　　除非，五千大山的阵法出了问题！
　　姬沉客气地点点头，表情不置可否，出人意料地没有深问，反而看向捂住嘴尽量让自己哭得很小声的鹿角妖修道：“道友，你呢？”
　　鹿角妖修挪开手，一张正太脸浮现出惊恐和怀疑，讷讷道：“我也是休鹿的妖修啊……”
　　除了姬沉，众人都没想到这个回答。
　　柯子晋明确说过，从没在休鹿见过鹿角妖修。
　　退一步说，就算是柯子晋见识不够广博，同为休鹿妖修的两拨人，为何要互相追逐？
　　凌酒酒思忖一刻，忽而觉得不对。
　　姬沉的提问看似毫无章法，却直接引出了两方话语的矛盾之处。
　　他的问法，好像早就料到了鹿角妖修的答案一样。
　　她扭头观察着姬沉的神色，却只能看到他没什么表情的漠然侧脸。
　　下一刻，姬沉玩味地着看向邪魅病弱的瘦小修士，他语气不含感情，却直击要害，道：“既然同为休鹿妖修，道友们为何对那位鹿角妖修穷追不舍？”
　　邪魅修士眼中并无慌乱，反而也露出了疑惑的表情，歪歪头，道：“道友不要误会！吾等并无恶意！只是看那位同为妖修，想来也是误入秘境！我们看它落单，想问它要不要同行！结果那位妖修反而做贼心虚似地乱跑！吾等心中起疑，这才跟上。”
　　一番话滴水不漏，还把问题抛回给鹿角妖修，将众人注意力引过去。
　　鹿角修士一噎，不好意思地垂下眼，道：“我久居五千大山，几千年没大山之外的修士了，这几位道友又好凶凶，我以为他们有歹意，就只顾着跑了嘤。”
　　说完，还不好意思地摸了摸深绿鹿角，道：“方才巧遇几个陌生的归墟修士，我一不小心惊扰了巨蟒，害得他们不轻，抱歉啦。”
　　它这样说，相当于肯定了邪魅修士的言论，邪魅修士也顺坡下驴，又文又俗，道：“嗨！大水冲了龙王庙，一家人不认一家人！道友莫怕！吾之铁汁们虽长得酷，其实都是淳朴实在的温柔妖修！哈！哈！”
　　孔惜霜和祝逸轩心性单纯，闻言不做多想，默默点点头。
　　凌酒酒仰头看着姬沉，不放心地传音道：“师兄，他们说的是实话吗？”
　　她终究忘不了刚才常服修士一闪而过的古怪眼神。
　　姬沉垂眸看着凌酒酒警惕的样子，圆圆的杏眼在几人间晃来晃去，真是像极了一只白兔子。
　　还是那种，两只耳朵紧张兮兮地立起来的兔子。
　　他终于忍不住揉了揉凌酒酒的小小的头顶，才传音道：“半真半假，静观其变。”
　　凌酒酒小小地点点头，又怕被别人发现般忽得顿住，改为传音道：“我醒得了。”
　　而两人身边，祝逸轩见此事已经了却，便按捺不住心里的疑问，挑了最关键的问题，道：“诸位道友，据我所知，五万大山有五行阵法守护，各位怎么会进入秘境试炼区？”
　　邪魅修士狠拍自己杆子般的小细腿，艳丽的眼中暗光一闪，声音洪亮道：“我们几个银本来在五千大山闹呢！结果发现山中有个黑乎乎的洞口，吾等走进去，再出来时就是在秘境中了！还妹反应过来就被个破传送阵给拍到这旮沓了！挨呀呀！这可咋整！”
　　邪魅修士突得发现自己讲得太激动，口音都出来了，讪讪笑笑，找回自己文化人的包袱，道：“你们且说吓人不吓人！
　　鹿角妖修也点点头，抹了抹鼻子，道：“我们绿角鹿一族自万年前，歹毒的雷隐狗贼和善良的归墟好汉离开休鹿后，就一直居住在五千大山深处，我也是今天出门吃草的时候不小心走入了黑色洞口，进入了秘境，然后被传送到了这里！”
　　闻言，几位剑修都握紧了剑，心头如被寒冰淬过一般凉，面色凝重。
　　确认了五千大山阵法残破的震惊恐骇，完全压过了对鹿角妖修口中“万年前”的好奇。
　　五千大山的阵法是玄苍仙尊依托山脉五行所设，无论是谁，能暗中突破五千大山，并且还在秘境中设置了传送阵法，其背后的实力不可谓不强。
　　而这股势力意欲何为，是想要释放秘境中的凶兽危害休鹿居住区？或是单纯地想要窃取秘境宝物？
　　还是说，他们的目的是秘境之中的归墟修士和雷隐剑修？
　　众人毫无头绪。
　　敌暗我明，形势对他们不利。
　　秘境之外。
　　一位华发白须的高大剑修负手而立，一错不错地看着姬沉。
　　他长得浓眉大眼，端端正正，一生正气，就差把“富强民主文明和谐”八字口号背在身上。
　　这人一身黑色长袍，腰带与袖口以穿着金线的深灰色锦带收紧，腰间一把金晃晃的佩剑，剑鞘之上纹着雷纹。
　　是雷隐剑宗的掌门，剑仙熊凌锋。
　　因姬沉是几百年来最出挑的剑修，是以他一直透过水镜关注姬沉，在发现了鹿角修士时，就敏锐地拉来了长霄和昊元。
　　此时，确定了五千大山阵法破损，三人神情也不轻松。
　　除却对背后势力有了猜测，还有对秘境之中自家弟子的担心。
　　休鹿秘境关闭后几乎难以人为开启，年轻的修士们在秘境中，将会面对多一重诡谲。
　　三人均是大乘修士，又都亲身经历了鹿角修士口中“万年前”的那件事，哪怕是隔着水镜，也看得比凌酒酒等人通透。
　　熊凌锋捋了捋花白的胡须，道：“五千大山法阵，就是老朽也没有把握一人突破，放眼天下仙宗，除却贵宗四位师尊，其余人修也没有这样的实力。所以……”
　　长霄长指点了点长剑，站得笔直，神色带上与他年轻面貌不符的肃穆，替熊凌锋说出了后半句话，道：“所以，恐怕不是人修，而是魔修。”
　　长霄看向水镜中，将凌酒酒拢在身侧的姬沉。
　　他一定，也意识到了。
　　有意思，这一趟秘境试炼有了魔修掺和，许多事情，怕是瞒不住了。
作者有话要说：　　有没有人猜到万年前啥事和旺崽的身份鸭！
下一章解密前猜中的宝贝发红包=3=感谢在2020-10-16 21:02:48~2020-10-17 20:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱he、琉璃般纯粹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十五章

　　听长霄说起魔修, 昊元方方正正的脸僵得跟板砖一样，他猛拍案几，玉石案几应声碎成齑粉, 他“腾”地一下站起来，怒道：“好啊！这些魔修竟敢损坏仙尊的阵法！”
　　昊元当机立断道：“长霄师兄、熊剑仙, 你们密切关注秘境动向, 啊，先别跟弟子们说吧, 不然他们该慌了，啊。我去五千大山探探那个入口, 如果仍开着，我就进去疏散弟子们！”
　　长霄和熊凌锋点点头, 两人通知了归墟与雷隐的其余长老通过水镜检查秘境中有无其他可疑修士后, 便看着昊元魁梧的身影风风火火背着铜锤瞬行而去, 比天上风还快两分。
　　熊凌锋又抹了抹胡子，垂眼看了看又盘膝而坐的长霄, 呵呵一笑, 真真假假道：“长霄师尊, 倒不担心。”
　　长霄懒得应答, 撇撇嘴，一手托腮看着水镜。
　　熊凌锋看不上他这副吊儿郎当的样子，冷哼一声, 道：“莫非在归墟仙宗过了几千年太平日子, 长霄师尊竟未看出秘境中妖修的古怪？”
　　这几年，熊凌锋虽然蓄起胡须装做修身养性，但骨子里还是那个暴躁老哥。他见长霄爱答不理，“啪”一声将雷剑拍在长霄面前的案几上。
　　两人认识了几万年, 熊凌锋对着长霄说话分寸犀利，不阴不阳道：“都到了这地步，归墟仙宗还能忍下去，当真‘兼爱非攻’！难道非等他们杀到你们弟子头上，长霄师尊才能高抬贵腚？！”
　　长霄的视线从雷剑倏而移到熊凌锋脸上，陡然间周身剑气环绕，悍然将熊凌锋的剑猛地格挡开。
　　他昨晚被迫熬夜，本来便憋了一肚子火没处发，此时被熊凌锋点着了满腔不忿，激情对线道：“归墟兼爱非攻？我看是雷隐滥杀无辜！”
　　熊凌锋被这话说得面色一僵，刚要反驳，就见长霄小嘴叭叭不停道：“熊剑仙，我早就说，当年休鹿和仙魔大战的事情上仙尊给你们雷隐的教训还不够！仙尊他老人家就是太懒，换成我来必定闹到你们剑宗门口替天下人要个交代！”
　　听到这两件事，熊凌锋像是被点了穴般怔住，理亏地移开视线。
　　两人你方唱罢我登场，对方像弹簧，你弱他就强，熊凌锋缩起脖子哑火了，长霄却来了灵感，他稳定输出，没好气地梗着脖子道：“杀杀杀！哪这么容易杀？老熊你能不能对弟子们有点信心？！这么护短，你是姬沉吗你！！”
　　熊凌锋看长霄越说越偏，竟然将他一个剑仙与天阙峰真传弟子作比较，赶忙蹙眉，心虚地低喝一声：“呔！行了！”
　　他悻悻地捋胡须，侧眼瞥长霄，又扫过一圈如月下吃瓜猹一般快乐看戏的长老，摸摸鼻子，尴尬地咳了一声道：“我说一句你有十句等着我！当年玄苍仙尊在的时候也不见你这么牙尖嘴利！”
　　长霄说完了气消了，便抱着剑给了熊凌锋一个台阶，道：“啧，老熊你也放心，姬沉带着凌酒酒在里面，出不了大事。”
　　熊凌锋：……
　　长霄这老小子真是傲气。
　　你们天阙峰剑修就这么了不起？
　　他一向是呛人的老姜，刚要讥讽两句，又怕了长霄这张嘴，最终不情不愿摆起袍尾，坐回水镜前。
　　长霄的沉着不是没有底气，他早已看透了姬沉。
　　凌酒酒不在，姬沉可能还懒得管闲事，但此时很可能危及凌酒酒，姬沉不可能坐视不管。
　　念及此，他定定地看向秘境之中。
　　那病弱邪魅修士正搓着干柴苍白的手，道：“道友们，既然误会解开了，能不能将吾等放开？”
　　邪魅修士试图从姬沉的表情中看出几分端倪，但面对他那张无甚表情的高冷脸，望进他的眼睛时，似看向浩然深山，所见者，身在其中，难以堪破。
　　邪魅妖修遇强则强，热情地笑着移开视线的同时，心中已经燃起战意――
　　不愧是传说中的那位，的确深不可测。
　　呵，但此次他们有备而来，已经占尽先机，任凭他当日辉煌，如今不过是个小小真传剑修，又能翻起什么风雨？
　　念及此，邪魅妖修的眼神又不自觉地飘向旁边那个灵秀的黑衣女剑修，眼中飞速闪过一份志在必得的戾气。
　　凌酒酒没有察觉到这一丝幽昧的注视，而是稳住手中法阵，望向姬沉。
　　她并不会轻易信任陌生人，在敌我不明时，跟着大佬走无疑是最稳妥的选择。
　　姬沉冲着凌酒酒微微点头，率先撤去法阵，见状，其余众人也收起术法。
　　邪魅修士似火柴小人般舒展了筋骨，其余常服修士如同被磁铁吸引的五颜六色的铁屑般围到他身后，又憨厚得对着众人笑了笑，接着有些局促地将手在前襟搓了搓。
　　熟稔地摆出一副老实庄稼汉的姿态。
　　鹿角修士见雷电剑光的囚笼散去，似一只沉绿的蜻蜓般三两下跳到旺崽旁边，顺便十分刻意地拿鹿角顶了顶孔惜霜和祝逸轩。
　　那邪魅修士趁热打铁，笑眯眯对众人道：“诸位道友，相逢即是缘！吾名项望，各位如果不嫌弃，便称我一声老项！听说秘境中凶兽贼多！吾等修为低微，能不能与诸位道友结伴同行呢？”
　　姬沉勾唇，打量着这些常服修士。
　　这些人头顶不同形态的兽耳，行走之间，背弓微弯，双手也覆盖着一层黄色的茧，一看便是常年种植灵田的低阶妖修。
　　伪装得如此周到，此行显然煞费苦心。
　　姬沉微微颔首，意味深长道：“正好，有各位道友同行，此路必定多出许多乐趣。”
　　他的神态与动作的姿态堪称完美，任谁看了也不会觉得他心中作伪。
　　只有凌酒酒发现了问题。
　　她实在太了解姬沉了。
　　或许在外人看来，姬沉本来就是高冷禁欲，一副凛然正气，此番行为也是名门正派，拔刀相助的正道之风。
　　但他这种笑容，分明就是憋着后招！
　　上次还是她默写错了法诀企图耍赖，姬沉发现后，也是露出这样完美无缺的笑容，然后拉着她抄写了一个时辰的法诀。
　　凌酒酒狐疑地眯起眼，传音道：“师兄，你不对劲。”
　　姬沉垂眸看着她，便见到她清澈明亮的眼睛里的狡黠和疑惑。
　　他带着笑传音道：“小心项望一行。”
　　见少女警惕地抱起手臂，他右手离开剑柄，慢慢绕到她的背后，轻轻将她的右肩拢了一下，一触即分，表示安抚。
　　姬沉没有明说，只因为对方目的不明，形势尚未明朗，凌酒酒知道得太多，若不小心露出异状，反而容易招致危险。
　　凌酒酒听他这样说，也没有去问自己不该知晓的事情，当下认真地点点头。
　　听到姬沉的话，项望喜笑颜开，锋利的眉眼变成了几条尺规画出来的线，瘦到嶙峋的双手合拢，道：“道友高义！”
　　孔惜霜和祝逸轩心思简单又一根筋，剑道亦是争强之道，两人见证了姬沉的实力，自然以他马首是瞻。更何况，对他们来说，只要能跟着姬沉学习一二剑韵，此番秘境修炼就不虚此行，自然也没有异议。
　　唯有鹿角妖修眨了眨黄色的眼睛，看了看还在打火呼噜的旺崽，小心翼翼地摸了摸它的小短腿，惹得旺崽梦里瞎蹬一通，他又带着惶恐，束手束脚地看向凌酒酒道：“大恩人，我也想跟着你和恩人一起。不过，雷隐狗贼不是好人，你们不要跟他们一起为好。
　　孔惜霜是个娇横女郎，一贯直来直去，不吃委屈，当下引决悬剑，剑身凝聚“噼啪”雷电，十分骇人。
　　她将长剑凌空“唰唰”挥舞几下，破开呼啸风声，长眉一拧，怒道：“你这小妖修两次三番出言侮辱我雷隐剑宗！是何居心？”
　　祝逸轩脾气比孔惜霜好一点，但对雷隐剑宗的荣誉感半点不输孔惜霜。
　　他没有吓唬妖修，而是简单粗暴地将剑锋对准鹿角妖修。
　　项望出来打圆场，用他那单薄的小身板，跟片木屑似的毫不费力地插1入雷隐剑修和鹿角妖修之间，劝和道：“鹿角道友，雷隐剑宗可是名门正派！你是不是认错人了？”
　　他偏偏在“名门正派”四个字上咬了重音，如果不是他眼中充满了热切，言辞谆谆，反而令人怀疑他是在暗讽什么。
　　鹿角妖修扒拉开项望，掐着腰，眼睛含着两包泪，吼道：“熊凌锋是不是你们掌门？”
　　孔惜霜和祝逸轩听到自家掌门的名字皆是一顿，狐疑地对视一眼后点了点头。
　　鹿角妖修来劲了，原地起跳半米，瞪者琥珀珠子似的黄眼睛道：“那还狡辩？我休鹿妖修与你们雷隐狗贼不共戴天！”
　　凌酒酒回忆着原书内容。
　　书中关于熊凌锋的内容很少，他的功能与祝逸轩相同，都是衬托姬沉的收下败将。
　　她下意识看向姬沉。
　　郎君垂眸而来，任她如何分辨，也无法从他眼里看到一丝波澜。
　　姬沉并不惊讶。
　　姬沉……知道些什么？
　　凌酒酒传音道：“师兄，其中有什么内情？”
　　姬沉放柔了视线，回道：“鹿角妖修知道内情。”
　　凌酒酒知道姬沉是想借着鹿角妖修的口将此事抖出来，便看向试图缩到自己身后，又被姬沉拎出来的鹿角妖修，道：“你想跟着我们，就要先把事情说清楚。”
　　鹿角妖修嘤嘤嘤了半天，才拿水葱似的小手坚强地擦干眼泪，道：“大恩人，我都告诉你！首先，我小名叫路路，我族都是灵鹿妖修，你也可以叫我鹿鹿。”
　　凌酒酒：……
　　这是重点吗鹿鹿？
　　而且这俩叫起来有什么区别啊！
　　姬沉：……
　　这妖修嘤得令人失去耐性。
　　凌酒酒撒娇时“嘤”得就很乖顺可爱。
　　像一丸棉花在心里滚来滚去。
　　姬沉忽得想起什么，挑起长眉，看向凌酒酒。
　　她好像许久没有对他撒娇了。
　　在场的除了姬沉没人走神，大家都急迫地看着鹿鹿，等他进入与雷隐剑宗的爱恨情仇。
　　可鹿鹿有自己的想法，他的自我介绍还没完，便抽抽搭搭道：“大恩人，你也可以叫我的大名，马冬梅。”
　　凌酒酒：？马什么梅？
　　哇！
　　你的大名和小名竟然毫无关联呢！
　　凌酒酒看了看在暴走边缘的雷隐剑修，善意地将话题引回正轨，提醒道：“鹿鹿，那你为什么说熊剑仙是仇人呢？”
　　鹿鹿气鼓鼓地看向孔惜霜和祝逸轩，又望了一眼跟一条橡皮泥似的睡到翻白眼的旺崽，即刻获得了力量，挺起胸膛道：“万年前，我爷爷的爷爷刚出生，那时候我们休鹿妖修本来快乐地生活在休鹿大陆，但是人修与魔修纠纷不断，他们都觊觎我们事宜种植灵植的土地，所以就打起仗啦！休鹿大陆乱成了一团呢！”
　　孔惜霜听到这里，冷笑一声：“好没道理，你该怨恨魔修！”
　　鹿鹿恨恨地吞了口水，不理她，继续道：“当时魔尊渊冥打赢了战争，统领了休鹿。魔尊带着魔修入驻休鹿，逼我们休鹿妖修学习进攻术法。”
　　他说到这里又有些不好意思，自撸一把鹿角，道：“但我族只想种田，对其余事情都没有兴趣，哪怕魔修挨个威逼利诱，我们也不愿意学，实在被魔修烦的没办法了，就三天打鱼两天晒网。后来直接将魔尊和魔修气走了。”
　　凌酒酒意识到问题，道：“你们忤逆魔尊渊冥和魔修，他们没有为难你们吗？”
　　这个世界的魔族追求绝对的实力，又是强者为尊。与追求大道、一心升仙的人修不同，魔修修炼就是为了扫平天下，唯我独尊。
　　这样的一个种族，在被休鹿妖修拒绝后，怎么会轻易地放过它们？
　　鹿鹿垂眸片刻，挠了挠鹿角，引出一阵如梦如幻的细碎光团，道：“听说，魔尊讲休鹿妖修习过魔修术法，要么为他们所用，要么被灭口，他们本来要屠杀我们一族，但好像族内长老求情，魔尊在最后关头饶了我们一族。”
　　此话显然无法令人信服，魔族战斗力的巅峰，自然也拥有极致的魔族性格――
　　狂妄、玩世不恭、中二爆表。
　　当然，也有上位者的强势与主见。
　　要说这样的人会因为休鹿妖修的话就放下杀念，无异于天方夜谭。
　　但鹿鹿许是不够了解，又或是不愿开口，总之并没有说出更多的理由。
　　她好奇地偏过头对姬沉传音道：“师兄，魔尊为什么放过了休鹿妖修？这其中有什么秘密？”
　　姬沉好整以暇地看向凌酒酒，不说回答，也不说不回答。
　　他已经摸清凌酒酒行事的规律，每次要他这样不置可否，凌酒酒才愿意与他撒上一娇。
　　姬沉对凌酒酒的嘤嘤嘤志在必得。
　　凌酒酒看着姬沉一副讳莫如深的样子，已经习惯了他的神神秘秘，只当其中牵扯什么不好说出口的秘辛。
　　然后善解人意地移开视线。
　　曾经志在必得的姬沉：？
作者有话要说：　　没有人猜对，那就都发红包吧hhh
（发条神奇的操作增加了！感谢在2020-10-17 20:55:14~2020-10-18 20:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黑猫 6瓶；我爱he 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十六章

　　姬沉定定地看着凌酒酒。
　　她整个人站得像是一棵挺拔的小树, 脑袋晃来晃去，像被风轻摇的树干，聚精会神地看鹿鹿等人去了。
　　姬沉眯眯眼。
　　□□有常, 就连四时轮回，沧海桑田都有定数。
　　但这小姑娘为何这么难懂？
　　那厢, 孔惜霜倨傲地仰起头, 甩了甩满头的珠子，弯起单侧嘴角, 邪魅一笑，讽道：“哦？魔尊有这么好说话？我看是压根就是你们与魔尊有什么秘密交易！”
　　鹿鹿对着孔惜霜“哼”了一声, 赌气似的瞪大了圆眼睛，像是幼儿园被人冤枉的小朋友一样, 嘴角向下一拐, 眼看就要哭出来。
　　他被项望劝了半天, 才好不容易控制住自己的情绪，道：“要是有, 那也是我们要谢谢魔尊和魔修！是他们削平了高山, 留下了平原, 还交给我们基本的防身法诀！还有、还有帮我们修葺了不少洞府呢！”
　　祝逸轩一愣, 不过片刻，又恢复坦然，他厉声质问道：“魔尊和魔修有这么好心？你这妖修不要信口胡说！”
　　雷隐剑宗, 嫉恶如仇；雷霆所致, 无所遁形。
　　他们踏入修真一途，学的都是人魔对立，鹿鹿的话显然不足以动摇他们一直以来坚守的信念。
　　项望一行人看了看这些归墟和雷隐的修士，揣着双手, 轻笑一声道：“两位雷隐道友若是不信，等出了秘境，去五千大山深处一问便知。”
　　他意味深长道：“休鹿居住区的妖修，大多不晓得这段历史，吾等铁子几个，也是常去五千大山闲逛，才偶尔听得。”
　　孔惜霜和祝逸轩面色出现片刻松动。
　　他们心中对于魔族极恶无善的念头如泰山巍峨，今日便似有一块巨石从山顶滚落，虽不足撼动根基，也在无垢道心之上，蒙上一层薄尘。
　　而凌酒酒温柔地按了按鹿鹿的肩，道：“然后呢？”
　　鹿鹿澄澈的眸子里燃起仇恨的火焰，他攥紧双拳，像是压下了滔天的委屈，才哽咽道：“魔尊与魔修走后，熊凌锋带着雷隐剑宗接管休鹿，他们借口要清理魔息，四处烧杀抢掠，把我们刚刚修复的家园全都破坏掉！我族……我族修炼不勤奋，根本打不过雷隐的狗贼！”
　　鹿鹿眼泪流了下来，声音颤抖，道：“后来，凡是跟魔修学过术法的休鹿妖修，都被强行废去修为。”
　　他拿早已被攥皱的袖子使劲擦了一把眼泪，却将眼睛擦得更红：“许多年迈的妖修，还因此丧了命。我爷爷的爷爷就是这么丧命的。”
　　“他老人家就埋在休鹿秘境的土地之下。”鹿鹿艰难地说。
　　孔惜霜下意识挪开脚步，将信将疑地望向脚下。
　　鹿鹿咬咬唇，接着道：“不仅是他，万万个无辜妖修，都被你们雷隐的狗贼胡乱扔到秘境区！熊凌锋还命令他的走狗将凶兽都驱逐进秘境区……”
　　凌酒酒呼吸一顿，下意识向着姬沉靠了靠。
　　凶兽身负魔息，灵智混沌，与肉食猛兽无异。
　　将嗜血的猛兽与尸体或奄奄一息的弱小妖修关在一起――
　　单是想象，眼前都像是被蒙了一层黏腻血雾。
　　鹿鹿深呼一口气，墨绿色的鹿角晃动着，摇晃出迷离的碎雾，似是这个古老种族的另一种眼泪。
　　他两片嘴唇颤抖着，强行稳住着声音道：“当年枉死的休鹿妖修，十有八九……死……死无全尸！”
　　他几句话是用尽了全力的嘶吼，纤细脆弱的声音回荡在空旷的秘境中，如同古老的厮杀与哭嚎，重回万年后的这场被粉饰的太平盛世。
　　谁会想到，一望无际、纷繁多彩的休鹿秘境下，埋葬者无尽苍白枯骨。
　　而凶兽煞气的来源，除却魔息，还有那些妖修死前不散的怨念。
　　众人不管相信与否，都因鹿鹿的叙述而心生悲戚。
　　就连孔惜霜和祝逸轩都放下了手中的雷剑。
　　他们暂且相信了鹿鹿，可这不等于他们认为鹿鹿所知道的就是事实。
　　心志坚定的剑修不会因为没有证据的事情而改变信念，他们态度的缓和，只是出于对鹿鹿的尊重。
　　然，两人已经打定主意，等到走出休鹿秘境，便去五千大山求证。
　　心中犹疑已成，不去探索，道心迟早会生出裂痕。他们对雷隐剑宗再忠诚，也不会愚忠。
　　凌酒酒扶着墨绿少年抖动的双肩，一下一下轻拍着他的背。
　　鹿鹿感激地看了凌酒酒一眼，艰难地扯出一丝微笑，像是想摆脱悲惨往事般摇摇头，道：“要不是归墟仙宗的玄苍仙尊带着扶桑神树来了，我族真的就灭绝了。”
　　这段历史在仙魔大战之前，凌酒酒在昭虹时并没有学过，听鹿鹿这样说，便问道：“如此说来，你怎么会说旺崽是恩人呢？”
　　鹿鹿娓娓道来：“玄苍仙尊和扶桑神树也是我们的恩人。族内长老说，熊凌锋为非作歹，天理不容，归墟仙宗得知此事，玄苍仙尊就亲自来休鹿将雷隐剑宗的人驱逐出境，我们休鹿的妖修就投靠了归墟仙宗。”
　　凌酒酒颔首。
　　这便和她之前知道的休鹿秘境的由来对上了。
　　鹿鹿猛吸了一口鼻涕，恢复了几分元气，道：“玄苍仙尊又以五千大山为阵，把凶兽阻拦在居住区之外，我们才能繁衍生息。”
　　凌酒酒纳闷道：“既然如此，为什么你们会进入五千大山？”
　　鹿鹿看向凌酒酒，缓缓道：“听长老说，我族当年苟延残喘，又没有足够的证据指正雷隐剑宗，便不愿留在伤心地。而五千大山灵气最厚，我们就举族迁入五千大山阵法旁。如今休鹿居住区的妖修绝大部分都是后来迁徙到休鹿的。”
　　项望邪美的眼睛一眯，侧眸瞥向姬沉，舔了舔后槽牙，状似无意道：“鹿鹿道友，既然如此，归墟仙宗为何不送佛送到西，帮你们向雷隐剑宗讨回公道？”
　　他这话带了几分挑拨和道德绑架的意思。
　　凌酒酒一个白眼翻上天。
　　这是什么当代键盘侠的刁钻角度？
　　谁说送佛就要送到西？
　　能力所及，送到哪里算哪里。
　　项望愈发阴阳怪气，道：“啧，最终还是让你们躲到山里去。熊剑仙还是熊剑仙，雷隐还是剑宗之首。”
　　孔惜霜对事不对人，闻言同样冷笑一声，睨了项望一眼，不屑道：“此事未见分晓，道友小心说话！再者说，别人帮你一分，不感恩不说，还要诘问他人为何不帮十分。世上怎有如此厚颜无耻之人！”
　　鹿鹿也点点头，老老实实地说：“当年玄苍仙尊愿意出手相助，我们已经很感激了，怎么会要求更多呢？”
　　项望不好意思地笑笑，拱手作揖道歉，垂下的眼中不见懊悔，只有一丝讽刺。
　　而姬沉拧眉看着凌酒酒。
　　她会怎么想？
　　姬沉向来无畏。
　　不仅是对生死无畏，也对活人的看法与评判无所谓。
　　这种无畏投射在言行中，便显得淡漠。
　　但此时，从不理亏的剑修，却开始在乎少女的想法。
　　“雷隐剑宗一心认为其心正，其行乃除恶扬善。而休鹿妖修无法撇清与魔族的关系。万年前人修与魔修矛盾尖锐，且归墟仙宗并非一家独大，不能一手遮天。”他开口对着所有人说，眼睛却看着凌酒酒。
　　姬沉几乎是摆明着肯定了鹿鹿的话，孔惜霜和祝逸轩面上同时闪过不虞。
　　凌酒酒对着姬沉点点头，回道：“所以玄苍仙尊只能敲打雷隐剑宗和熊剑仙，并不能像是雷隐对休鹿妖修那样，向雷隐撕破脸宣战。”
　　姬沉见凌酒酒一点就透，笑着点点头。
　　水境外，长霄和熊凌锋也看着这一幕。
　　熊凌锋不停捋着胡子，眉头紧皱，眼中歉然，几乎如坐针毡。
　　他这些年都暗中以市价五到十倍的高价从休鹿采买灵株，又陆续以各种名义间接送去无数秘宝，为得就是弥补当年的一意孤行。
　　然，他终究不敢将休鹿一段公开在雷隐的历史中。
　　或许，这就是他几千年无法破境的原因。
　　这位黑衣白髯，仙风道骨，天下仙宗齐齐称颂的剑仙，其实修为毫无进益已经有千年，最近，甚至隐隐又后退之兆。
　　熊凌锋知道，自己的道心之劫，终究过不去了。
　　长霄见他这样，便也不再出言挤兑，只是看向凌酒酒和姬沉。
　　其实，姬沉说得很含蓄。
　　在那个人修和魔修斗得如火如荼的当口，雷隐剑宗的行为便十分微妙，即便有佛修和其余小宗门私下觉得熊凌锋矫枉过正，但大多选择独善其身。
　　他们都害怕被扣上“与魔修交好”的帽子，被别人群起而攻。
　　再多的慈悲为怀、大道苍生，在自身利益面前变成一句轻飘飘的空话。
　　玄苍仙尊与归墟仙宗愿意出手，本身就是冒着巨大风险，顶着诸多压力。
　　修真界一度流传玄苍仙尊目下无人，很大一部分原因就是因为他制止了雷隐剑宗扫荡魔气的行动。
　　不仅如此，当年包括长霄他自己在内的四位归墟师尊都还没有成熟，做事欠火候，完全无法独当一面。
　　而归墟仙宗一方面要不断收容和庇佑无依无靠的人修和妖修，另一方面还要日日遭到争强好胜的魔尊，或者雷隐等好战喜斗的仙宗的滋扰，几乎称得上内忧外患。
　　再添休鹿一笔负担，纵使玄苍仙尊与扶桑神树如何天纵奇才，也会捉襟见肘。
　　但这些，姬沉没有告诉凌酒酒。
　　长霄顺了顺自己的青色长袖，暗暗摇摇头。
　　姬沉对他无情得很，却一点舍不得凌酒酒担心。
　　啧，狗郎君，有异性没人性。
　　秘境之中，鹿鹿的故事还在继续。 
　　鹿角妖修揉着手指头，感激地看向翻了个身，粉舌尖都甩到鼻子上的旺崽，道：“听说，玄苍师尊放了许多宝贝在休鹿秘境中，想留作试炼之用，之后就回了归墟仙宗。”
　　凌酒酒点点头，忽而觉得不对。
　　还不等她抓住这线灵感，便听鹿鹿继续道：“但玄苍仙尊临走前，怀中的扶桑神树自断一根树枝，落在休鹿大地上，化生成灵兽焚光兽，守护我族。多亏有恩人焚光兽，我们才能安定下来。”
　　鹿鹿话锋一转，有些忧伤，道：“但在我一百岁时，焚光兽寿终正寝，永远地离开了我们，嘤嘤嘤。” 
　　话已至此，凌酒酒拎起旺崽的后脖颈，旺崽以为自己被撸了，还舒舒服服喷了一口火。
　　“嗝~――”
　　凌酒酒：……
　　她难以置信地晃了晃小火兽，道：“鹿鹿，你确定是它？”
　　鹿鹿恨不得用下巴点到脚尖，疯狂点头，还从脖子里掏出一个小吊坠，递给凌酒酒。
　　凌酒酒接过，举着吊坠凑到自己和姬沉面前，仔细地端详着。
　　姬沉并不感兴趣，甚至在想为什么鹿鹿这么多嘤嘤嘤，凌酒酒她到底为什么不嘤嘤嘤。
　　分明那么明媚可爱的样子，比糖果还甜些。
　　姬沉瞥了瞥凌酒酒。
　　剑修一往无前，所念即所行。
　　一盏茶之内，他必须见到凌酒酒嘤嘤嘤。
　　打定主意，姬沉见凌酒酒主动向着自己的方向歪了脑袋，他竟然敢恬不知耻地摆出求知若渴的态度，向她靠过去。
　　凌酒酒见姬沉的脸陡然靠近，郎君微微躬身，冷白的脸距离她的只有一指远。
　　她下意识转眸看向姬沉，却发现身边的景物似乎全都不见了，只余下郎君侧脸。
　　凌酒酒想要眨眨眼，却害怕自己的睫毛要蹭到郎君的脸。
　　他整个人都是凉凉硬硬的，面颊也会像是玉石雕琢的那般冷锐，还是想她的一般温温软软呢？
　　凌酒酒心里痒痒的，很想伸出手指戳一戳。
　　她手抬到一半，猝然发现到不对。
　　现在是什么时候啊喂！
　　怎么可以现在沉溺与漂亮郎君的美色啊！
　　却未发现，姬沉侧眸看着她懊恼的神色，浅浅勾唇一笑。
　　那厢，凌酒酒心中重重地鄙视了一下自己，接着强行集中涣散的神思，凝神看着那个吊坠――
　　威武雄壮的黑色灵兽双耳直立，三足蹬地，左前足抬起，似在桀骜地示威。
　　看样子，的确很像长大的旺崽。
　　这吊坠大概是鹿鹿日日佩戴的，表面已经有些磨损，但仍能看到灵兽的鼻头和爪子肉垫是――
　　粉色的！
　　凌酒酒又翻开旺崽软塌塌的小脚看了看。
　　粉的。
　　凌酒酒：！
　　旺崽这种火系灵兽的鼻子和脚掌一般是烈焰红色，根据她的记忆，旺崽就是因为颜色不够红，才没有被拿去演武，而是成为了一个暖炉工具兽。
　　还真是旺崽！
　　鹿鹿道：“对吧对吧，真的是恩人呢！”
　　雷隐剑修和项望一行也惊奇道：“还真是！”
　　但此时，这些话都没有进入凌酒酒的耳朵，因为系统的声音再次响起――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：获得上古灵兽，焚光兽。
　　获取营养液：80瓶。
　　累积营养液：1088瓶]
　　凌酒酒并不觉得开心，反而像是被蜂蜜一样黏浓的疑惑裹住。
　　她早在琉璃城就得到了旺崽，系统怎么现在才给出奖励？
　　难道，系统奖励的不是她得到了旺崽。
　　而是因为她找到了旺崽的真实身份？
　　但旺崽的真实身份，与琉璃城屠城之火有什么关系呢……
　　这个念头产生的同时，凌酒酒忽而觉得识海之中系统草株猛然一亮，如夜晚骤然变成了白昼，一瞬白光炸裂后，又恢复平静。
　　于此同时，系统音竟然再次响起。
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：质疑，带来收获。
　　获取营养液：80瓶。
　　累积营养液：1168瓶]
　　凌酒酒彻底顿住。
　　质疑？
　　系统是要她质疑什么？
作者有话要说：　　姬沉的□□（？）+1
感谢在2020-10-18 20:15:19~2020-10-19 21:23:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宝宝bow 5瓶；不停 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十七章

　　凌酒酒看向系统小苗, 试图从它身上看出一丝端倪。
　　当然一无所获。
　　此时，系统还残存着一丝余光，如被月白的亮纱覆盖, 
　　它已经摆脱了狗狗祟祟直不起腰的幼苗形态，有了几分优雅端庄的挺拔感。
　　系统缓缓摇动叶苞, 如矜持的女郎轻摇藕臂, 扑开蝴蝶，它仪态万方, 仿佛在说――
　　不好意思，我只是一个没有感情的植物人。
　　凌酒酒放弃尝试与系统对话, 开始认真思考。
　　她觉得，刚才获得80瓶营养液, 是因为她质疑了系统上一波的奖励是为着她发现了旺崽的真正身份, 而非得到旺崽本崽。
　　这才是系统意义上的“获得上古灵兽”。
　　如果说质疑才能有收获, 她该质疑些什么呢？
　　凌酒酒头脑中第一反应就是原书。
　　原书虽然勾勒出这个修□□的大轮廓，但在许多细节上都与她的亲身经历对不上。
　　比如霓玉师尊的性格, 柳怜绯并不是天生道胎。
　　亦或是姬沉自带后宫的属性。
　　念及此, 凌酒酒转头, 看向姬沉, 却发现两人正单独走在众人之后。
　　方才，在她心中思绪万千的这段时间，秘境内外也发生了不少事。
　　天色不早, 试炼还在继续, 归墟和雷隐的修士除却要保护弱小的鹿鹿和项望等人，还需要夺取玉珠、寻觅珍宝。
　　事不宜迟，一行人就议论着上路了，而姬沉看凌酒酒在发呆, 以为她受到了旺崽就是灵兽焚光兽的冲击，甚至还抱着几分凌酒酒会想起些什么的期待，隔着门服，轻轻攥着她的手臂引着她走。
　　孔惜霜等人听了姬沉的话，确定了要往北侧走后，便一马当先走在前面，留下姬沉带着还呆愣着思考的凌酒酒走在后面。
　　其实，孔惜霜和祝逸轩心中不是没有疑惑――
　　休鹿五千大山的灵兽焚光兽怎么会出现在琉璃城？
　　但有姬沉守着凌酒酒，两人屡屡伸出试探的小脚，但是看着姬沉的脸色硬是你让我我让你，没一个敢凑上去，便只能先走着，日后再问。
　　孔惜霜在雷隐剑宗中是大师姐，看似大大咧咧，其实平时里没少照顾师弟师妹，惯常操心。此时凌酒酒和姬沉走在后面，她虽知道姬沉不是会出纰漏的人，却还是习惯性地回头看了看，想确认两人没有掉队。
　　回眸间，却看到这样的画面――
　　此时，因左侧阳光西斜，格外刺目，姬沉就站在了凌酒酒的左边，投下一片高大的影子，严密地遮在她的头顶。
　　剑修剑不离手，天生剑心之人，更是人剑一体，而那位以禁欲出尘、身随剑道著称的黑衣剑修，更是不会轻易将右手从剑柄上拿开。
　　而姬沉的右手，居然不在剑上，而在凌酒酒的左手臂间，正小心地引着她躲过地上的坑洼处。
　　姬沉的右手很大，环在凌酒酒纤细的手臂上，像是捡起了一根细细的树枝。
　　但他的神情却像护着一件珍宝。
　　不舍得任其在怀中蒙尘，置之于野，又心神牵绊、片刻不歇。
　　他可以干脆拍醒凌酒酒，却没有。
　　他也可以直接拉住凌酒酒的手，但他也没有。
　　孔惜霜挑挑眉，多看了姬沉一眼。
　　这种想要靠近，但又小心翼翼的状态叫个啥嘛？
　　哦！
　　孔惜霜恍然大悟――
　　是暗恋！
　　呵。那些归墟仙宗的一双招子瞎了才说那什么柳怜绯能与姬沉结为道侣！
　　孔惜霜发现了惊天的秘密，兴奋地转过头。
　　这位琉璃城的后裔、雷隐剑宗的大师姐敢爱敢恨，拿得起放得下，意识到自己打败姬沉无望后也就歇了对姬沉的追求之心。
　　此时甚至还觉得姬沉和自家琉璃城的小城主有些般配。
　　唔，小城主人美条顺，灵秀善良，姬沉与她相配，差强人意吧。
　　孔惜霜眯起眼，兀自吹了个口哨。
　　啧，任你姬沉在同辈剑修中无往不胜、深不可测，在我琉璃城之主的绝代风采下还不是要神魂颠倒！
　　祝逸轩看着自家师姐莫名地瞳孔放大，接着邪魅一笑，最后露出骄傲之色，狐疑地传音询问师姐又有哪根筋没接对位置。
　　孔惜霜正在帮凌酒酒和姬沉想好未来小女郎和小郎君的名字，当下像是赶走一只胡闹的灵雀般，不耐烦地对祝逸轩抖抖肩，传音道：“郎君要找准自己的定位，不要天天掺和女郎的事情！祝师弟，你这样以后是嫁不出去的！”
　　莫名其妙的祝逸轩：……？
　　此时，众人背后，凌酒酒才回过神来，看明白众人是在秘境中继续赶路后，眼神先落在姬沉分寸得体的手上，又抬眸看向姬沉。
　　进入休鹿秘境中已有一段时间，草株埋过众人的脚踝，原本碧空如洗的苍穹染上夜晚疲惫的橙红色，慵懒的阳光落在草原中，每片叶株都带上了暖色光晕。
　　姬沉站在其中，依然挺拔如山，晚光顺着他的侧面滑落，郎君变成了一副隽永的油画，俊朗端正，超然脱尘，宛若造化所钟。
　　作为后宫文的男主，郎君无双的品貌气质，倒也很有说服力。
　　凌酒酒歪着头打量他，仔细地想了想穿书以来姬沉身边的女修。
　　这位九亿女修的梦，因为过于热爱修炼，又常常与长霄师尊混在一处，神龙见首不见尾，而闲暇时不是养灵田就是提着凌酒酒学习，导致众人生出可远观而不可亵玩之意。
　　想来想去，别说是后宫，就连女修也没有几个，十有八九还是各峰师姐，大大方方来向姬沉请教术法的。
　　或是柳怜绯偶尔替霓玉师尊跑腿，前来停留一二，但绝大部分时候都受不了姬沉的冷脸，三两句不投机就走了。
　　她撇撇嘴。
　　非要说哪位女修与姬沉接触最多，无疑是她自己。
　　总不能说她自己就是姬沉的整个后宫吧。
　　本是调侃的想法，但真正冒出来，却将她自己惊地不轻。
　　凌酒酒整个人活像是被推到太阳底下，非但浑身无一处不红，更有种阳光之下小心思无所遁形的慌乱。
　　她、她在瞎想什么啊！
　　姬沉无非是念着玉清合气灵株的恩情，再加上长霄师尊门下只有她一个师妹，才对她格外照顾。
　　她当然不会想歪！
　　再、再说姬沉这样的直男，对她有别的感情一定会直说呀！
　　凌酒酒穿书以来就被任务推着走，除了柯子晋那个不靠谱的表白，感情生活比花擎宇的钱袋还空白，第一次生出这样的迟疑，难免慌乱。
　　她像是一定要自己说服自己一样，整个心思搅成一股麻花，手也别扭地想要挣脱。
　　她怎么会想到这里的啊！
　　对，是在思考原书不靠谱的地方来着。
　　凌酒酒强行转移注意力，打定主意，质疑就从质疑原书开始！
　　同时，姬沉正在目测剑髓的距离，感受到凌酒酒的动作，垂眸看她。
　　不知是不是夕阳浓艳，竟将她的眉眼都染上了粉色，似一颗夹着青的蜜桃成熟到了软甜的蜜粉色，少女也多了几分成熟的艳色。
　　姬沉抿抿唇，顺着她放开手，却又发现了凌酒酒的问题。
　　刚才只是不愿意嘤嘤嘤，现在竟是连看他都不看了？
　　姬沉眯眯眼，剑修的执着意气猝然出鞘。
　　他旋即移开视线，目不斜视地看向前方，手搭上剑柄，沉沉传音道：“师妹，不是好奇魔尊为何放过休鹿妖修吗？”
　　凌酒酒心里的小鹿被她按住了，心情平复不少，面对姬沉就恢复了几分坦然，闻言有些惊喜道：“师兄你知道？可以告诉我吗？”
　　姬沉凉凉地扫了凌酒酒一眼，胡言乱语，死鸭子嘴犟地傲娇道：“的确知道，但此事牵扯重大，倒是，同蕴兽丘之事一般令人为难。”
　　他已经扯了脸皮暗示到这个地步，凌酒酒总该听懂了吧。
　　凌酒酒看似淡定，其实心中放不下魔尊的事。
　　她曾怀疑过系统的终极线索（1）指向的是魔修，而魔尊劫身降世，很有可能也牵扯其中。
　　所以她需要了解魔尊渊冥，知己知彼，她的终极任务才有胜算。
　　因此，凌酒酒一听“蕴兽丘”三字，谢翎翎的撒娇三步走如一排镀金大字“哗”一下闪现在脑海。
　　谢翎翎说，女郎同郎君撒娇，也是一种智斗，如剑修的剑招一般，亦是武器。
　　且，实战证明，姬沉确实很吃这一套。
　　凌酒酒本该不假思索地开口，但方才乱想一通，看向好整以暇的姬沉时，心里又像是被点了一簇温吞吞的火，情绪被放在小火炉上慢慢炖着，紧张和羞意咕嘟咕嘟地冒个不停。
　　可是系统任务涉及她的自由，既然有一线希望，凌酒酒再为难也要硬着头皮问出来。
　　她磨蹭着上前一步，靴子挂在草株上，引出一阵哗啦哗啦的细响，掩盖住她的心跳。
　　姬沉停下脚步，刻意背着手，等着小姑娘靠近。
　　凌酒酒低着头，伸出手，拿食指和拇指想去捏姬沉的衣袖，却发现他两只手都不在身侧。
　　她急匆匆地看了姬沉一眼，因此番格外害羞，水亮的杏眼波光涟涟。
　　双眸像是水中的月亮，女郎像是一只委屈又慌乱的兔子。
　　姬沉心里立刻软得一塌糊涂。
　　他本想哄凌酒酒凑得更近些，但女郎一个抬眸，却击溃他所有的计算。
　　‘世间绝无郎君抵得住这样的眼神’，姬沉心里想。
　　正当他准备伸出手时，忽得，腰间一紧。
　　姬沉底下视线，看着自己腰部的白莹莹的小手，呼吸狠狠一顿，视线晦暗几分，抬眸看向凌酒酒。
　　撒娇入门级憨憨选手凌酒酒，见姬沉的袖子拉不到，思维敏捷地从实质解决对手。
　　逻辑鬼才凌酒酒总结出拉哪里都是拉，只要不扯头发，差别应该不大。
　　想到这里，凌酒酒另辟蹊径，向姬沉的腰带深处最罪恶的手。
　　然后拉住他腰上的归墟玉环。
　　她抬起头，紧张兮兮地传音道：“师兄，我真的很想知道，可以告诉我吗？嘤嘤嘤？”
　　姬沉喉结滚了滚，深深地看着她。
　　凌酒酒拉了三下他的玉环，明明动作轻缓，姬沉却觉得如有洪水突袭，想要将他拦腰推过去。
　　她的确不会撒娇，嘤嘤嘤时并不婉转，却如无数个直钩，直直地拍在他心上。
　　愿者上钩，不外如是。
　　姬沉突得就很躁动，想要抓住她的手，把她攥在手里，或是也扣住她的玉环。
　　他要让月亮向山海倾倒。
　　偏偏凌酒酒看他神色不明地沉默，还以为他依然不想说。
　　老男人的想法她猜不透，当下简单粗暴、孤注一掷地对他传音道：“师兄，告诉我吧！嘤嘤嘤！嘤嘤嘤啊！”
作者有话要说：　　来辣！
突然想起10月又可以抽奖了！
择日不如撞日，今天我就开个抽奖嘿嘿嘿！
感谢在2020-10-19 21:23:02~2020-10-20 21:30:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Iris728999 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十八章

　　凌酒酒嘤了半天, 已经散尽浑身解数，当下无计可施地松开姬沉腰间的归墟玉环，只用眼神催促地看向姬沉。
　　姬沉依然没有说话, 沉默地望向凌酒酒，平静的眼眸底下墨黑的波涛翻涌。
　　她的眼里盛满不自知的嗔意, 她的声音听起来又急又软, 像是棉花做的刀子，张牙舞爪地扑过来, 触碰时就变成了绵绵一片。
　　姬沉并不能完全弄懂心里隐约的渴望。
　　他懂得天衍，可推算五行, 当世剑诀更是无所不知。
　　甚至令无数修士浮沉其中的大道，对他来说也不过是一段眼前云烟。
　　但是, 此时此刻, 心中燥热又执着的渴1望对他而言十足陌生。
　　可姬沉也不是纠结的人, 干脆顺着心中的想法伸出手去。
　　他急切地想要把软软糯糯的少女拢在怀里，然动作却克制而轻柔。
　　如同在打捞水中的一颗月亮。
　　须臾, 姬沉的手距离凌酒酒纤细的后腰不过咫尺, 他甚至能感受到她背上传来的脉脉温度, 似一个触手可及的小太阳。
　　突得, 一个嘹亮男声响起――
　　“姬道友，凌道友？跟上呀！”
　　姬沉眼中浓墨倏而消散，一点清明如光破云回到他的眼眸, 他迅速地收回手, 不动声色地重新落在剑柄上。
　　若他真的随心所欲，恐怕会吓到她吧。
　　而凌酒酒移开视线，就看到项望等人站在一丈开外，正齐齐回头催促着他们。
　　项望扬起脸看了看姬沉, 脸上闪过一瞬幸灾乐祸的得意，又很快淹没在他老实忠厚的笑容里。
　　凌酒酒心思还在魔尊的事情上，没留意到项望的表情，只轻快地应了一声，接着丧气地看了姬沉一眼，迈开步子往前走。
　　姬沉变了。
　　从前分明嘤一次就很管用啊！
　　姬沉人高腿长，从容地跟上来，就见到凌酒酒抿着唇扶着剑，无精打采，闷头赶路，步伐迅速交替，恨不得飘在草地上。
　　他低笑一声，拎住她的后领，让她移到自己身边，道：“师妹，走慢些。”
　　虽没有抱到凌酒酒，但听她撒了娇，已经足够令他心情愉悦。
　　姬沉好心情地传音道：“万年前，魔尊之所以放过休鹿妖修，原因很简单。”
　　凌酒酒：！
　　谢翎翎诚不我欺，嘤嘤嘤真有奇效。
　　她求知若渴地看向姬沉，已经自发做好了消化一个惊天大秘密的准备。
　　姬沉拍了拍她的脑袋，传音道：“因为渊冥无聊。”
　　凌酒酒：？？？？
　　不，她不太相信这是官方答案。
　　姬沉看她一脸窒息，耐心解释道：“无论是魔修或是魔尊渊冥，所作所为无非是为了自证实力。”
　　姬沉继续传音，道：“休鹿的妖修并不能如渊冥所愿，成为他对抗人修的武器，亦不爱抗争，渊冥失去乐趣，自不会久留。”
　　他淡淡地看了一眼前方的众人，眯了眯眼，意味深长道：“除了胜利，救人或杀人，都不能给渊冥带来乐趣。”
　　凌酒酒看了看孔惜霜和祝逸轩打闹的背影，应了一声“嗯”。
　　单看万年前休鹿的所作所为，雷隐剑宗绝对称不上光明磊落。
　　然而，能在正道仙宗中屹立不倒，也能教育出孔惜霜和祝逸轩这样虽执拗，却顾全大局的修士，足够说明雷隐剑宗并非毫无可取之处。
　　而魔尊渊冥，即使作恶多端，可是在休鹿时，却大兴土木帮助休鹿妖修建造高屋塔楼，令鹿鹿等休鹿妖修对魔修心存好感。
　　所谓正道，所谓邪魔，都不是非黑即白。
　　凌酒酒点点头，传音回到：“师兄，你说仙魔大战并不是正邪之争，只是人修与魔修的战争，就是这个意思吗？”
　　姬沉浅浅勾唇，心里赞她孺子可教，同时颔首道：“论求胜之心，雷隐剑宗的熊剑仙，与魔修并无分别。只不过他趣味所在，多了一项救人。”
　　凌酒酒皱起眉头，开始认真分析。
　　如此说来，如果屠城之火与渊冥有关，那他的目标就不是屠杀城众，而是能从屠城之火中获得胜利的快感。
　　凌酒酒疑惑地扣着剑柄。
　　莫非琉璃城还有什么隐藏的秘密？
　　等从休鹿出去，还是回一趟琉璃城为好。
　　想好了下一步的行动，凌酒酒松了一口气随口，顺着万年前的话题，又想起休鹿之争中的另一位大能，随口吹道：“师兄，那咱们归墟的玄苍仙尊一定是个正直善良的大修士吧！”
　　姬沉顿了顿，看了凌酒酒一眼，没什么感情道：“玄苍仙尊也是个无聊的人。”
　　凌酒酒：？
　　这么说老祖宗，你好大逆不道哦。
　　姬沉看着凌酒酒一脸假装没听到，不敢说又不敢问的样子，被她逗地笑出了声。
　　凌酒酒：？
　　师兄你真的要笑这么大声吗？
　　真搞不懂男人的小脑袋里到底在想些什么。
　　姬沉的笑声引得前面的几个人纷纷侧目，他们目露惊恐，难以置信，简直不相信放声大笑这样的形容会落实在姬沉身上。
　　山还有棱，天地未合，姬沉的高冷风姿已经一去不返。
　　更可怕的是，这位归墟仙宗的天阙真传，这位天生剑心的天才剑修，这位传闻里最清雅端正的郎君，在此后的一个时辰中，面对路上前赴后继地凑上来挑衅的修士和凶兽，竟然做了那样的事！
　　他的剑从未出鞘，只是用术法将那些修士和凶兽引向凌酒酒。
　　而姬沉本人所作所为简直匪夷所思，他顶着一脸游山玩水的惬意，闲闲地引着剑诀，令高阶的修士和凶兽束手束脚。
　　然后看凌酒酒努力打败敌人，收获了一堆秘宝和灵珠。
　　他们碰到的最后一队倒霉修士是雷隐的剑修。
　　这组雷隐剑修三人一队，肩并肩一人两人三人练成线，恨不得踏着《乱O巨星》的BGM出场，属实气势汹汹。
　　见他们人多势众，孔惜霜和祝逸轩实在没法厚着脸皮再出手相助。
　　转过身不看师弟们的惨状，是作为同门最后的温柔。
　　年轻单纯的雷隐剑修第一次出社会，一身少年意气、志在必得，一身锐气似宝剑出鞘！
　　然后遭到了命运的毒打。
　　归墟天阙的姬师兄没有出剑，可只是用剑诀都将他们困得身不由己，活像是草笼子里的蚂蚱！
　　实力摧枯拉朽，恐怖如斯。
　　而那个天阙小师妹凌酒酒更OO的不是人！
　　她不是筑基修为吗？
　　为什么对剑术领悟如此深刻、法诀又这么熟练，灵力还这么充沛，虽有姬师兄出手相助，但能将他们几个金丹和元婴的剑修击败，也绝非等闲！
　　可恶！
　　这就是天生道胎的实力吗！
　　归墟仙宗天阙峰的剑修，你们还有多少惊喜是我们雷隐不知道的！
　　三人虽然实力不够，但还算是明白人。
　　他们在被姬沉和凌酒酒混合双打击败，委顿在地，被迫交出全部灵株时，于在休鹿秘境的弥留之际，义愤填膺地看向姬沉和凌酒酒――
　　姬师兄，你摆明了拿我们当凌师妹的陪练吧！
　　下一秒，三人含泪望了自家看天看地就是不看自己的孔师姐和祝师兄一眼，永远地消失在休鹿秘境的土地上。
　　孔惜霜和祝逸轩看透风云，爱莫能助，只能忍辱负重地暗中记下姬沉和凌酒酒剑诀中的几处可圈可点的部分，准备出了秘境跟仙宗的小萝卜头们分享。
　　同样默默观察姬沉剑诀的，还有项望一行人。
　　几个常服修士那副朴实忠厚的表情变成一层摇摇欲坠的假面。
　　他们眼中无一不迸射出兴奋的光，双手于身侧晃动，身体向着战局前倾，俨然是跃跃欲试的样子。
　　姬沉迅速瞥了项望一眼，一垂眸，眼中深意便退回深沉的眼眸里，接着利索地带着凌酒酒往前走。
　　凌酒酒收起剑，快乐地跟着姬沉后面。
　　她倒是没什么心理负担。
　　秘境试炼本就是组队制，只分胜负，队伍的胜利代表个人的胜利。
　　有大腿能抱，她才不会手软。
　　而且，她也想多锻炼锻炼，成为像是归墟仙宗其他师兄师姐那样优秀坚强的修士。
　　凌酒酒乖巧地将满兜子的灵珠分成两半，自己留下一小半，将一大半递给姬沉。
　　她没有被胜利冲昏头脑，心里还是有些数。
　　如果不是姬沉把对手修为强行压制到与她相当，她也不可能取胜。
　　姬沉看了看凌酒酒，将灵珠推回去给她，在凌酒酒坚持推让前，开口道：“师妹回去多给我熬些糖便好。”
　　他凑近了些，看着小姑娘根根分明的睫毛，唇角勾了勾，低低道：“要兔子糖。”
　　姬沉一旦靠得这么近，凌酒酒便有些麻爪，她只能垂着头小鸡啄米似地点头，心里却想着怎么偷偷把灵珠塞给姬沉。
　　几人依然维持着原本的队伍，鹿鹿时不时回头看着又翻起肚皮打呼噜的旺崽，看到姬沉低着身子侧头看着凌酒酒，一副亲密耳语的样子，便自言自语道：“归墟仙宗的师兄妹感情真好呀！”
　　祝逸轩耳聪目明，闻言转头看着凌酒酒和姬沉在夕阳下叠在一起的影子，点点头，道：“的确很好……”
　　他忽又想起姬沉的所作所为，拧着眉毛看向孔惜霜，道：“啧，是不是有点太好了？孔师姐，你怎么看？”
　　孔惜霜高深地笑了笑，拨了拨满头的珠子，发出海边风铃般清脆的声音，然后，双手抱在身前，评论道：“姬沉行，我看行。”
　　祝逸轩：？
　　孔师姐又在说什么答非所问的胡话。
　　不知不觉，星辰悬空，众人一路向北，走入了没有凶兽的世界。
　　这意味着，此处必有高阶凶兽，看守着深藏秘宝。
　　众人心中有数，暗自警惕。
　　脚下，绿草茵茵，而远处，雪山近在眼前。
　　巍峨高山圣洁清冷，延绵不断，在星月之下显出月白与靛蓝交替的颜色，如一幅静谧的浮世绘般停在众人眼前，又在空气中染上屡屡寒意。
　　鹿鹿的鹿角上墨绿色浮光减退，只留下斑驳闪烁的光点，似星星黏在上面。
　　兽眼为了摄取更多光线而瞳孔放大，一双黄色琥珀样的眼睛都变成了黑色，鹿鹿搓了双肩，眨了眨无辜的眼睛，可怜巴巴地对众人道：“各位道友和恩人，这里灵气似乎有些稀薄。真冷呀……”
　　灵气稀薄时，修士能调动的天地间灵力有限，所以很大程度上，只能消耗自身丹田中储蓄的灵气。。
　　而休鹿秘境之中，危机四伏，众人都要储存灵力，以备不时之需，自然没有人愿意把灵力浪费在保暖上。
　　此处靠近雪山，又是夜间，空气中的水汽宛若都变成了碎冰，行走间，像是置身在沙冰里，寒气不停地擦着身体而过。
　　饶是孔惜霜和祝逸轩这样的化身修士，都觉得鼻头发凉，而项望一行人也作出瑟瑟发抖的模样。
　　凌酒酒天生道胎，比其他人更能吸收灵气，自身灵气基础又扎实，便把体温偏暖的旺崽递给看起来最冷的鹿鹿。
　　鹿鹿看着眼前的旺崽差点当场跪下，被凌酒酒拉住后才虔诚又感恩戴德地捧着自己的恩人，小心翼翼地揣到衣襟里面，用一只手仔细地扶着旺崽随时要睡仰过去的脑袋。
　　姬沉拿手背贴了贴凌酒酒的手背，发觉平日暖暖的女修手上温度竟比他还低些。
　　凌酒酒其实很怕冷，所以哪怕在天阙峰自己的洞府，晚上也是抱着旺崽睡觉的。眼下不过是觉得寒冷尚且能忍受，所以想要帮帮鹿鹿罢了。
　　姬沉看了一眼雪山，传音道：“剑髓在雪山中，还能忍住吗？”
　　凌酒酒吸了吸鼻子，才抬起脸对着姬沉点点头。
　　姬沉看着她泛红的鼻尖，有些不忍。
　　他张了张嘴，本想说“师妹，若怕冷，我可以抱你。”
　　话到嘴边，他看了看鹿鹿怀里的旺崽，拐了个弯，道：“师妹，我冷，可以抱你吗？”
作者有话要说：　　姬沉的色1诱：再+1
感谢在2020-10-20 21:30:15~2020-10-21 21:14:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：月白 10瓶；阑予 5瓶；我爱he 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十九章

　　姬沉一只手背在身后, 另一只手按在剑柄上，背依然挺得笔直，微微倾身, 惹得一丝墨发从肩头滑落。
　　他静静看着凌酒酒，等待她的答复。
　　姬沉的确有旖旎的想法, 但却没有太多, 这样问主要是担心凌酒酒会拒绝他的好意。
　　姬沉或许比凌酒酒本人更了解她，
　　凌酒酒对琉璃城中人, 甚至是对孔惜霜和祝逸轩这两位琉璃城的后代都格外维护，更不必说对待谢翎翎和谭姝雪, 还有天阙峰的其他剑修。
　　似乎，她本性便对人有着包容和亲近, 但却从不过分。
　　比如, 她会为谢翎翎出头, 却不会试图改变他身为妖修的软弱；她时常偷偷接济天阙峰的剑修，但并不评判他们倾家荡产养剑的行为。
　　凌酒酒的善意是一片温热的海水, 带着恰到好处的温度, 包围着身边每一个人。
　　而同时, 她却很少索要什么。
　　是以, 与其说要给她什么，不如请她帮助什么，更能让她答应。
　　而凌酒酒自然不知道姬沉的苦心, 她看着姬沉用最光风霁月的表情说出最暧昧的话, 当下“轰”地红了脸。
　　凌酒酒：！
　　姬、姬沉在说什么啊！
　　她又不是旺崽，抱她怎么能取暖啦！
　　虽说修真界风气开放些，她又是来自以女郎为尊的琉璃城，漂亮郎君有求, 出于女郎风度自然不该拒绝。
　　更何况她自己也很冷，又念及稍后取剑髓需要挑战凶兽，不敢胡乱消耗灵气取暖。
　　所以，在这个越来越冷的深夜，两个人靠在一起当然是个保暖的好办法。
　　但凌酒酒莫名做不到这么坦荡。
　　只是看着姬沉说出“抱”的口型，她胸怀就像是有只小雀在蹦蹦跳跳，带得心跳又碎又乱。
　　少女圆圆的杏眼很快因为慌乱泛上一层水泽，如同琉璃罩子中不染纤尘的月亮。
　　她的手因为休鹿雪山的寒气冒出冷汗，似被沁了冰水的布子裹住，而心怀和脖子却升起高热，整个人不知该如何是好。
　　她在紧张中，甚至记不起怀疑修为高深、高大精壮的郎君怎么会怕冷。
　　在一旁，因姬沉并非传音，周围耳力不俗的修士也听到了姬沉的话，他们看了看凌酒酒，齐刷刷像是被镰刀压平的韭菜般――
　　战术后仰！
　　姬师兄/师弟/道友怎可用一副谈论剑术法诀的正经表情说出这样的话！
　　到底是你们天阙峰的兄弟姐妹间特别放得开，还是姬沉他过分厚脸皮？
　　祝逸轩目瞪口呆，才扶住自己那快合不上的下巴，又转头发觉凌酒酒似乎很为难的样子。
　　出于对凌酒酒放他一马的投桃报李，祝逸轩颤抖着咬咬牙，黑脸一扬，主动请缨道：“姬师弟！若你怕冷――”
　　孔惜霜站得离祝逸轩最近，看他一张俊朗黑脸跟锻了一半的黑铁一般憋得黑红，出于多年同门的默契，当下意识到祝逸轩会说出什么惊世骇俗之语。
　　果然――
　　钢铁直男祝逸轩紧闭双眼，以英勇献身的表情偏过头去，嘶吼道：“若你怕冷，就抱我吧！！”
　　他握剑的手微微颤抖，百分百慷慨凛然地艰难地向着姬沉迈出堪比登月的一步。
　　然后被自家师姐打醒。
　　孔惜霜鼻孔翕张，恨铁不成钢：“抱你O个头的抱！”
　　祝逸轩：？？？？
　　他匪夷所思地捂着脑门上热腾腾的大圆包
　　他给姬沉抱也是很大的牺牲好吗！
　　那厢，孔惜霜一边对着姬沉歉然一笑，顺便大手一伸，做了个“您请”的手势，一边将以祝逸轩为主的一群人赶到一边。
　　凌酒酒又羞又慌，根本不想孔惜霜等人走，殷切地而徒劳地伸出尔康手，看着一行用鬼魅一般的魔鬼步伐消失在附近的小树林后，认命地看向姬沉。
　　姬沉看着小姑娘鼻尖都冷的泛红，凑近一步，蹙眉催道：“嗯？”
　　这个“嗯？”就很灵性。
　　显得很霸道，但又十分理直气壮。
　　凌酒酒红着脸抬头看姬沉，然后下定了决心。
　　脑海中的系统音已经帮她做好了决定――
　　[叮！]
　　[支线任务：女人，怎么能说不行？――你不抱，我不抱，师兄的温度谁知道？
　　支线任务时限：五分钟。
　　完成支线任务，宿主将获得40瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　任务失败，系统将帮助宿主痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生以痛改前非。]
　　[倒计时五分钟，开始。]
　　凌酒酒：？
　　所以她的功能到底该对标旺崽还是温度计？
　　心里吐着槽，她却发现自己并不排斥系统的任务。
　　于是，凌酒酒面前维持着面上的优雅，对着姬沉张开手，道：“师、师兄，抱吧。”
　　姬沉看着她冷得发红的耳尖，早已暗自调动经脉中的灵气，令身上涌出温度适宜的热气。闻言，看着小姑娘如火烧云彩似的淡粉桃腮和眼中闪烁的羞怯，心中一动，便欲倾身将人捞在怀里。
　　倏而，几道柳叶飞刀破空而入，虚影几欲连成刀剑状，带起寒气阵阵，擦着凌酒酒的喉咙飞过！
　　凌酒酒瞳孔一缩，迅速后倾，堪堪躲过一击！
　　这一下不过瞬息，凌酒酒却觉得喉咙上因杀气而浮起一层鸡皮疙瘩，上面甚至还盖了一层冷汗结成的碎冰。
　　姬沉蹙眉，瞬间引出剑诀。
　　眨眼间，清光闪烁，剑气如虹，直接追着柳叶刀的轨迹而去！
　　凌酒酒也握住扶桑剑，转眸看去――
　　便见身着竹青色千鹤峰门服的瘦削修士面色阴鸷地站在一边，身上的衣袍被姬沉的剑气划出一寸长的道道长口，颇有些衣衫褴褛状。
　　此人面色蜡黄像是具吊着一口气的木乃伊，吊梢三角眼中的狂热几乎要夺眶而出，干燥的薄唇咧开，露出一排锯齿一样的尖牙，在月光凉夜中森森然。
　　凌酒酒和姬沉对视一眼，两人都有一丝意外。
　　远处的孔惜霜等人虽发现了斗法，但见对方也是归墟修士，便不好出手干预。
　　而项望舔了舔后槽牙，面上的憨笑淡去，只留下苍白如恶鬼的唇线抿起，一双眼中邪怪横生。
　　易容未变，却因眼神，有了脱胎换骨一样的凶煞之意。
　　他充满兴味地看向辛扬。
　　这小子终于来了。
　　最后一颗棋子就位，宿命的轮盘开始转动。
　　哪怕是姬沉，也无法阻拦。
　　而休鹿秘境之外，同样发生了一阵骚动。
　　长霄终于等来了昊元的传讯。
　　昊元的声音透过玉碟传来。
　　首先传来的，是他粗重的喘息。
　　一个高阶修士本该呼吸浑厚，悄然无声，而此时昊元的声音活像是拉风箱，一听便是累惨了。
　　半响，昊元清清嗓子，道：“长霄师兄，熊剑仙啊，阵法的确有破损啊！还有魔气！”
　　熊凌锋拍案而起，拿着剑道：“好！我等立刻进入秘境活捉作乱的魔修！”
　　昊元焦急道：“诶！等等！阵法的破碎处被魔修拿阵法给封住了！方才我屡次尝试突破，硬是没打开啊！”
　　长霄蹙眉，正色传音道：“昊元师弟，以你的修为都无法突破……莫非是他的阵法？”
　　空气凝滞半响，周围长老纷纷转头往来，众人呼吸间，只有令人窒息的沉默。
　　重任心照不宣。
　　点星峰师尊，大乘修为，连他都无法突破的魔修阵法的主人。
　　只可能是擅长魔偶傀儡术和阵法的魔王，项乾罗。
　　片刻，那头才传来昊元艰涩的声音，道：“恐怕是。而且，休鹿阵法被强行损毁，五千大山隐有崩塌之相……”
　　周围静谧一片，偶尔响起几个长老慌张跌落蒲团的声音，便是熊凌锋，都紧紧握着剑柄，不安地搓着胡须。
　　长霄猛地站起，应激一般，周生灵压外泄，带着玉剑在狂舞的青袍摆中时隐时现。
　　项乾罗，魔尊渊冥的大弟子和大护法，实力难测，若当面对战，他长霄作为剑修或有机会取胜，
　　然，项乾罗的阵法精妙诡谲，窍门难寻，他们所有人加起来，恐怕都无法破解。
　　雪上加霜的是，长霄听出了昊元的弦外之音。
　　五千大山因为魔修的破坏，而处在飘摇中，如果他们强行撬开秘境，五千大山很大概率会彻底坍塌。
　　不仅是古老的休鹿妖修一族要陷入流浪，休鹿的居住区也会被累及。
　　是以，只能等休鹿秘境试炼结束，秘境自行打开了。
　　念及此，长霄目色沉重地看向数个水镜中的弟子们。
　　这些初初入世的弟子，单纯、简单、一腔热血，不知能不能应付项乾罗这样的大魔修。
　　还有姬沉，和凌酒酒。
　　他们意识到了吗？
　　靠近他们的不是毒蛇，而是恶魔。
　　秘境之中。
　　凌酒酒和姬沉看着面前人不人魔不魔，像是全靠亢奋的激情撑着随时要入土的干瘪身躯的修士，全然没想到他是千鹤峰真传辛扬！
　　竟然比昭虹小考时，更加形销骨立了。
　　辛扬蹙眉挑眼，两只眼睛都变成了耐克商标，叫嚣道：“凌酒酒！有种单挑！躲在姬师兄后面算什么本事？怕输吗？”
　　凌酒酒实在不理解辛扬为什么锲而不舍地找她决斗，又是怎么把自己弄成这副德行的。
　　她正面无表情地听着辛扬的吼叫，还在想着要不要不管辛扬直接去做系统任务。
　　突得，脑中传来令她后背发凉的机械音――
　　[倒计时一分钟，开始。]
　　凌酒酒：！
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　马上就要任务超时痛不欲生了啊！！
　　她懒得再与辛扬纠缠，当下全力而为，剑指一并，扶桑剑中金红色剑光闪烁，剑气如火凤翎羽，豁然卷向辛扬面前的柳叶刀阵。
　　“唰拉拉――”
　　柳叶刀阵如狂风中的树叶般，四下乱舞，辛扬没想到凌酒酒实力又进一步，当下乱了阵脚！
　　[倒计时，三十秒。]
　　凌酒酒双目圆瞪，趁机猛地拉住姬沉的手臂，悍然跳到姬沉面前，结结实实栽到姬沉怀里，双手紧紧地搂住姬沉劲瘦的腰。
　　她仰起头，迫切地呐喊道：“师兄！快抱我啊！！”
　　姬沉正准备砍人，冷不丁被少女扑个满怀。
　　如甜蜜的云撞入怀中，力度不敛，似乎要将她自己都撞散。
　　这与他想象中浅尝辄止的拥抱不同。
　　凌酒酒气势猛烈到将他这个提出要求的人都怔住。
　　少女温暖甜蜜的气息缠上来，姬沉竟有片刻忘记该做什么。
　　好在混乱如彗星的尾巴转眼不见，下一秒，他重重地扣住凌酒酒的背，像是要将一棵树重在怀里。
　　姬沉怜爱地低头看了看凌酒酒毛茸茸的头顶，轻轻地哄拍着她的背。
　　少女的腰很细，几乎只有他一只手那么宽。单薄的身躯软绵绵地埋在怀里，分明与他冷硬的身体截然不同，收藏在怀里，却又像是最后一块拼图般，正合适。
　　呼吸间，少女与他同频，像是一根肋骨样生来就属于这里，又似乎马上就能融化进他心房。
　　姬沉无师自通地拿下巴蹭了蹭凌酒酒的头顶。
　　她终究只是个小女郎，不怪她被辛扬吓成这个样子。
　　辛扬好不容易操纵柳叶刀阵摆脱了凌酒酒的剑光，一抬头就看到凌酒酒跟长在了姬沉怀里一样，被英挺的姬沉拢住，只能露出一朵乌黑的发髻。
　　辛扬：？
　　亲，打扰一下，这边正在决斗呢。
　　秀恩爱什么的合适吗？！
　　修士与修士间基本的尊重呢？
　　不远处的月下吃瓜群众：！
　　大战在即，凌酒酒在迸发出一击可圈可点的攻势后，竟然……
　　竟然拦腰抱住了姬沉！
　　是真的是真的是真的撒娇吧！
　　所以天阙峰的这对真传弟子果然不只是师兄妹！
　　众人对这种不顾场合突然怼狗粮的行为表示谴责。
　　然后不约而同地就地盘膝而坐，一边吸收贫瘠的灵气，一边观赏对面的归墟仙宗八点档。
　　凌酒酒她好会哦。
　　我们还想仔细看看。
　　那厢，辛扬刚要骂骂咧咧，蓦然对上了姬沉堪称史诗级催命射线的死忙凝视。
　　辛扬：湿了。
　　冷汗让后背湿了！
　　修士能敏锐地感受到危险与压迫。
　　所以辛扬立刻发现跟姬沉没得打，当机立断，如收扑克牌一样乖巧地将空中杀气凛冽的柳叶刀整齐叠好，放回衣袖。
　　而凌酒酒却没有管辛扬蓬勃的杀气。
　　她很忙。
　　正忙着在姬沉怀里羞耻地藏住脸，恨恨地抖着眼角。
　　[叮――
　　恭喜宿主完成支线任务：女人，怎么能说不行？――你不抱，我不抱，师兄的温度谁知道？
　　任务成就：超激烈爱的抱抱。
　　累积营养液：1208瓶。]
　　凌酒酒：……
　　好一个超激烈……
　　生活不易，酒酒叹气。
　　任务完成，现在也不是报团取暖的时候，凌酒酒正要抬起身子，想要速战速决，快快结束这个尴尬的拥抱。
　　忽见识海之中，系统小树放肆而快乐地抖动着身体，播放着毫无波澜的系统音――
　　[叮――]
　　[支线任务：真女人，怎么能说快？――自选时段，拥抱师兄30分钟以上。
　　支线任务时限：4小时。
　　完成支线任务，宿主将获得50瓶营养液灌溉系统成长，浇灌系统可获取终极线索。
　　任务失败，系统将帮助宿主痛入骨髓痛彻心扉痛不欲生以痛改前非。]
　　凌酒酒：？
　　系统鲨我。
　　而姬沉并没有感受到凌酒酒陡然僵硬的身体。
　　他正冷笑着看向辛扬。
　　姬沉显然不打算这样放过辛扬。
　　他单手把凌酒酒嵌入怀里，右手拎出黑剑鞘，一字一句，如锋锐冰刃刺破冷口气，扎进辛扬的耳朵：“我本答应了花师弟，如有万一，放你一马。”
　　闻言，辛扬狠狠松了一口气，手脚找回些人的温度。
　　但姬沉下一句话差点把辛扬送走。
　　“可惜，我反悔了”姬沉颠了颠剑鞘，凉凉道。
作者有话要说：　　感谢在2020-10-21 21:14:18~2020-10-22 21:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小叶子 10瓶；唯有余生不可尽 5瓶；枫桥流水 3瓶；阑予 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十章

　　没人看清姬沉是如何出手的。
　　众人所见, 无非是那个高大挺拔的黑衣剑修眉眼渐染霜寒。
　　姬沉整个人仿若分裂成了两半。
　　他左手温柔地环在那个娇小的女修背后，手掌缓缓地哄拍着，轻轻的动作仿若在触碰一片水泽, 只有在那女修试图抬起身时，才会用上力气, 执着地将她按回去。
　　而右手剑指一并, 他腰间的佩剑形随法动，倏而一阵清光刺目, 似敛尽此间月华。
　　下一瞬，剑鞘直飞向辛扬, 浓黑的剑鞘卷着一阵连绵高山般的剑光，直取辛扬命门！
　　辛扬瞳孔缩成针状, 仅是感受到这比休鹿雪山的寒气更加苍凉的剑光, 背后已是又生出一层黏腻的冷汗。
　　他下意识地向着不远处的围观修士看了一眼。
　　接着, 辛扬自嘲一笑。
　　竟然指望那些东西，还不如靠自己！
　　……决斗, 只要他不死, 就能变强！
　　迅雷不及掩耳间, 辛扬在姬沉的灵压下艰难地错开一步, 尚未站稳，那难缠的剑光又骤然拐了个90度，冲着他脚下扫去。
　　众人只见辛扬在那剑光的逼迫里, 时而像是被鲁智深倒拔的垂杨柳般原地起飞, 配上那竹青色的门服当真有几分旱地拔葱的风姿；
　　时而又变成台风天的大风车，在皓月空中完成了一个又一个高难度旋转。
　　剑光卷起寒风，凌酒酒听到不远处的树林都在瑟瑟发抖，但姬沉的怀里却是带着松香的暖, 如冬夜之中，燃着炉子的归处。
　　凌酒酒老老实实地抱着姬沉。
　　希望姬沉打得慢些、再慢些。
　　――让她苟住半小时啊！
　　那厢，饶是辛扬是一位真传修士，在如此丧心病狂的高强度旋转跳跃中，也觉脑子恨不得从七窍中流出去。
　　辛扬搞不懂姬沉明明可以一击致命，为什么非要如此耍弄于他！
　　很快，他明白了姬沉的用意――
　　在身形跃动中，辛扬袖中与腰间的法宝摔落一地，一个乾坤袋本就被甩得松了口，落地的瞬间，乾坤袋在冲力下豁然大开，其中法宝如喷泉涌水似的飞溅而出。
　　竟然，都是玉珠！
　　尽管如此，辛扬却没有被阵法传输出休鹿秘境。
　　也就是说，他至少还有一颗灵珠。
　　孔惜霜顶着剑气上前一步，两股辫子几乎横飞出去，她蹙眉对祝逸轩传音，道：“怪了，照姬师弟这个折腾法，那个千鹤峰修士身上竟然还有灵珠？他藏在哪里了？”
　　而辛扬感受到姬沉剑气稍缓，艰难地站住，想要抬头，却因姬沉灵压外发而无法直视他，只好低着头，翻着白眼对姬沉道：“姬师兄，不要白费力气了，我不可能触动传送阵法的！”
　　辛扬拍了拍自己的肚子，狞笑一下，道：“一入秘境，我早就吞吃了一颗灵株。”
　　他得意洋洋地挑眉，三角眼生生扯成倒三角，说出的话却令人毛骨悚然：“除非剖腹，不然这最后一颗灵珠，谁也拿不走！”
　　祝逸轩单是想象一下，整个黑脸就像带上了痛苦面具般扭曲，他道：“这位道友这么狠，你队友知道吗？不对！你队友呢？”
　　辛扬露出最强赘婿的扭曲微笑，不言不语，只阴恻恻地看着散落一地的灵珠。
　　事已至此，众人还有什么不明白，纷纷骇然看向他――
　　辛扬居然抢夺了队友的灵珠！
　　辛扬毫无在意，他甚至将众人忌惮的目光视作恭维。
　　正如脑海中那个声音所说。
　　强者注定独行，哪怕让天下人惧他、怕他、恨他，又何妨？
　　只要变强和胜利……变强和胜利！
　　凌酒酒也没想到辛扬会做到这个地步。
　　且不说，此番只是一个试炼，哪怕到了真正的战场之上，伤害队友也是无耻行径。
　　但，归墟仙宗的师尊和长老们都说过，秘境之中，不拘手段。从这个角度说，辛扬也不算违抗规则。
　　所以，姬沉若重伤辛扬，按照物竞天择的道理讲，能说得过去，但在道义上就是师出无名，说过不去了。
　　长老们透过水镜观察着秘境的一草一木，姬沉很可能被套上欺凌弱小的帽子。
　　辛扬恐怕也是料定这一点，才敢抻着脖子叫嚣。
　　光脚的不怕穿鞋的，在修真界也一样适用。
　　可惜，姬沉周身不减反增的灵压，显然说明他不吃这一套。
　　虽然凌酒酒知道姬沉不会在乎别人的看法，但她潜意识里就不想让姬沉收到一点抹黑！
　　念及此，她在姬沉怀里抬起头，脆生生道：“师兄，我有个办法。”
　　姬沉的耐心很薛定谔，他可以慢悠悠地在扶桑树下打坐一天，也可以花费时间去给凌酒酒种一片指星草，谁见了都要佩服地称得上一句“好心性”。
　　但在他不感兴趣的事情上，姬沉又十分淡漠。
　　比如此时，他对辛扬如何偷袭同伴、又是如何用常人想不到的歹毒方法藏住灵珠都没有丁点兴趣。
　　或者说，这位千鹤峰的小小真传不值得他费神思量。
　　他用剑气逼出灵珠，而非直接对辛扬下手，已经是给了千鹤峰莫大的面子。
　　姬沉正要出手，却察觉到怀里的女郎动了动，她小巧的下巴在胸口若即若离，晶亮亮的眼睛带着狡黠，深深看过来。
　　“师兄，你把辛扬的修为困在筑基初期就好啦，让他在秘境中吃吃苦头好不好？”她这样说。
　　凌酒酒这个办法属实很损。
　　一个四处树敌、没有队友的筑基初期修士，在这广袤诡谲，暗潮汹涌的休鹿秘境中独行，简直就是找死。
　　偏偏，辛扬最后一颗灵珠吞进了肚子，他想走也走不了，只能老老实实挨打。
　　姬沉笑了笑，一只手抱着她，另一只手拿着剑，只好低下头，用下巴蹭了蹭她的头顶，含笑道：“师妹高招。”
　　凌酒酒：！？
　　她在说正事啊姬沉干什么要用下巴撸她真是没面子别人都在看着呢半小时怎么还没到！
　　……好害羞。
　　姬沉骄傲地拍了拍埋在怀里的凌酒酒，又于指尖凝出法阵，须臾间金光闪烁，一道古朴符印自指尖起，倏而落在辛扬头顶。
　　辛扬被这强势的灵力压制住，紧接着，符印如蜘蛛网般丝丝嵌入他的身体，如无数枷锁缠住他的经脉，令他丹田中灵力只能调动十分之一，修为不过堪堪筑基。
　　辛扬面色阴鸷，三角眼如淬毒蟒蛇般阴柔，却又无可奈何。
　　他如一匹受了伤的孤狼，裹着破破烂烂的门服，不甘地走远，突又回头，极快地看了项望一眼，旋即扭头消失在夜色中。
　　希望这群东西别忘了约定，要让他变强，让他胜利……
　　那厢，项望眯着眼，遮去晦暗阴滑，舔了舔后槽牙，变脸一般带上淳朴的假面，道：“几位道友，此处灵气稀薄，姬道友和凌道友又大战一场，不如吾等今晚在这里打坐修炼一夜，攒攒灵气，明天再走？”
　　一切都在按照计划进行。
　　辛扬这枚棋子，果然好用。
　　天凉了，凌酒酒该上黄泉路了。
　　啧，早在琉璃城时，就该被烧死的。
　　鹿鹿只要跟着众人出去就好，没脾气地揣着一直在沉睡、从未被吵醒的旺崽，等着姬沉和凌酒酒定夺。
　　孔惜霜看着周身翻涌剑气稍歇的姬沉，又看了看安逸地黏在他怀里的凌酒酒，尴尬而不失礼貌地提议道：“项道友说得有几分道理。”
　　祝逸轩肃容颔首：“孔师姐说得对。”
　　姬沉倒无所谓，他拍了拍怀里小姑娘软软的背，垂着头低声问道：“师妹，你想调息一晚吗？”
　　凌酒酒抬起脸，小幅度点点头，下巴像是风吹过的麦穗般，时不时扫过姬沉严密叠好的领口。
　　即使她灵力深厚，但方才对着辛扬全力爆发出剑气，消耗了一些灵气，而明日又艰险莫测，与其当夜行军，不如利用天生道胎的优势养精蓄锐。
　　其余人见事情定了，便回到树丛中盘膝而坐。
　　树丛到了晚上泛出浅浅的绿色灵蕴，在此修炼效果最好。
　　姬沉虚虚握住凌酒酒的肩膀，尝试带着她去树下修炼。
　　然后没推动。
　　甚至还被抱得更紧了。
　　姬沉：？
　　他歪着头，揉了揉凌酒酒云雾一般的头发，看着她，闷着声音道：“师妹？怎么了？”
　　凌酒酒一时不察差点被姬沉推出去，她生怕姬沉故技重施，牢牢环着姬沉的腰，两只手还扒着姬沉的腰带。
　　可恶！
　　她这个被无良系统支配的社畜已经将矜持抛在脑后，满心只有一个念头――
　　怎么还没开始倒计时！
　　[叮！]
　　[倒计时五分钟，开始。]
　　凌酒酒咬紧牙关，抱定姬沉不放松。
　　加油！
　　打工人，打工魂，完成任务的都是人上人！
　　凌酒酒选择装死战略，不说话不搭腔，只有过分用力的手指昭示着她没有直接在姬沉怀里睡着。
　　而有些修士，显然不打算放过她。
　　祝逸轩看着月光清辉中站在原地的凌酒酒和姬沉，远处雪山的寒气在月光下变成了混沌的雾，如一层寒纱绕住这对天阙峰师兄妹。
　　不论是天阙峰的花擎宇，还是雷隐剑宗的祝逸轩，直男剑修的思路都令人费解，只见祝逸轩蹙蹙眉，没心没肺道：“姬师弟、凌师妹！那边冷，来林子里抱吧，林子里暖和点！”
　　鹿鹿好清纯好不做作，道：“对呀对呀！”
　　语毕，鹿鹿小心翼翼地把旺崽顶在头顶，旺崽就着墨绿色鹿角蹭了蹭，作出一派老年人撞树的操作后，仰天打了个嗝。
　　孔惜霜简直要被他们气得背过气去。
　　就一下子没看住，这憨憨竟然作出这样的事！
　　孔惜霜一个拐子落在祝逸轩脑门。
　　鹿鹿：……！
　　祝逸轩不可思议地捂着另一侧额角的热腾腾的大包，他两个红包一左一右，活像是个美黑小龙人，敢怒不敢言地看着孔惜霜。
　　孔惜霜也意识到下手太黑了，悻悻笑笑，挡在鹿鹿和祝逸轩前面，免得这些不让人省心的郎君打扰小城主的花前月下。
　　姬沉也觉得不对劲，将凌酒酒攥地紧了些，垂眸，合理猜测道：“师妹，还是冷吗？我还可再暖些。”
　　凌酒酒被祝逸轩说得面红耳赤，又被姬沉紧紧夹在怀里，又不敢应他的话。
　　许是姬沉怀里温度格外高，弄得她周围都是暖烘烘的松香，本就像是喝醉了一样晕晕乎乎、心跳加速，再热一点，她怀疑自己的心会跳到姬沉身上去了。
　　面对姬沉询问的眼神，凌酒酒理不直气不壮，只能磕磕巴巴道：“不用师兄！我、我、我害怕！我腿软！我要抱抱！”
　　姬沉：！
　　凌酒酒：嘶！
　　她嘴瓢说了什么呀！
　　凌酒酒在姬沉的注视下，感觉自己即将社会性死亡，好在系统提示音再度响起――
　　[倒计时，两分钟。]
　　姬沉两只手都环上了沾着他体温的热腾腾、软绵绵的少女，生疏地轻声哄道：“嗯。别怕。”
　　不知道是不是错觉，姬沉的声音落在耳畔过分温柔，又像是无数软羽毛刷过耳尖，令凌酒酒无端局促。
　　她想要打破两人之间近乎暧昧的沉默，想办法轻轻松松度过最后这一分钟多时间。
作者有话要说：　　感谢在2020-10-22 21:54:20~2020-10-23 21:18:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Iris728999、月姝 10瓶；阑予 2瓶；唯有余生不可尽、kelly 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十一章

　　满月悬在夜空中, 像是一盏温柔的夜灯，月辉均匀地贴住起伏山脊上的冰雪，似有无数灵石熠熠闪烁。
　　不远处的树林中修士们盘膝而坐, 阖目入定，口鼻中呼出白雾, 足见更深夜凉。
　　可凌酒酒却觉得脸要烧起来了。
　　面前是姬沉硬邦邦的胸膛, 背后是他闲闲错开的手臂，干热的松香味似一个茧把她包在里面。
　　姬沉倒是没什么不适, 只感觉怀里的小姑娘像一只不怕人的小猫，软糯又温暖, 身上有清甜雅致的味道。
　　只是她心扑通扑通跳得很快，很有感染力, 一点点把他的心跳带到了相同的节奏。
　　凌酒酒很紧张, 她必须得说些什么, 让两人间的气氛正常起来。
　　凌酒酒艰难地思考着，突得灵光一现, 道：“师兄, 等咱们出去, 除了熬糖, 我还可以做――”
　　她深呼一口气。
　　实在不知道说什么，那只好给您报个菜名了！
　　“蒸羊羔，蒸熊掌, 蒸鹿尾儿, 烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅！”
　　正在沉默地感受美人在怀的姬沉：？
　　[倒计时，30秒。]
　　凌酒酒心里一喜, 但同时又觉得心情落空一瞬，似走在云层里，突然就踩空了一下。
　　她压下乱七八糟的想法，再接再厉道：“还有卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，，晾肉，香肠，什锦苏盘，熏鸡，白肚儿，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，罐儿野鸡，罐儿鹌鹑！”
　　姬沉：？
　　所以她不是冷而是饿？
　　正当凌酒酒在黔驴技穷的边缘左右横跳时，系统的声音慢悠悠传来――
　　[叮――
　　恭喜宿主完成支线任务：真女人，怎么能说快？――自选时段，拥抱师兄30分钟以上。
　　任务成就：鉴于宿主承受能力，任务时间为30分1秒。
　　累积营养液：1258瓶。]
　　凌酒酒觉得系统说得对，她真的要紧张害羞到烧起来了。
　　而且师兄好可怜，老工具人了。
　　凌酒酒有些歉然地抬起头，讷讷道：“师兄，我、我好了。”
　　姬沉察觉她要抬起身，感觉像是一罐融化地恰到好处的糖要被人生生抢走。
　　他虽有些舍不得，但还是尊重地松开一只手，另一只手虚环住凌酒酒的腰，让她站直，克制地用手背贴了一下她的鼻尖，迅速地一触即分，如月影落在雪上，不带星点重量。
　　姬沉发觉凌酒酒的鼻尖不仅不凉，反而发热后，这才彻底放心，松开另一只手。
　　他又随手帮凌酒酒整理好被她自己揉乱的碎发，才道：“去修炼吧。”
　　明明任务已经完成，两人间那种麦芽糖似的粘稠甜腻的氛围却没有散去，而且姬沉越是反常的温柔，凌酒酒便越心跳加速到离谱。
　　在别的修士眼中高高在上、老干部一样禁欲的男修，只对她一个人如此温柔，这谁顶得住？
　　凌酒酒表示自己顶不住，只好胡乱点点头，红着脸转身就往林深处走。
　　姬沉看着她小小的背影，抿出笑意，传音道：“师妹，明日我便带你去取剑髓，会有些危险，跟紧我。”
　　说起正事，凌酒酒总算觉得心跳落回实处，想到姬沉是帮她取剑髓，感激地回道：“我知道了，谢谢师兄。”
　　忽又觉得姬沉的话有点问题。
　　从入秘境起，姬沉好像已经知道了剑髓的位置，甚至还对剑髓附近的情况了如指掌。
　　这不太对。
　　休鹿秘境地域辽阔，且秘境之中的东西南北与秘境之外并非完全相同，这才导致了休鹿秘境试炼开放以来的几千年里，有无数归墟修士进出，却无人能绘制出休鹿的地图，所以指星草中才没有收录。
　　姬沉是怎么知道剑髓具体情况的？
　　凌酒酒并非大意的人，只不过是与姬沉相处时，天然多了一分信任，才一直没有想到这么明显的问题。
　　然，凌酒酒还没来得及抓住这丝怀疑的实质，突得听到孔惜霜紧绷的声线喊道：“小心！”
　　凌酒酒和姬沉寻声望去，只见原本裹着银白月光的树林中，蓦然浮现数个黄绿色的竖瞳。
　　高高低低、大大小小、层层叠叠。
　　凌酒酒即便没有密集恐惧，面对此情此景，都生出脚趾抓地的不适之感。
　　“嗷呜――”
　　竖瞳处传来阴鸷的兽鸣，与此同时，一股骨肉腐烂的腥臭涌上来，活像有人打开通往修罗地狱的大门。
　　刹那间，剑修们拿出本命佩剑，鹿鹿也弓着身子，绷紧了全身肌肉，俨然像等待开场枪响的短跑运动员。
　　项望一行人互相看了看，眼神闪烁着，缓缓向着凌酒酒和姬沉靠近。
　　敌明我暗，这一双双泛着血丝的眼睛令人脑补出无数诡异生物，甚至比看到它们本尊更令人恐惧。
　　空气紧绷着，就连雪山飘来的寒风，都像是地狱的寒气。
　　很快，伴随一阵树木摇曳，这些竖瞳的主人终于出现在月光下――
　　赫然是几十只圣阶绿毛凶兽！
　　凌酒酒当即一顿，眼中浮现惑意。
　　附近有剑髓，当有高阶凶兽看守，照理说不该有这么多圣阶凶兽聚集在附近。
　　怎么回事？
　　而秘境之外，熊凌锋急得胡须都掉了一大把，他看向长霄和刚赶回来的昊元，绷着声音，道：“怎会有这么多圣阶凶兽聚集在休鹿秘境中？”
　　他凝神看着孔惜霜和祝逸轩，道：“这些小弟子要费一番功夫了。”
　　昊元摸着四方脸，忽得站起，念叨着：“不正常啊，这不正常！往届最多碰到一个圣阶凶兽。况且圣阶凶兽脾气暴戾，互不相容，怎么会有几十只成群攻击？”
　　长霄看着姬沉和凌酒酒，摸了摸下巴，抬眸看向另外两人，道：“老熊，昊元师弟，我看这些不是凶兽。”
　　昊元站稳脚步：“啊？”
　　熊凌锋眼睛眯了眯，沉吟一声，看着水镜中那个邪魅病弱的矮小常服修士，道：“他果然出手了。”
　　长霄颔首，对昊元解释道：“圣阶凶兽各个桀骜难驯，大多独来独往。所以，他们面对的不是凶兽。”
　　见昊元还没反应过来，长霄坐直了身子，低声道：“是魔偶。”
　　看来，那魔修要收网了。
　　休鹿秘境之中。
　　凶兽们不给凌酒酒思考的机会，须臾间，已然呲开嘴，露出血红的牙龈和森白的獠牙，陡然原地弹起，向着众人扑来！
　　“啊――！”
　　鹿鹿第一次见这些凶兽，尖叫出声，音未落地，便被凶兽獠牙一顶，眼看便要被吞入凶兽腹中！
　　鹿鹿也不是省油的灯，剑光火石间，他艰难地抱住凶兽的大长齿，侥幸卡在了凶兽的牙缝里。
　　他在生死边缘苦苦支撑的样子，像极了一根墨绿色的牙签。
　　而凌酒酒和姬沉同时在右手盈满剑气，迅疾出鞘，两柄黑剑划破长空，黑色与金红色剑影带着嗡鸣剑音同时扑向前方狂暴的凶兽！
　　孔惜霜和祝逸轩也非等闲，第一时间引出灿烂的雷电剑光，四道剑光如乘奔御风，卷万顷海涛之势，轰然撞向前方。
　　剑气如有实质，将一排排高树拦腰切断，狠狠撞上凶兽。
　　那些凶兽再是修为高深，也挡不住四位剑修的全力一击，雪山之上陡然浮现痛苦与愤怒的哀嚎，寂古的雪山顶部随声浪震颤，积雪滚落，如有一层浓滞白雾萦绕山间。
　　凶兽嘶吼时大嘴一张，被吓软了手脚的鹿鹿骨子里终究流着古老的休鹿妖修的血液，他求生欲极强，此时反应迅速地张开手脚，将自己团成一个圆溜溜的果冻滑到地上。
　　鹿鹿才落地，便被众人护到身后。
　　凌酒酒扫了他一下，蓦然长大了眼睛，握紧剑道：“鹿鹿，旺崽呢？”
　　鹿鹿这才发现本来卡在鹿角上的旺崽早已不知所踪，他登时急的眼眶通红，一抬头，瞳孔倏而放大，他颤颤巍巍指着凶兽，道：“在、在那里55555！”
　　凌酒酒随之望去，就看到原本叼着鹿鹿的凶兽的头顶多了一团油黑的不明物体，时不时还喷出一苗火来。
　　是旺崽！
　　这家伙竟然还没醒啊！！
　　凌酒酒安慰了瑟瑟缩缩自责的鹿鹿，便提着剑准备去救旺崽。
　　而同一时间，几十只凶兽如绿色的潮水般涌上。
　　在凶兽将他们困住的前一瞬，姬沉拉着凌酒酒，传音道：“这些是魔偶，此番有诈。小心些，别离开我视线。”
　　下一秒，凶兽卷着令人作呕的恶臭将众人围住，兽吼如黄绿色的黏腻的巨网，带着魔息与煞气攻向剑修们。
　　姬沉、孔惜霜和祝逸轩修为都在化神之上，这些凶兽似知道他们难缠，重点围困他们。
　　几道虹影雷光闪烁，剑锋所指，兽鸣破碎，地上浸满流淌的黄绿色半流体，说不清是兽鸣攻势的具象化，或是这些凶兽的涎液和脓血。
　　圣阶凶兽被激怒，狂吼中带动雪山上的雪层开裂、破碎、坍塌、滚落。
　　争斗远没有结束。
　　孔惜霜和祝逸轩要保护鹿鹿，还要对抗圣阶凶兽，此处灵气有限，每用处一击剑招都如竭泽而渔，很快就显现出捉襟见肘之势。
　　而姬沉被凶兽里三层外三层地围住，时不时还要帮雷隐剑修挡住一二攻势，表情也认真起来。
　　凌酒酒身边的凶兽最少，恰好正面对的就是那只顶着旺崽的凶兽。
　　从她穿书的第一天，旺崽就跟着她，凌酒酒不可能对它见死不救，而姬沉、孔惜霜和祝逸轩显然都无暇旁顾。
　　凌酒酒只能靠自己。
　　她点亮识海，调动丹田灵气，将全身关窍张开，尽量吸收此处灵气，再将灵力全部汇聚在扶桑剑上。
　　倏而，剑光暴涨为五丈，金红剑髓顺着黑剑流淌，凌酒酒右手一挥，向着凶兽斩去！
　　剑锋薄似纸，势同山海，毫无保留地横扫而出。
　　凶兽哀嚎一声，脖子上豁然开出一丈长的血口，皮肉翻卷，引得它痛呼狂奔，将旺崽从它头上颠到了背上。
　　凌酒酒心中一喜。
　　她只有筑基大圆满，不指望一下就可以击败圣阶凶兽，能将它重伤，战斗力已经是不俗。
　　她还记着姬沉的嘱咐，并不打算追着凶兽，正欲凝出术法，以法诀为引，趁着凶兽攻击力降低、丧失警惕时取下旺崽，忽而感觉背后一重！
　　不知何时躲在一边的项望忽而杀出来，他掌间黑气翻涌，不偏不倚拍向凌酒酒！
　　姬沉眼中乍现厉色，黑剑之上引出风声吟啸，一击扫出，似有万顷山色排山倒海而至。
　　此刻须臾，时间宛若静止，兽吼、剑鸣、雪山轰鸣都不存在――
　　就在猛烈黑气推中凌酒酒的瞬间，她身前金光闪现，直径十丈的八卦法阵光辉似旭日，骤然对上项望击出的魔气。
　　是姬沉早先在凌酒酒身上放置的护身法阵。
　　坚固如磐石的魔气陡然变成黑沙，伴随着冲力化为黑色雾霾，而金色法阵也隐隐显出蛛网状的辐射裂纹。
　　凌酒酒抵抗不住强悍的冲击力，连带着法阵，如一只风筝似的向后飞落。
　　幸运的是，旺崽也被波及，凌酒酒眼疾手快地抓住在空中翻滚的旺崽，掖在怀里。
　　而姬沉的剑光染着绝对强势的压迫与杀机，剑锋所指，凶兽见血封喉，那些企图阻挡姬沉的常服修士也被击中，登时呕出一口黑血，抽搐倒地。
　　那厢，趁着姬沉被缠住，追着凌酒酒奔出几十丈的项望露出阴鸷桀骜的神色。
　　他长袖一振，悬浮于空，黑色的煞气如龙卷风拢上他的身形。
　　旋即，那个老实憨厚病弱的矮小修士形象消失了。
　　取而代之的，是另一个邪魅苍白阴狠的更矮小的修士！
　　他挂着过分长的黑色外袍，右手拿着比他腿还长的猩红长刀，衬得整个人像是支棱在半空的木偶娃娃。
　　随着项望对姬沉开口，□□的声音重回天地间，而他嚣张狷狂的油腻声线格外清晰：“怎么，不装了？嗯？”
　　空中乱风卷起项望的衣袖，露出他的□□的左臂。
　　刚刚站稳的凌酒酒边逃边看，目瞪口呆。
　　项望苍白的左臂上，竟是金紫色的大花臂！
　　那花纹狰狞扭曲充满印象派风韵，红绿金紫配色张扬大胆，昭示着他不拘一格的审美风格。不需要搭配大金链子大金表，项望都能称得上是个最社会的青年。
　　而最令人迷醉的，是花臂上的两排正楷小字――
　　“魔尊放心飞，魔修永相随。”
　　凌酒酒、孔惜霜和祝逸轩此时才意识到，项望竟然是魔修！
　　等等……
　　项望、项王！
　　凌酒酒脱口而出，道：“你是魔王项乾罗？！”
　　项乾罗看向凌酒酒，勾唇一笑，用大拇指擦了擦嘴角，不以为油，反以为荣地眯起眼，道：“凌酒酒，在琉璃城没能杀了你，今天，你非死不可哦。”
　　凌酒酒心中一紧，虽不知道项乾罗非要取她性命的前因后果，但心中已经知道了那个答案――
　　屠城之火的凶手，就是项乾罗！
　　可还不等凌酒酒召唤系统，项乾罗便仗着自己离凌酒酒近，在姬沉引决瞬行前，举刀直直劈向凌酒酒！
　　“咚――”
　　姬沉放在凌酒酒身上的第二层护身法阵打开，金光万丈，阵内不是八卦，而是山河图，迎上魔王不留情面的一击。
　　古钟撞鸣似的声音响彻四边，雪山似被惊扰了清梦，巨型雪盖顺着山脊扑向山下。
　　凌酒酒被冲击力撼地向后倒退，人却安然无虞。
　　而瞬行的姬沉喉间一痒，嘴角溢出血线。
　　他天赋再高、再勤奋，受修行时间限制，灵力终究有限。
　　姬沉并非是神，在这样灵气枯竭的地方，屡次全力出击，也会丹田空虚、灯尽油枯。
　　不然，早在凶兽出现时，他就会奋力一击，没想到当时的徐徐图之，竟然会给了项乾罗可乘之机。
　　祝逸轩一边挥剑攻向项乾罗，一边难以置信地对孔惜霜道：“孔师姐，这法阵……是姬师弟的元血所化？”
　　元血之阵，最为坚固，却很少有人使用。
　　原因无他，这种阵法的原理便是将攻击转移到施阵者身上，以此保护元血之阵的携带者。
　　说得直白些，就是一命换一命。
　　孔惜霜掌间雷光阵阵，揩了揩眼角的热泪，吼道：“天阙真传的情缘是真的！！”
　　两位化神剑修灵气本就不足，哪怕此时用上了全力，攻向大乘修为的魔王项乾罗时，也不过是瘙痒之力。
　　项乾罗邪魅一笑，长袍舞动，左手轻飘飘一推，御剑于空的雷隐师姐弟便似被乌云拢住的鸟雀，登时乱了阵脚，他们很快被魔气纠缠住，狠狠跌落在地，染了一身凶兽腥血。
　　凌酒酒在昭虹学过元血之阵，却没想过姬沉会这样不要命的保护她。
　　凌酒酒被元血之阵罩住，如同被姬沉围在怀里，她蓄力准备随时反击，眼眶不合时宜地泛红，喃喃道：“师兄……”
　　姬沉反手一挥，强调灵力，引出陡峭山峰一般，无比清晰的剑影，攻向项乾罗。
　　他的视线却看向凌酒酒，传音道：“我在，酒酒信我，别怕。”
　　项乾罗感受到强悍灵压，咬着后槽牙全力抵挡，眉宇显出狼狈颓然，喷出一口稠血，咬牙切齿道：“你实力已经恢复到了这个地步？！”
　　孔惜霜和祝逸轩见姬沉刚得过项乾罗，才要松口气，突而异口同声道：“不好！雪崩了！”
　　“轰隆隆――”
　　雪山之上，积雪如滔天巨浪，不留情面地盖向凌酒酒！
　　项乾罗靠近凌酒酒，看铺天盖地的大雪，暗骂道：“淦！”
　　修士越是参透大道，越该明白道法自然。
　　不论是谁，在自然之力面前不过如同蝼蚁般脆弱无力。
　　一切在凌酒酒眼中变成了慢动作。
　　雪崩时，她毕竟只是个小女郎，难免会恐惧。
　　她想，如果调出系统，猜中真凶，完成终极任务，那么获得自由后，是不是有机会离开这里？
　　系统说过“自由”，有可能这种“自由”就是离开这个书中世界。
　　毕竟，别人家的穿书女配就是这样嘛。
　　要不要试试呢？
　　蓦然抬眸，凌酒酒却看见了姬沉。
　　一向山一样稳重的郎君，眼中却露出一丝焦急。
　　他的眼神如同飞箭令凌酒酒滞在原地。
　　如果她真的消失在这个世界，姬沉一定会伤心吧。
　　还有琉璃城的城众，姝雪、翎翎、花师兄、柯师兄和师尊。
　　最终，雪影里，凌酒酒抱住旺崽，传音道：“师兄，我信你。”
　　她没有力量对抗自然，此时能做的只有调动周身灵力护住身体，保护好自己。
　　所幸她是修士，只要灵气不枯竭，一定能撑到姬沉来救她。
　　大雪遮住了月亮，遮住了草地，最终遮住了少女。
　　姬沉眼中猝然充上血丝，眼尾泛上赤红，他全力施为，却还是来不及在大雪埋住凌酒酒前赶到。
　　他御剑落地时，已经不见娇软的女修，只余面前如山般的积雪。
　　姬沉呼吸有一瞬停住。
　　又是这样。
　　又是这样！
　　万年前，金紫光芒中横飞的血肉，少女最后一眼温柔而淡然的神色，与方才凌酒酒在落雪中的神情重合。
　　元血之阵带来的反噬还在搅动他的肺腑，姬沉却似不知道疼痛一般引出剑诀和术法，引来狂风，卷起千层雪。
　　孔惜霜、祝逸轩和鹿鹿顶风而来。
　　便见雪风吹乱黑衣剑修的长发与门服，他下颌线上血线越来越粗。
　　那个黑衣剑修依然面无表情，眼中却似盖着巨浪滔天。
　　几人沉默一瞬，接着纷纷竭尽全力，引来阵阵疾风，推开雪堆。
　　不知过去多久，就在雪堆即将夷平时，众人忽见那位黑衣剑修却猛地顿住。
　　风雪呼啸，月影凉薄。
　　他茕茕而力，猛地咳出一口血。
　　红血融化开一片积雪，盖住雪中一段红线。
　　那是他和凌酒酒一人一段的红线。
　　牵红线，定情缘，保平安。
　　现在，红线断了。
作者有话要说：　　周末了，我肥了（骄傲掐腰
本文参加了科教兴国，厚脸皮球球浇灌啦！
（发条的营养液还没有099多，是我发条子没有排面吗?
(是的QAQ
感谢在2020-10-23 21:18:02~2020-10-24 20:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Nydia 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：远方与远方、Iris728999 10瓶；放荡不羁爱自由、琴酒gin、流沙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十二章

　　雪崩后的雪山隐约露出黑色的轮廓, 如一块块黑色皮癣贴在山峰。
　　雪山下，剑气吹雪，月光曜然, 众人所处，宛若冷酷仙境。
　　沉默的黑衣剑修躬下身, 单膝落地, 将红线从血水中捡起，有些奢侈地用出一个清尘诀, 把红线洗干净，收入怀中。
　　祝逸轩身形停住, 侧身对孔惜霜道：“孔师姐，这是琉璃城的红线？”
　　琉璃城的花灯节在修士之间同样出名, 更何况他祖上来自琉璃城, 就算没有回去过, 也能认出这红线。
　　孔惜霜面色凝重地点点头。
　　她是女修，又粗中有细, 早就发现另一半红线在凌酒酒手上。
　　现在红线断了, 是不祥之兆――
　　凌酒酒也许葬身风雪, 或许被项乾罗击杀……再怎么看, 她出事的概率都比生还的可性能更大。
　　孔惜霜和祝逸轩都明白红线断裂的含义，鹿鹿却不懂，他还举着一双白嫩的小手, 全力施为, 却只能扬起雪山表面薄薄一层，似给寒夜披上一层朦胧白纱。
　　鹿鹿焦急地看向停住的众人，鹿角之上的荧光渐退，灵力即将枯竭, 他忍住哭腔道：“别停呀！恩人和大恩人还在下面呢！”
　　孔惜霜与祝逸轩为难地对视一眼。
　　两人都有一份侠肝义胆，此时看向姬沉，眼中流露出不忍。
　　视线中，那个黑衣剑修缓缓站起，他腰背不屈，沉默站直时，如有一座山拔地而起。
　　姬沉没有多余的表情，看似与平时并无差别，周身灵压却重了一重，出奇的苍寒寂寥，令人不敢靠近。
　　他淡淡看了鹿鹿一眼。
　　鹿鹿并不能懂其中的复杂和沉痛，但还是不可抑制地垮下脸，喃喃道：“姬道友，你怎么这副表情，他们怎么了吗……”
　　姬沉又看向雪堆。
　　他如此渺小，如同西西弗斯无法推上山峰的那块石头。
　　陡然，他右手一阵，清光缠绕黑剑，黑袍无风自动。
　　剑影横扫，如雷霆、如潮汐、如一切不可抗的绝对力量，轰然冲向雪堆！
　　“她一定活着。”
　　众人听到姬沉这样说，理智上觉得毫无道理，心中却被他话语中的笃定说服。
　　孔惜霜和祝逸轩咬咬牙，灌注剑气与手掌，雷光电影自剑尖汇聚。
　　下一秒，言出法随，雷隐剑气直指雪山。
　　两人的灵力同样所剩不多。
　　而且，秘境之旅并非今日结束，旭日升起时，他们还要面对下一轮的挑战和试炼的考核。
　　他们并非不知道，眼下所做只是为了千万分之一的希望，而凌酒酒与他们的交情并不深，就算他们收势自保，也没人能多苛责什么。
　　但两位雷隐剑修依然毫无保留地与姬沉并肩而战。
　　剑修之道，除却争锋，还有执着与侠义。
　　修炼的意义，并非只有追寻长生，还要守护苍生。
　　孔惜霜和祝逸轩道心坚定，忽觉丹田一阵热意翻涌，手上灵力不减反增，竟然是突破了一个小境界！
　　与此同时，雪山如被无形的巨大手掌推开，随着“轰隆隆”的震鸣声，雪块向四下飞去。
　　可惜，移开雪山没有那么简单。
　　热血无法融化积雪，纵然众人用尽全力，还是有不薄的雪层。
　　孔惜霜咬牙，道：“姬师弟，就算方才凌师妹活着，按照这个清雪速度，她也……凶多吉少。”
　　姬沉看向孔惜霜。
　　她嘴上这样说，手上却剑招不减，这样说不过是出于善意的提醒。
　　姬沉颔首领了她的好意，微微启唇，低沉微哑的声音在风雪中无比清晰。
　　“她信我，便一定活着。”
　　此言一落，众人只觉身边灵气翻涌，远处在争斗中断裂的树枝被灵压横扫出去，发出一阵阵断裂的脆响。
　　灵气不在林中，而在姬沉脚下。
　　他一字一顿道：“我要她活着。”
　　猝然间，黑剑出手，于半空中幻化出五倍大小，背负巍峨山影，斩向积雪。
　　“砰――”
　　一招内，风雪迷乱，须臾间，沉重积雪变成不堪一击的泡沫四下散开。
　　孔惜霜和祝逸轩面色骇然地望向姬沉。
　　姬沉他竟然进阶了一个大境界！
　　一剑开山之力，哪怕是剑仙熊凌锋，也不过如此。
　　然，姬沉是在灵气几乎透支的情况下用出了这一招。
　　也就是说，他的修为在熊剑仙之上。
　　两人面面相觑。
　　没人知道大乘以上是个什么境界。
　　姬沉仿若没有意识到自己刚刚展示了惊世骇俗的实力，他只是蹙眉走上去，看着空空如也的平地。
　　凌酒酒不在这里。
　　他转眸看向一丈远的地面。
　　那里没有被雪压平的草地，只有一片扭曲的黯淡光晕，如同一片流动着的水银湖。
　　姬沉神色一凛，似是想到了什么，毫无犹豫地提剑而去，直接跳入那片光湖。
　　孔惜霜、祝逸轩和鹿鹿看着姬沉消失在地平线，匆忙赶去。
　　祝逸轩跑在最前面，他一只脚刚深入光湖，旋即怪叫着跳起来，捂着脚跳出一尺高，这还不够，甚至御剑像是窜天猴般直冲云霄。
　　孔惜霜：？
　　鹿鹿：？
　　试探的小脚收了回来。
　　祝逸轩揉着脚哀嚎道：“太邪门了！这玩意一碰就疼！姬师弟竟然吭都没吭一声？！他是什么钢铁剑修！”
　　孔惜霜狐疑地走上去，伸出一只手指点了点光湖，陡然似有一根铁线顺着指尖紧紧缠住全身的经脉，一路蔓延到丹田，绞痛令她眉毛拧成了太极图。
　　孔惜霜触电般迅速拿开手。
　　她毕竟见多识广，甩着手指头，摇头道：“嘶――是捆绑修为的大阵啊！姬师弟就这么跳了？！这就是情缘的力量吗？”
　　――――――――
　　凌酒酒被掩埋前。
　　当棉絮一般密实的暴雪坠落时，细碎的雪块首先擦拂过凌酒酒的面颊，带来极寒的凉意，如冰做的刀子一点点切过皮肤。
　　凌酒酒下意识把旺崽团在怀里，毫无保留地将灵气护在身侧，与姬沉的摇摇欲坠的元血之阵在她身边撑出一层薄薄的空间。
　　但修士的力量无法与雪崩匹敌，凌酒酒耳边先是传来雪块摩擦法阵的“唰唰”声，接着，是类似于琉璃开裂的“咔嚓”响动。
　　眼看，法阵即将被压垮，寒气透过法阵的裂痕，瞬间带走一人一兽的体温，她和旺崽将被掩埋。
　　凌酒酒心头一紧，将旺崽护得更紧！
　　师兄，你要快点来呀……
　　而白茫茫雪中，一股黑气格外显眼，如滴入宣纸上的一点墨，带着煞气层层渲染开。
　　透过雪层，项乾罗的声音像是闷在棉花里，其中势在必得的讥诮与杀机丝毫未减，道：“凌酒酒，姬沉赶不及救你哦。”
　　凌酒酒眼神一凛――
　　项乾罗居然没有被埋住！
　　凌酒酒用尽全力从周围吸收灵气，却如一个哮喘病人尝试大口呼吸般无力。
　　即便如此，她也不打算放弃，竭尽全力甩出一丝剑光，迎上沉黑煞气！
　　下一秒，预料中的被大雪掩埋的寒冷窒息感却没有传来，项乾罗的攻势也没有到达身体，反而是一股吸力骤然袭往。
　　力道似强力的抽风机，不知从何处来，兀自在雪堆中掏出一场雪风暴。
　　凌酒酒还没反应过来，便被这股力攫住，她像是一颗身不由己的尘粒被卷入另一个空间，整个身体如陷入沙地中失去重量，完全丧失反抗的能力。
　　不远处响起项乾罗的无能狂吼。
　　因过分娇小，他整个人像个被黑色襁褓裹住的张牙舞爪的熊孩子，被迫四脚朝天，凌空挥舞，不知道的还以为乌龟翻了车：“淦！这啥玩应！”
　　却未料到，雪堆之中还有一人。
　　他破布一般的竹青色门服破破烂烂，搭配一头干枯黑发，酷似龙卷风中不干不净的一根拖把成了精。
　　辛扬本想趁机偷袭凌酒酒，却未料到这突然生出的变故，一双眼睛从等腰三角形变成了椭圆形，狂叫着被力道拖走。
　　须臾，风雪停歇，凌酒酒、项乾罗和辛扬也消失在雪堆之中。
　　一片刺目白光闪烁，再缓缓睁开眼时，眼前已经换了一番景色。
　　凌酒酒是背朝下落地的，此时身下是绒绒的草株，身边是密密麻麻、及腰高的阔叶灌木，远处有参天的高树。
　　此间一草一木，都是白色，凌酒酒一身黑袍身处其中，如混入珍珠的一块焦木，格外显眼。
　　四下静得出奇，没有风声，也不见任何灵兽灵雀。
　　凌酒酒只能听到自己因紧张而加重的喘息。
　　她小心翼翼地打量四周，下意识地摸了摸怀里，发现旺崽还在呼呼大睡，这才松了口气。心中的疑惑几乎要漫出来――
　　凶兽魔偶袭击大概是项乾罗设计的。
　　但是，根据书中和原主的记忆，凌酒酒与魔域完全没有交集。那么，项乾罗如果是屠城真凶，他为什么一定要她性命？
　　而且看项乾罗的反应，发生雪崩和被卷入此处诡异空间，并非出自他的安排。
　　所以这是哪里？
　　那股力量是什么？
　　疑惑一层一层像是铰链把她困住，念及项乾罗和辛扬也在这方世界的某个角落，凌酒酒便觉有一把无形的利刃悬挂在脖子上。
　　偏偏姬沉又不在身边。
　　想到姬沉，凌酒酒心里有了些底气，忙从乾坤戒中掏出通讯玉碟。
　　许是动作大了些，手腕的红线刮在一旁灌木竖起的干枝上。
　　红线有琉璃城的术法庇佑，比一般的绳子坚韧许多，凌酒酒便没往心里去，用力一扯。
　　蓦然，手腕一空。
　　红线竟然像失去了法力，猝然断落。
　　凌酒酒蹙眉，弯腰捡起红线，再看向玉碟，露出意料之中的失落表情――
　　玉碟也无法点亮。
　　凌酒酒尝试调动体内灵力，却发现丹田像是被人用石板盖住了一般，灵气丝毫都无法泄露出来；经脉如同缠上了无数牛筋绳子，略微发力便有钢丝嵌入柔嫩皮肉的隐隐痛感。
　　她终于确认，在这里，灵气被压制，术法无法施展，修士等同于凡人。
　　想必，修为越高的人，灵气周转浑然天成，灵力修为被压制的痛苦则更大。
　　她虽是天生道胎，但尚未结丹，只有在催动术法时察觉异常，而对于项乾罗这样的大乘修士，一举一动无不是魔修道法昭昭，只是呼吸，恐怕都要忍受巨大的疼痛。
　　这对她，倒算是好消息。
　　凌酒酒正思索下一步该怎么办，突得，脑中响起传音：“老朋友，你终于来看我了。”
　　那声音空灵高渺，如溪水过空谷，清流击青石，似乎是从四面八方涌来一般灌入耳朵，有着令人心绪平静的神奇力量。
　　可是，言语吐字却有几分生疏，像是很久没说过话。
　　凌酒酒冷不丁被吓得跳了起来，她四下环顾，却不见本尊，她只有尝试在脑海中对话，道：“阁下是谁？这里是哪里？”
　　她想了想，自己从没有这样神秘难测的友人，忽然想到旺崽的霸气身世，便把软塌塌的小火兽拎出来，对着四面比划了比划，道：“阁下指的是旺崽吗？”
　　那生涩的高远之音凝滞片刻，才自言自语道：“你有焚光兽，明明是你啊……你不记得了？怎么只有你自己来了？”
　　凌酒酒越听越迷。
　　这个声音的主人在哪里？它跟这处术法无用的世界有什么联系？是它将众人卷进来的吗？
　　还有它怎么会认识自己？还有谁该进来吗？
　　那声音还在含糊不清地说着些什么，凌酒酒正想打断它问个明白打断，忽而听到远处传来OO@@，衣袍刮动枯枝的声音。
　　凌酒酒心中警惕，她迅速把旺崽揉回怀里，不敢妄动，即刻蹲成蘑菇状，隐藏在灌木丛中。
　　所幸这些灌木足够茂盛，能遮住她的黑色门服。
　　那咕咕哝哝的声音也从自己的世界走出来，怪道：“咦？这小子来了。”
　　然后不留情面地点评道：“啧啧，他怎么只长年纪，不长个子。”
　　凌酒酒：……
　　她抬起头谨慎地望过去，果然看到了项乾罗。
　　短小精悍的魔王眉眼深邃，背着手走在前面；衣衫褴褛，头顶还沾着几段枯枝的辛扬走在后面。
　　两人一高一矮，拉拉扯扯，骂骂咧咧，意外地组成了最萌身高差。要不是两人拎着武器比比划划，剑拔弩张，凌酒酒还能勉强冲一冲――
　　个头啊！
　　为什么辛扬只是和项乾罗小打小闹？正道真传碰见魔王，不该大打出手吗？
　　除非，他们早就认识。
　　想到此处，凌酒酒手脚生寒。
　　辛扬竟然早就跟魔族勾结在一起了，点星峰的慎刑堂居然一直没有查出来！
　　归墟仙宗之中，到底还藏了多少秘密。
　　那厢，项乾罗的眼睛如同搜寻猎物的秃鹫般犀利，猩红长刀在身侧摇晃，明显是在寻找凌酒酒。
　　项乾罗和辛扬正在靠近，单凭外家功夫，凌酒酒没有信心能以一敌二，她正在犹豫要不要走为上计，再想办法从此方天地出去时，便见辛扬一把拉住项乾罗。
　　凌酒酒按兵不动，期待地搓搓手。
　　是吧是吧，他们要内讧吧。
　　只要这两人打起来，她说不定还能做螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀。
　　眼前，娇小阴鸷的魔王猝不及防，一转二退，猛然回头扬起脸对上辛扬迫切的眼神、翕张的鼻孔和近在咫尺的薄唇。
　　辛扬一只手攥着项乾罗的纤细的手腕，另一只手狠拍胸口，怒吼道：“你们这里欠我的拿什么还？！”
　　项乾罗也不甘示弱，尖吼道：“你OO的弄疼我了！”
　　凌酒酒：？
　　项乾罗长眉倒竖，冷眼以对，紧接着长刀一扫，将辛扬逼退五步。
　　他本就被这古怪的地方折磨地浑身剧痛，更不耐烦搭理辛扬，此时轻蔑地踮起脚，十分勉强地作出仰头睥睨的姿态，非常冷酷道：“滚！”
　　辛扬好不容易站稳，急切的面色显出几分癫狂，化身人间喷壶，疾步上前，突突突说个不停道：“你们说好让我变强，让我能打败凌酒酒这些小喽！结果呢？！你们只是利用我！你们到底想干什么？”
　　项乾罗懒懒地掏了掏耳朵，把猩红长刀颠了颠，嗤笑一声，道：“我直接替你把凌酒酒杀了夺好。”
　　看着气急败坏的辛扬，项乾罗撩了撩碎发，舔了舔后槽牙，邪魅一笑，道：“而且，没有我族的秘法，你的修为能进阶这么快？”
　　辛扬显然也愣住了，他的黑眼珠像是在三角眼白上似一粒黑芝麻般仓皇乱晃，显然也没想到项乾罗会说出这样的话。
　　辛扬凑进一步，道：“你什么意思？什么秘法？！你说清楚！”
　　凌酒酒皱了皱眉毛。
　　怪不得在昭虹的时候，辛扬进阶如此快，原来他早就跟魔修有了交易。
　　但秘法，会是什么？
　　凌酒酒脑中灵光乍现――
　　据她所知，魔修提高修为的办法，只有在琉璃城中的魔修和敛月谷中的真传身上所用的那一种。
　　魔核。
　　项乾罗单侧嘴角几乎狂狷地咧到太阳穴，道：“给你种魔核的人，没有告诉你吗？”
　　辛扬大惊失色，难以置信地抓着头发道：“不可能！什么魔核？！师尊……师尊不可能这样对我！”
　　凌酒酒猛地抽了一口气，心跳几乎要溢出喉咙。
　　师尊？
　　是归墟仙宗的师尊给辛扬种下了魔核？！
　　没想到，项乾罗同样一悚，他迈着短腿上前几步，甚至还被长袍绊地踉跄一下，抓住辛扬的前襟道：“哪个师尊？说！”
　　凌酒酒咬住牙。
　　项乾罗也不知道魔核的主人吗？
　　那他如何知道辛扬身负魔核的？
　　辛扬茫然的眼神找回焦距，似乎溺水的鬼魅抓住救命的稻草，眼中闪现回光返照的亮光，仰天大笑道：“该死的魔修，休想骗我！根本没有魔核！哈哈哈哈！我就知道师尊怎么可能会种魔核！”
　　项乾罗眼中杀气毕现，嶙峋的双手几乎卡在辛扬的脖子上：“到底是哪个师尊！”
　　辛扬挑衅地张张嘴，薄唇向两边散开，道：“是……”
　　“噗！”
　　话到一半，血肉横飞。
　　辛扬眼珠满是不可思议，以一种怪异的角度从他的眼眶中蹦出，接着，年轻修士的身躯变成了一朵鲜血淋漓的烟花。
　　项乾罗没有骗他。
　　魔核，爆炸了。
　　凌酒酒平时再淡定，也只是个十几岁的女郎，前一秒还活蹦乱跳的人在她眼前炸裂，不论看几次，其中震惶都难以言表。
　　她不受控制地想要向后跌坐，却又怕引起项乾罗的警觉，浑身控制不住地颤抖，眼眶里蓄满生理性的泪水，胃里翻江倒海，双手紧紧地扣在嘴上，害怕发出一点声音。
　　突得。
　　眼前盖上一只干燥微凉的大手，有人按着她的肩，把她嵌入怀中。
　　松香味伴着郎君低哑的声音，穿过爆炸的余震，扑落身侧。
　　“酒酒不怕，我在。”
作者有话要说：　　抱歉来晚啦！
今天被学校的流浪猫撸了（窃喜
赶回来写完章纲列的内容就到了现在（土下座
因为科教兴国参赛，地雷和营养液都算一票，发条不求雷，只求个灌溉啦=3=！
最后！
今天过了国奖的公示期，虽然钱还没到手，但我决定本章评论都发红包！
（一个月只能抽奖一次，不能抽奖就发红包啦，上次抽奖有人中吗（斜眼笑）
大家一起开心！
感谢在2020-10-24 20:56:30~2020-10-25 21:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：甘露 46瓶；37674653、22664288 6瓶；睡包、Storyends 2瓶；放荡不羁爱自由、弥生、我爱he 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十三章

　　项乾罗目眦欲裂, 仰天狂吼，如一只满月之夜的乳狼般怒道：“淦！究竟是哪个师尊啊？！”
　　紧接着，他不解气地一把将猩红长刀捅入地上。
　　然后认命地趴在草丛下, 娇小的身躯直接消失在高大的草株里，试图在辛扬爆炸的余烬中搜寻一点那位师尊的信物。
　　而此时, 凌酒酒眼前本该有血肉湮灭为灰烬, 余烬之中含有一颗魔核。
　　可是，只有一片黑暗。
　　黑暗带来未知, 天然令人心生恐惧，但是她此时却不觉得惶恐, 反而心中安宁。
　　其实，凌酒酒不需要看, 也不需要听, 就知道背后是姬沉。
　　她也不知道从什么时候起, 对姬沉熟悉到了这种程度，只要靠近就可以确认彼此的身份。
　　她的睫毛落在姬沉手心的薄茧上, 肩膀被他紧紧地握住, 整个人在他怀里若即若离, 似一叶浮舟终于停靠在岸边。
　　她心中本来的恐惧曾犹如奔浪汹涌, 眼下竟然像是溪流入海般，安稳地汇入郎君怀中，被包容与抚平。
　　凌酒酒迅速冷静下来。
　　她没有一颗圣母心, 与辛扬的相处桩桩件件都不愉快, 甚至每次相见，都被辛扬挑衅，所以凌酒酒见到辛扬被魔核控制爆炸，心里除了一些同门悲凉, 没有太多感伤。
　　除却疑惑，她心里又生出一只泉眼，源源不断地涌出担心。
　　这方纯白的冰雪大世界神秘而诡异，进入的修士要被生生捆绑修为，姬沉灵蕴高深，此时一定承受着不小的折磨。
　　念及此，凌酒酒一双手从嘴边移到眼睛上，握着姬沉的大手。
　　姬沉身子一顿，不着痕迹地反握住女郎纤细柔软的手指，任凭她将他的手拿下来。
　　趁着项乾罗没有注意到他们这边，凌酒酒扭过身子看向姬沉。
　　他一条长腿折起来，虚虚地落在凌酒酒腰后，另一条腿单膝点地，恰好将她包在怀里。
　　就很潇洒。
　　凌酒酒反观自己。
　　她两个膝盖老老实实地扣在胸前，整个人抱成一朵圆蘑菇，扭过头看姬沉时，又像极了一只钝钝的笨猫。
　　她讪讪地企图做出一个符合剑修身份的端庄姿态，却碍于姬沉怀里空间太小，两人周围那些密不透风的草株，又像是随时会发出响声的墙，硬生生将他们困于方寸，就只好悻悻地维持着乖巧抱膝蹲。
　　姬沉手掌滑到凌酒酒的右手腕，摩挲两下，确认红线不在了，又摸到一点结痂的凸起，结合这里修为无用的规矩，不难猜到是有树枝刮断了红线。
　　饶是如此，他还是不放心地拧着眉毛，上上下下，仔细打量着她，检查着她身上有没有伤口。
　　片刻，他发现凌酒酒一双明亮的杏眼盯着自己看，了然凌酒酒有话要说，才将视线落入她的眼睛。
　　少女圆圆的眼睛因焦急泛着红晕，小扇子一般翘起来的睫毛还带着朦胧湿意。
　　定是委屈极了。
　　也对。
　　他仔细呵护的女郎，自从琉璃城之后，凌酒酒从来没有离开过他身边，此次自己被困在雪中，又被辛扬和项乾罗吓了一跳，怎么可能不难过？
　　呵，辛扬、项乾罗。
　　不知好歹，自寻死路。
　　姬沉按下怒火，竭力思索身上带了什么灵药与小玩意可以哄小姑娘开心，便见她泛着水泽的樱唇张开来，谨慎地作出口型，道：“师兄，你疼吗？”
　　软绵绵、娇滴滴的女郎在他怀里，没有委屈哭诉，反倒在担心他。
　　无声的言语，像是一把锤子，将他坚石似的心脏揉碎，变成了满腔的柔情，将心脏涨得发酸。
　　冷漠惯了的剑修不知道怎么应对这样激烈的感情，当下不知所措地停在原地。
　　凌酒酒看姬沉不说话，略略慌急，小心道：“师兄？很疼吗？”
　　心仪的女郎抬着小脸，满面焦急地望过来，世间郎君十个里面有十个舍不得她担心，势必作出风淡云轻的模样。
　　更何况姬沉这样的修士。
　　他生来就不太能感受到疼痛，又是踩着血泊走上来的，更加不怕疼。
　　然，姬沉不做人也不是两三天了。
　　他回过神来，眼神飘了一瞬，接着隔着一层门服，把玩着凌酒酒一折便断的细弱腕子，脸不红心不跳地点点头。
　　甚至还演技爆棚、变本加厉地轻声“嗯”了一下。
　　凌酒酒大骇。
　　姬沉一向以比师尊更靠谱，比师尊更坚强的形象示人，仿若伤病都要绕着他走，此时却承认了难受，可见他正在经受着非人的折磨！
　　凌酒酒手忙脚乱地在随身的口袋里掏出丹丸，一股脑地往姬沉嘴里拍，知道的是在喂药，不知道的还以为是填鸭。
　　可怜谪仙一般的清冷剑修两个腮帮子被填满，一张棱角分明的帅气脸庞撑成了过冬的仓鼠。
　　他还没说话，便被凌酒酒眼疾手快地用手堵住了嘴。
　　姬沉：？？
　　凌酒酒变了。
　　她变得非常陌生。
　　在敛月谷，她痛的时候不是要吹吹吗？
　　为什么角色互换了没有吹吹了
　　那厢，凌酒酒生怕他吐出来，贴心地手动给姬沉关了闸，然后陷入了深思。
　　姬沉这么疼，指望他大杀四方是不太可能了。
　　不过，既然姬沉饱受折磨，那么项乾罗很可能也无法施展。她上去搏一搏，说不定单车可以变摩托。
　　从辛扬魔核爆体时，项乾罗的反应，凌酒酒猜测种下魔核的那位归墟师尊，很可能与魔尊有联系。
　　甚至就是魔尊本人。
　　如果是普通魔修种下魔核，身为魔王的项乾罗没道理不知道，更没必要情绪那么激动。
　　能迷惑魔王的，只有魔尊渊冥一人。
　　换句话说，项乾罗大概率和他们一样，亦不知道魔尊降世后的真实身份。
　　那么，天阙峰的长霄师尊、掩月峰的霓玉师尊、点星峰的昊元师尊和千鹤峰的无妄师尊，究竟哪一个与渊冥有关？
　　敛月谷中散播落语情毒的弟子来自千鹤峰，辛扬同样是千鹤峰真传，任凭谁都要自然而然地怀疑那位一直闭关、从未露面的无妄师尊最有嫌疑。
　　但根据原书，姬沉是无妄的劫身和转世。
　　凌酒酒无条件相信姬沉，他不可能有问题。
　　思维进入僵局，她一筹莫展，想来想去，只有从项乾罗身上入手。
　　首先，她有三个问题要从项乾罗那里找答案：
　　第一，项乾罗为什么非要杀她不可？
　　――是渊冥在幕后操纵吗？
　　第二，项乾罗不知道是谁给辛扬种下魔核，既如此，他又怎会知晓辛扬身负魔核？
　　――或许，渊冥有一条同魔域联系的暗线？
　　第三，辛扬帮项乾罗做了什么？
　　念及此，凌酒酒心生一计。
　　根据“反派得手前百分百变身话痨定律”，只要她佯装被打败，项乾罗一定有问必答，不问也答，自动自发化身为一本打开的《十万个为什么》。
　　打定主意，凌酒酒转眸看向姬沉，见他满口丹药都吃下去，才自觉失礼地收起手，比划口型，道：“还疼吗？”
　　姬沉眯着眼打量她。
　　半晌，不冷不热地点点头。
　　然后一点也不在乎项乾罗就在附近，张开口，哑着声音道：“酒酒，你忘了在敛月谷要如何止痛？”
　　凌酒酒猛地转头看向周围，岂料项乾罗娇小的身躯完美消失在草株中，她悚然一震，又仔细检查了前后左右的草丛没有异动，这才略微安心，急得瞪了姬沉一眼。
　　师兄！
　　你这么大声干什么！
　　现在是你光明正大的时候吗！？
　　还有――
　　灵丹妙药不管用，怎么止痛直说不好吗？
　　现在是你傲娇的时候吗？！
　　叹气。
　　如果项乾罗发现了姬沉，一定会增加警惕，她的法子就行不通了。
　　那厢，姬沉等不到凌酒酒的回答，摆在他面前的，只有自问自答一条路了。
　　但说出那两字，简直是要将他的老脸扔在地上摩擦，姬沉艰难启唇，面色僵硬，堪称咬牙切齿，道：“吹、吹。”
　　凌酒酒的第一反应：？
　　敛月谷的吹吹是什么？
　　哦，好像是她中毒的时候乱撒娇要吹吹。
　　所以，姬沉要她吹吗？
　　凌酒酒的第二反应：！
　　讨、讨厌。
　　吹吹才没有用呢！
　　可姬沉面色这么认真，像是照本宣科一样说出这样的话，凌酒酒反而生不出怀疑。
　　现在不是扭捏的时候，凌酒酒尴尬地移开视线，用口型问道：“哪里痛？”
　　姬沉唇角带上笑意。
　　四面都是高粱一般的纯白草株，小小的黑衣少女的脸上带着绯红，嘴唇粉润，像是桃花又像是樱桃，两只手在膝盖上不安地缠在一起。
　　他的心像是放在糖霜里滚了一圈。
　　世上为何有如此可爱的女郎？
　　忽然，前面草株晃动，一个幽幽的声音传来――
　　“呵呵。痛吗？老子给你吹？”
　　项乾罗缓缓站起来，猩红长刀横在肩上，睥睨着半蹲在地的凌酒酒和姬沉，享受着此生也许只有一次的在平地俯视姬沉的机会。
　　凌酒酒害羞退散：！
　　可恶！
　　还是被发现了，计划要变！
　　姬沉眼中乍现寒芒，冷冷地望向项乾罗时，犹如在看一个死人。
　　他优雅地站起来，从容地将凌酒酒拨到身后。
　　项乾罗不甘示弱地看着姬沉，眼珠从骄傲地向下翻，慢慢变成不甘心地向上翻。
　　他最终向命运妥协，退后两步以减轻脖子的压力，恶狠狠道：“老不死的！怎么哪哪都有你？”
　　凌酒酒惑然从姬沉身后探出头。
　　然后被他按了回去。
　　她狐疑地看着姬沉。
　　刚才没来得及深想，为什么姬沉和项乾罗像是早就认识了？
　　莫非，姬沉早已找回无妄的记忆？
　　对面，项乾罗旋即邪魅一笑，单手轻抚额角，伸出血红的舌头舔了舔苍白的唇，变身修仙界的大油田，自信而中二道：“此处修为被捆绑，你们未必赢得过我！我要世道由我纵横，我要大道以魔为尊，我命由我不由天！”
　　凌酒酒：……？
　　虽然捕捉不到这几句话的逻辑联系，但看项乾罗跃跃欲试的小碎步――
　　他显然是自己把自己感动得上了头啊！
　　你们魔修这么情绪化吗喂！
　　项乾罗猩红长刀挥舞出烈烈风声，仅靠外家功法，魔刀竟卷出五丈远的邪风，爆裂的气流似无数利刃切断一片草株，煞气翻涌间，如平地飘雪。
　　项乾罗眼角泛上嗜血的红晕，全身因修为被束缚的剧痛而发抖，却还是扬起嚣张的眉眼，对姬沉道：“刚刚你杀我域魔修的账，一起算。”
　　凌酒酒有些意外。
　　在人修的印象中，魔修唯利是图，不讲情面。
　　然，今日先是见到项乾罗的中二纹身，不难想到魔修对魔尊渊冥的深厚感情，又是听到魔王项乾罗要为自己的跟班报仇。
　　抛开敌对立场，她不得不承认，这些魔修远比仙门大宗记载中的有血有肉。
　　甚至，可以说是有情有义。
　　姬沉丝毫不慌，好整以暇地抽剑出鞘，道：“我与你做笔交易。”
　　项乾罗不为所动，郎心似铁，吼道：“交易岂是你想做，想做就能做？偿命吧！”
　　他长刀一挥！
　　当时，那把刀离姬沉的喉咙只有0.01公分，但是四分之一秒之后，那把刀的男主人将会彻底地停下来。
　　因为，姬沉淡淡道：“我知道种下魔核的是谁。”
　　凌酒酒知道姬沉在骗魔。
　　他要是知道种下魔核的人，早就跟长霄与昊元肃清了，哪里还轮得到辛扬兴风作浪。
　　或者，哪里会眼睁睁看着辛扬走到爆体而亡这一步。
　　项乾罗骤然停手，黑袍出于惯性乱舞，似一片幽昧鬼影。
　　他没有收刀，反而将信将疑，挑眉试探道：“你若知道，能容得下他？”
　　这句话，无疑暗示了姬沉在归墟仙宗有很高的地位和身份，才谈得上“容得下”谁。
　　凌酒酒知道实锤了。
　　姬沉和项乾罗，出于某种因果，都知道了姬沉就是无妄这件事，实锤了。
　　可现实比电影反转更快，下一秒，项乾罗的话彻底颠覆了凌酒酒的认知。
　　项乾罗咬牙切齿道：“你以为能骗老子吗？嗯？”
　　他看了一眼凌酒酒，眼中闪过幸灾乐祸，恶劣地笑了笑，对姬沉道：“玄苍仙尊。”
　　

第六十四章

　　项乾罗快乐地颠着刀, 兴致勃勃地等待看戏。
　　不管凌酒酒知不知道姬沉的真实身份，项乾罗将此事抖出来，对他都没有损失。
　　毕竟, 魔域开天辟地以来最懂女郎心的魔尊曾经说过，心高气傲的女郎最难忍受郎君的欺骗。
　　呵。
　　吹吹？
　　老子让你们吹喽！
　　姬沉蹙眉, 黑剑锋芒毕现, 指向项乾罗，另一只手探到身后, 准确地抓住凌酒酒的手腕。
　　而凌酒酒呆立原地，呆呆地看向姬沉的背影, 眸中浮光掠动，心思电转, 震惊与敬畏的情绪同时变成一层水雾涌上眼前, 令姬沉看起来多了些陌生。
　　玄苍仙尊, 昭虹历史中，以归墟主峰为本体, 万万年日月灵气凝出的山灵, 归墟仙宗的老祖宗, 四峰仙尊的师父。
　　传说中的得道之人, 曾将雷隐剑宗驱逐出休鹿秘境，也曾在万年前的仙魔大战中打败魔尊渊冥，后来因为霓玉被渊冥蒙骗, 导致了封印松动, 只好以身为封印，镇压了魔尊渊冥，并身还归墟主峰……的那位玄苍仙尊。
　　这个身份恍若上古的神o，本该如穹顶辰星, 深渊潜龙般遥远，或似正午旭日似的令人无法直视。
　　真的是她这个爱吃甜，平日里一本清冷正经，有时候又特别幼稚地向她要“嘤嘤嘤”和“吹吹”的师兄吗？
　　凌酒酒抿抿唇。
　　姬沉没有反驳，摆明已经坐实了他玄苍仙尊的身份。
　　接受了这个事实，陡然间，一股灵感如奔雷击中她的识海，本来细微如尘风的念头猛地清晰起来，许多从前的怪异之处，因为项乾罗的话得到了解答。
　　忽而，她也想到今天鹿鹿话里的问题是什么――
　　玄苍仙尊放了宝贝在休鹿秘境，而姬沉说休鹿秘境的地图并不公开。
　　但姬沉进入秘境后，分明摆出了一副早就知道剑髓在哪里的样子。
　　知道剑髓位置的，只有把剑髓放入秘境的人――
　　玄苍仙尊。
　　除此之外，还有在翡翠浮谷时，她不小心叫姬沉为“师尊”，长霄与姬沉不置可否的态度；
　　长霄对姬沉的过分尊重；
　　姬沉修为进益的速度过快；
　　甚至，扶桑神树在他的洞府，而且他的剑影就是山光……
　　桩桩件件，此时串联在一起。
　　虽然姬沉没有直说过自己的身份，但也未曾刻意隐瞒，线索如此多，是以，当知道了答案后，站在上帝视角，难免觉得姬沉就是玄苍师尊这件事显而易见。
　　可是真正身处事件中，这些琐碎的小事都能有其他的答案――
　　比如长霄，这位天阙峰的师尊看似容易亲近，其实说话做事永远是含一半露一半，很难让人看透其真正的想法。他对姬沉的态度可以说是敬重，有时候也像是花擎宇和柯子晋之间那样的率性相处。
　　而姬沉剑心天成，修炼刻苦，又对着山峰领悟剑意，这也可以解释他进益迅速，且剑意与山有关。
　　再者，姬沉擅长种植各类灵株，扶桑神树虽说是归墟仙宗的象征之一，但此时灵智尽失，说到底只是一棵平平无奇的上古灵树。长霄将扶桑神树托付给姬沉也说得过去。
　　姬沉就是玄苍仙尊，并不是这些细节的唯一答案。
　　然，凌酒酒之所以迟迟没有发现，除却这些，最重要的原因是在原书的设定中，姬沉是无妄师尊的转世和劫身。
　　原书的确与这个修□□有出入，但在大方向上一向没有问题。
　　为什么偏偏是姬沉的真实身份，与事实南辕北辙？
　　凌酒酒往深处想，难免生出质疑――
　　《归墟仙途》这本书，究竟是怎么回事？
　　如果她穿书的价值就在于查出琉璃城的屠城之火真凶，那么为什么要让她穿入一本不准确的书中？
　　按图索骥的图是错的，又如何寻得正确答案呢？
　　陡然间，脑海中传来平白的机械音，在今日这样反转叠起的日子，意外地没有引起凌酒酒的讶然――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：质疑，带来收获。
　　获取营养液：80瓶。
　　累积营养液：1338瓶]
　　就算修为受限，识海之中坚韧如小树的系统还是分外清晰。
　　因为有了营养液的浇灌，它树干的尖顶开始抽条，浓绿的叶片层层叠叠，那朵泛着深重异色的叶苞依然垂在枝干上。
　　凌酒酒与系统互相凝视着。
　　系统在引导她质疑原书。
　　这并不难发觉。
　　可系统这么做的目的是什么？
　　凌酒酒还在深思，项乾罗已经等不及了。
　　凌酒酒她怎么还不翻脸？
　　姬沉和凌酒酒两个不撕逼，他怎么趁虚而入探听出种下魔核的那位师尊的真实身份？
　　念及此，项乾□□咳一声，扬起脸，对着凌酒酒好做作好不清纯，道：“可恶！这该死的玄苍仙尊竟然骗你！拥护啥呢？！这你都能忍？换我指定忍不了。”
　　姬沉也拿捏不准凌酒酒的沉默，他捻了捻凌酒酒的手腕，侧眸道：“酒酒，我……”
　　凌酒酒回过神来，专注在眼前事情上。
　　她看向本就高山仰止的男修时，恍然间竟生出直视巍峨的归墟主峰的错觉。
　　冷不丁知道站在面前的是奠基了整座蓬莱仙岛的玄苍仙尊，任谁都难免生出疏远。
　　凌酒酒道：“师兄，不是，师尊……我是说，仙尊，我没事。”
　　姬沉：……
　　他抓住机会，一只手握剑，毫厘不偏地对着项乾罗，另一只手捏着凌酒酒微凉的手腕，道：“酒酒，如今我依然是天阙峰长霄门下真传，你叫我‘师兄’便可，但――”
　　姬沉认认真真地转过身，深深地看着凌酒酒道：“若你愿意，也可直接唤我名字。”
　　凌酒酒一顿，脸微微泛起绯色。
　　除却由于姬沉字里行间放低的姿态，还因为她此时才发现，姬沉不知从什么时候开始，不再叫她“师妹”，而是直接叫她“酒酒”了……
　　项乾罗：？
　　打扰一下，这边还有人等着打仗哦。
　　究竟是他站得不够高，不足以引起重视，还是这里的单身狗没有人权？
　　项乾罗：“咳！咳！”
　　凌酒酒的脸上晚霞一般的柔红散去，她迅速找到战斗状态，对着项乾罗道：“仙尊他老人家自有安排，非我可以揣度。”
　　老人家姬沉：？
　　他也没有很老吧？
　　单身狗项乾罗：？
　　好家伙，他当时就是好家伙。
　　凌酒酒为了逞强，居然直接把自己和玄苍整差辈了。
　　他虽然不是真的狗，但你们人修可能真的不是人。
　　凌酒酒挑挑眉，对着项乾罗持续输出，道：“不过，换我是你，确实忍不了。”
　　她故作嗟叹，模仿着婊里婊气地捂住嘴，惋惜道：“你如此敬爱魔尊，不仅放他在心上，还把他纹在手上。可惜，魔尊现世，不仅不见你，连真实身份都不告诉你。”
　　听到这句话，项乾罗当下感觉胸口冷飕飕。
　　这，就是万箭扎心的感觉！
　　渊冥对于魔修而言，不仅是前无古人后无来者的绝对强者，更是魔修砥砺前行的精神图腾，而项乾罗作为渊冥唯一的真传弟子，更是对他存有孺慕之情。
　　他把魔尊当爸爸，一直寻寻觅觅、上下求索着魔尊降生的踪迹。
　　而魔尊大概把他当臭弟弟，神神秘秘，左右躲避。
　　那些年错过的大雨，那些年错过的亲情，他终究是错付惹。
　　项乾罗眼含热泪，艾青看了都直呼内行。
　　First blood.
　　凌酒酒只是抱着试一试的态度刺激项乾罗，没想到竟然一发入魂，说中他的痛处。
　　知道了姬沉就是玄苍后，凌酒酒毫不怀疑姬沉能把项乾罗打败。
　　但是，高手套话，不能单靠硬捍。就算锤爆项乾罗，却没有得到有效信息，那也是白给。
　　所以她才会激将。
　　对面，项乾罗身为叱咤魔域的魔王，很快调整过来，坚强地将凌酒酒的话原封不动地反弹：“魔尊自有安排，非我可以揣度。”
　　凌酒酒淡淡一笑道：“可我现在知道仙尊的身份了，你还不知道魔尊的身份哟。我还得谢谢你呢，魔王。”
　　项乾罗娇小的身躯狠狠一晃，手臂上那“魔尊放心飞”的纹身简直一语成谶，无声地灼烧这他纤细苍白的手臂。
　　――凌酒酒，你这毒妇！
　　Double kill.
　　姬沉看着凌酒酒的发旋，骄傲地揉了揉她的脑袋，才对项乾罗凉声道：“我知道渊冥的身份而不动作，同我早知‘项望’就是项乾罗却不下杀手的原因一样。”
　　其实，姬沉知道项望的身份而不行动，凌酒酒并不意外，甚至十分理解。
　　换做她，可能也会这样做。
　　正如在琉璃城中，她对叶逸那样。
　　钓鱼执法，屡试不爽。
　　闻言，项乾罗浓艳的眼睛危险地眯起，更紧地握住长刀，纤细嶙峋的指节几乎要嵌入刀柄。
　　如果玄苍早就知道他的魔王身份，那不作为，一定是有阴谋。
　　他就知道！
　　呵，糟老头子，坏得很。
　　姬沉肆意地挑挑眉，从薄唇中闲闲地吐出两个字：“无聊。”
　　项乾罗艰难地捂住心口。
　　Triple kill.
　　凌酒酒觉得姬沉在扯皮，但项乾罗对玄苍的认识显然更深一层。
　　他差点忘了，这位在魔域臭名昭著的玄苍仙尊与自家魔尊一个德行。
　　他们修为太高，一条腿已经迈入得道成魔成仙的门槛，之所以没有飞升，其中原因耸人听闻、令人发指――
　　他们觉得成魔成仙太无聊。
　　两人做事情都图个趣味，就连淡漠的本性都如出一辙。不过他们一人修魔道，一人踏仙途，行为处事才有些不同。
　　总之，魔尊渊冥之所以在万年前一直跟玄苍仙尊斗个不停，就是因为两人太像了。
　　两个无聊的人，打一架，也就没那么无聊了。
　　所以，项乾罗深知，玄苍不是敷衍，而是真的无聊。
　　与其一击致命，不如观赏蝼蚁起舞来得有趣。
　　项乾罗的血条已经在崩溃的边缘，在这白茫茫一片真干净的天地中，孤孤单单的项乾罗，有点冷。
　　良久，他对姬沉妥协道：“你想做什么交易？”
　　凌酒酒心头一喜，没想到真能撬开项乾罗的嘴。
　　她很快听姬沉不紧不慢道：“我得到我想要的答案，你也能得到你的。”
　　项乾罗抿住唇，因过于用力，在苍白的唇线上带出血色，艰难地收起长刀，点点头。
　　姬沉也收起黑剑，问道：“你们为何要杀我师妹？”
　　这也是凌酒酒最想知道的，她从姬沉背后探出身子，竖起耳朵。
　　项乾罗瞥了凌酒酒一眼，又仰着脖子看向姬沉，嚣张地撩起长长的袍尾，整个人像极了开屏的黑孔雀，又像是长出尾巴的28寸行李箱，道：“魔尊的指令，不敢不从。”
　　这个答案显然不能让姬沉满意，他挑挑眉道：“魔王似乎没有诚意。”
　　项乾罗不介意多说几句，阴恻恻地看着凌酒酒，一对眼睛似毒蛇般令人脊背生寒，道：“说杀你，也不准确。我，是要炼化你。”
　　“炼化”二字闯入空气，就似有一阵令人作呕的腥风扑面而来。
　　魔修的炼化，以人肉骨血为原料，将修士以钩吾山上引下的业火焚烧，佐以密法，炼出尸油和骨灰，捏出道种，就可凝聚修士生前的修为。
　　凌酒酒的修为只有筑基，能让魔族动用这样的密法，只会有一个缘故――
　　她是天生道胎。
　　两条线在脑海中相连，形成一座醒目的光桥――
　　第一，书中，柳怜绯是天生道胎，可现实中，她才是天生道胎。
　　第二，系统的终极线索（1）说，柳怜绯是屠城之火的指定受益人。
　　虽然柳怜绯娇蛮又自私，但在大是大非上的选择上，她足够当得起正派真传的身份，所以凌酒酒才一直没有往那个方向想。
　　可此时，事实摆在面前，凌酒酒也没道理逃避，终极线索（1）的含义，至此明明白白――
　　直接受害人：宿主，凌酒酒。
　　她失去性命、失去琉璃城可爱可亲的百姓，还差点被炼成骨灰和尸油，当之无愧的直接受害人。
　　间接受害人：男主，姬沉。
　　魔修企图将屠城之火的事情赖在姬沉头上，并想要动摇他的道心，间接受害人有些牵强，但也说得通。
　　指定受益人：女主，柳怜绯。
　　按照原书，或者说是魔修的计划，柳怜绯将会继承凌酒酒炼化所得的道种，成为天生道胎，明明白白的指定受益人。
　　而指定人，也呼之欲出――
　　魔王项乾罗，或魔尊渊冥。
　　如果没有系统的任务，她早就被活活烧地干湿分离，还要连累全城民众。
　　就为了成全一个没有交情的修士。
　　而这个修士，明明在归墟仙宗的掩月峰也受尽机缘眷顾，没有她的道种，也活得很好。
　　凌酒酒除却愤怒，还感到荒诞。
　　可她不想再“如果”上耗费情绪，便淡然地看向项乾罗，用尽力气，才尽量平静道：“你们要炼化我，让柳怜绯成为天生道胎。” 
　　不是疑问，而是肯定句。
　　姬沉垂眸看向凌酒酒。
　　小姑娘的声音依然如春日暖风，从容而温柔。
　　但只有他能看到，凌酒酒在广袖之下的纤手握成了拳，微微地颤抖，如同猎猎寒风里最后一朵白梅花。
　　他不动声色地握住凌酒酒的肩膀，克制着分寸，把人捞到了怀里。
　　可同时，姬沉心中的疑思，恰像是水井之中的木桶，倏而浮了起来。
　　凌酒酒的话透着诡异。
　　她怎么会提到柳怜绯？
　　那个掩月峰的真传有何特别之处？
　　姬沉意识到，凌酒酒身上，也藏着很多秘密。
作者有话要说：　　明天下午晚上三次元有事情，所以今晚和明天早上爆肝写更新！
早写完就早发，明天就早九点发吧啾咪=3=
感谢在2020-10-26 21:00:42~2020-10-27 19:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱he 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十五章

　　项乾罗眼中微不可查地划过一丝惊异。
　　他不知道凌酒酒有系统, 自然没料到凌酒酒会直接猜出炼化的道胎将用到柳怜绯的身上。
　　除此之外，凌酒酒的反应亦然使他……惊艳。
　　那个比他稍微高一点点，就一点点的女修持剑而立, 身姿挺拔如一棵咬定青山的树，i丽的面容上带着与年龄不符的肃然与淡定。
　　当这黑衣女修站在浩繁苍白的世界, 并不像是纯白宣纸上的一点废墨, 反倒成了这里的点睛之笔，树与草, 云或天，如同都是为了她而存在。
　　若仔细端详, 便见她眼神如雪山纯净，也如阳光透彻, 淡淡的视线似乎没有感情。
　　而这种无所谓, 本身就是一种由上而下的审视。
　　这种称得上淡漠的姿态, 项乾罗即熟悉，又厌恶。
　　因为, 他在最敬重和最憎恶的人眼里, 都见过这种历经千帆才会有的漠然――
　　魔尊渊冥与玄苍仙尊。
　　区区筑基大圆满的修士, 竟有如此气度。
　　凌酒酒, 她什么来头？
　　凌酒酒对项乾罗的不置可否并不意外，也没有丁点失望。
　　因为，系统已经给了她答案――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主, 成功破解终极线索（1）。
　　获取营养液：80瓶。
　　累积营养液：1418瓶。]
　　那厢, 姬沉垂眸望着凌酒酒。
　　他几乎可以说是看着项乾罗长大的，对他的了解很深。
　　项乾罗眼中那一闪即逝的怔忡，足够说明凌酒酒猜中了。
　　姬沉又沉吟片刻，
　　凌酒酒身上的秘密, 她不主动说，他自然不舍得逼问。
　　姬沉不想用疑问剖开凌酒酒的心怀，他又足够的时间等待她的交付。
　　由山所化的修士，天生对她多一分耐心。
　　是以，姬沉此时把怀疑都集中到了项乾罗头上。
　　项乾罗竟然知道凌酒酒是天生道胎，还知晓辛扬有魔核。
　　似乎，未卜先知。
　　这四个字出现的脑海中时，一个朦胧的猜测在姬沉心里成型。
　　凌酒酒也想到这些问题，上前一步，问道：“琉璃城花灯节之前从未有过魔族，你如何知道我是天生道胎？为什么要帮柳师姐？”
　　项乾罗似笑非笑，舔了舔苍白的唇，一字一句，带着修罗的寒气：“魔尊告诉我的哟。”
　　他的话有些自相矛盾，但眉眼中竟缀满自信，张狂地挑衅道：“他，一直在看着你们。”
　　凌酒酒有点窒息。
　　项乾罗应该是确确实实不知道魔尊劫身重现后的身份，不然也不会想要同姬沉交换情报。
　　难道这是项乾罗的□□？
　　项乾罗看着凌酒酒满头问号的样子，心满意足地摇头晃脑道：“下面该你们说了。”
　　他的猩红长刀一下下摩挲过草茎，如同无情的大手碾过水边蜉蝣，那黑袍带着过长的金紫色腰带一齐落在雪白的草株上，越发显得妖异与邪气，道：“种下魔核的是哪个师尊？”
　　项乾罗愿意说这么多，无非是因为单凭他自己和魔修属实无法寻觅到渊冥劫身的踪影。
　　他除却相信姬沉，没有其他选择。
　　姬沉不答，反而扯出一个讥嘲的笑，说出了一句风马牛不相关的话：“逆行天衍，窥探天机。”
　　项乾罗猛地顿住，刀锋骤然坠落，切碎一片草杆，在浓密的白草原上割出一片弧形刀痕。
　　他眼中杀气更烈，如同一只极度饥饿，便也极度护食的小孤狼。
　　项乾罗狭长的眼尾抽了一下，恶狠狠道：“玄苍仙尊，打从一开始，你个老不死的就想套话吧！”
　　凌酒酒蹙眉望向姬沉坚定的侧脸。
　　无论原书还是昭虹中，都没有提到过这些，对她而言就是个超纲。
　　姬沉侧眸看了凌酒酒一眼，拍了拍她单薄的肩膀，道：“道有万千变化，小至飞蛾振翅，大至沧海桑田，都有定数。”
　　凌酒酒受教地点点头。
　　姬沉喜欢她的乖巧，怜爱地揉了揉她的脑袋，继续道：“天机也是道，窥探天机，擅自卜算未来，便是‘逆行天衍’的禁术。”
　　凌酒酒指着项乾罗，道：“所以，是魔王使出‘逆行天衍’吗？其实所谓魔尊，都是他的黄粱一梦。”
　　项乾罗嶙峋枯白的手在剑柄上松了又紧，像是一只绷到极限的满弓，随时准备给敌人致命一击。
　　姬沉笑笑，道：“非也，区区魔王，用不出逆行天衍。”
　　区区.大乘圆满，魔域之主.魔王项乾罗想要反驳，想到自己面对的是归墟仙宗的开辟人，名震人、妖、魔三界的玄苍仙尊，他顿了顿。
　　然后又怂又狠，道：“我呸！”
　　姬沉的手有一搭没一搭地拍着凌酒酒的肩膀，看向项乾罗，似笑非笑道：“能用出逆行天衍的，除却我，只有渊冥。”
　　他语气很淡，却因自身气场全开，如此淡然的话，反而成了宣判：“所以，是魔尊渊冥本体陨落前，窥探未来，将我师妹的天生道胎、辛扬被种魔核之事告知魔族。你能利用辛扬，摧毁五千大山阵法，恐怕也是利用了渊冥逆行天衍的某些信息。”
　　凌酒酒深深地吐了一口气。
　　条条线索，查到最后，都指向重新降生的魔族渊冥。
　　而项乾罗不甘心地眯起眼。
　　姬沉他O的全说中了。
　　万年前，在渊冥本体与玄苍本体同归于尽时，他在魔域就收到了渊冥的传讯，渊冥将未来的一些事情告知他，并交代了一些事情。
　　比如，琉璃城的万年后会出现一个天生道胎，将此人的道种炼化，送给归墟仙宗掩月峰的霓玉师尊真传柳怜绯。
　　能找到辛扬，轻松地内外接应摧毁五千大山之阵，也是根据渊冥万年前的信息，利用辛扬被魔核控制的好胜心，以并不存在的“万年前玄苍遗落在魔域的宝器”为饵，诱导他的配合。
　　等等……
　　至此，项乾罗彻底反应过来，玄苍只是想要知道关于凌酒酒的事情，结果可恶地机智地猜出了事情本末。
　　他的耐心告罄，当下拎着长刀，凌空而起，不顾全身上下经脉之中涌动的剧痛，将猩红刀刃在天空画出血痕，径直劈向姬沉，冷冷道：“你耍老子！”
　　同一时间，凌酒酒便见身前剑光闪烁。
　　姬沉面色不变，反手挥舞黑剑，刹那间，清光如咒，剑身似铁，直直对上项乾罗。
　　“铮――”
　　刀剑碰撞，两位大乘以上的高手过招，哪怕并无术法傍身，单凭刀光剑影，亦足够撼动风云。
　　只见刀剑两侧的气流被骤然压缩在一处，接着狠狠向着两侧排开。
　　“刷――”
　　两侧草株与高树随之摇曳，如狂风摧倒麦浪。
　　狂风染着锋锐杀气蔓延，在飓风撞向凌酒酒的前一瞬息，姬沉手腕一扣，轻巧地将她卷到怀里，侧过一边身子挡住刀剑的煞气之风。
　　凌酒酒耳边是姬沉衣袍被吹乱的呼啸风声，鼻尖的松香却带来难言的安稳。
　　她不合时宜地生出恍惚。
　　师兄是仙尊呀。
　　师兄就是归墟主峰吧。
　　怪不得，被他环着就像被山川怀抱一般――
　　强势的保护，和默认的占有。
　　那厢，项乾罗被冲击力打出五丈，似一只黑色麻雀滚落在雪地之上，堪堪立住身形，喉头一腥，喷出一团黑血。
　　他翻着眼睛看向风淡云轻的姬沉。
　　那青年剑修，一只手还揽着身边的女修，在他的全力一招下，就连发丝也未乱一分！
　　险些忘了。
　　这是当年魔尊渊冥都打不赢的玄苍仙尊。
　　项乾罗自知此战十败无胜，但魔修血脉中的倔强和好胜竟愈发沸腾。
　　他命由他不由天，不争馒头争口气，是男修就是要刚！
　　更何况，眼下情况，他不得不战。
　　玄苍如此宝贝那个凌酒酒，不可能放过他。
　　念及此，项乾罗提刀再击，甚至想要催动魔息，却只带来从脑仁到指甲的一阵绞痛。
　　但这并不能阻挡战意昂扬的魔修，他全力向着姬沉刺去，猩红刀锋破空而来，发出嗡鸣，如风都因被凶煞斩断而泣血。
　　刀风扬起姬沉的发尾，刀锋距离他的眼睛不过一尺。
　　而他岿然依旧。
　　项乾罗咒骂一声，道：“老东西，你看不起老子？！”
　　不过一眨眼，便见姬沉右手一抬，反手格挡，黑剑不避不让，对上魔刀万钧之力！
　　凌酒酒还被姬沉拉在怀里。
　　她感受到，姬沉呼吸平稳依旧，身形安稳，与那厢浑身微颤的项乾罗形成了鲜明的对比。
　　‘能打的郎君，真的很酷帅！’她热血沸腾地想。
　　紧接着，魔域之王的全力以赴，在姬沉剑锋化为一股绵软之力，他从容地、优雅地转动手腕，一息间就卸掉对方全部力量。
　　项乾罗感受着姬沉四两拔千斤的碾压，满眼不可置信，豁然睁大眼睛，一双邪魅的眼珠恨不得长出弹簧自行发射。
　　然后，一阵黑色虚影晃过，那黑剑直直贯穿他的胸膛。
　　剑势过快，项乾罗还来不及感受疼痛，就如一只折翼的乌鸦，直直坠地。
　　姬沉挑眉，冷笑一声，扬起脸，看着委顿在地的黑衣魔修，道：“这么弱，你不是本体。”
　　凌酒酒经历了今天的第10086次震撼。
　　单凭外家功夫，就起势如风、攻势似海潮的招数，在姬沉眼里竟然是“弱”吗？
　　凌酒酒：不想说话。
　　转念，又仔细打量着项乾罗。
　　不是本尊，会是什么呢？
　　对面，项乾罗狞笑着，露出被血染成黑红色的牙，眼中却无痛苦，反而尽是自得，畅快大笑道：“你杀不掉我，老子是魔偶！”
　　姬沉面无表情道：“能在休鹿秘境中不露破绽，又因修为被压制而痛苦，也不全是魔偶。”
　　项乾罗一顿。
　　姬沉后面的话，毫不留情地戳着他的肺管子：“如厮精致的魔偶，凭你的修为，恐怕制造并以魔息蕴养了八十年以上，并添了一半以上的修为加持。”
　　项乾罗扭曲的笑脸逐渐凝固，眼睛鼻子嘴没有一处是在正常位置，活像是毕加索画的流泪的魔修。
　　姬沉冷漠地转动剑柄，在项乾罗死前，补充道：“可惜，魔偶与修为，都没了。”
　　项乾罗：“淦。”
　　这一字堪称泣血，犹如回光返照，回荡在此方世界，旋即，项乾罗的整个身子由苍白转为蜡黄的木色，未多时，又变成沙雕似的质地，最终化为黄色风沙，坠落在白色草株上。
　　一代枭雄，魔王项乾罗，虽然保住一命，但从此成为了修为低微的弟弟。
　　于此同时，被魔偶残骸覆盖的草株跟成了精似的摇来摇去，把黄沙抖落，而那个熟悉的空灵之音如一曲竖琴般诗意盎然，由远及近，落在凌酒酒和姬沉耳边――
　　“咦~我脏了。”
　　凌酒酒：？
　　她才要尝试跟这个刚才一直装死的声音对话，张张嘴，倏而停住。
　　脑海中，系统音竟然再度响起――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主即将收获“终极线索（2）”。
　　需要营养液：1600瓶。
　　累积营养液：1418瓶。
　　营养液差额：182瓶。]
　　系统之前播报，都是发布任务或公布奖励时，这样突兀地出现还是第一次。
　　简直，像是在催促。
　　凌酒酒犹豫片刻，看向姬沉，发现对方也在看着她。
　　沉黑的眼睛深邃如永夜，瞳孔泛着清光，如深夜星辰，并不令她感觉压迫，反而有种无条件的包容和支持。
　　在他的眼神中，凌酒酒忽得变得笃定，她转为内视，对识海之中的系统，道：“如果我猜中屠城真凶，会离开这个世界吗？”
　　识海之内，系统树冠最左侧和最右侧的两根树枝岔开，向两边摊开，像是一个耸肩摊手的动作。
　　凌酒酒看懂了。
　　这是一个系统化的黑人问号脸。
　　系统：“你在想屁吃。”
　　凌酒酒：……？
　　你这个系统很不文明。
　　可得到了系统的回答，她不上不下的心情落在实处，如海中央的孤舟找到了锚点。
　　凌酒酒不再犹豫，道：“我知道屠城真凶了。”
　　“是魔王项乾罗与魔尊渊冥。”她坚定地说。
作者有话要说：　　感谢在2020-10-27 19:58:57~2020-10-27 23:10:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宝宝bow 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十六章

　　系统缓慢地舒展着枝叶, 层叠密集的叶片如同仙鹤的翎羽，无风自动，缓缓卷拂。
　　凌酒酒屏息等待着系统的话, 心情如同站在悬崖边，不知另一头是深渊, 或是柳暗花明的坦途。
　　[叮！]
　　系统的声音依然没有感情, 但不知是不是凌酒酒紧张过分而产生了错觉，她总觉得这次的提示音不再像是小铁棍撞击三角铁那般清脆的机械音, 反而染上一丝人声的清亮。
　　[恭喜宿主完成主线任务：真相永远只有一个――追查琉璃城屠城真凶。
　　完成进度：1/2。
　　宿主即将脱离系统，恢复自由。]
　　凌酒酒心里喜滋滋的快乐还没落到实处, 听到进度只有一半，本能地陷入迷惑。但是又极快地反应过来。
　　渊冥在劫身上重新转生后, 自然有了新的身份, 她欠缺的那二分之一, 应当就是查出这位魔尊如今的真实身份到底是四位师尊中的哪一位。
　　凌酒酒倒没有觉得冤枉或疲惫。
　　魔尊渊冥要炼化她的道种，难保日后不会再下手。况且在休鹿秘境试炼结束后, 她还要回到归墟仙宗, 到那是, 那位魔尊渊冥所化的师尊就是近水楼台, 更容易下手。
　　所以，找到那位师尊，不仅仅是为了完成系统任务, 也是为了她自己的性命。
　　凌酒酒调整好心态, 耳内继续传来系统带了几分柔意的播报――
　　[恭喜宿主。
　　获取营养液：200瓶。
　　累积营养液：1618瓶]
　　不愧是终极任务，系统奖励营养液是难得一见的财大气粗。
　　对凌酒酒这样的流血流汗不敢流泪的打工人，200瓶营养液无疑是一笔令人咋舌的巨款。
　　而系统小苗也很给面子地闪烁起白光，它似乎融化在一片纯净光晕里, 旋即光华尽敛，长成了一棵茂密的树。
　　树干的颜色由棕色向浓黑色过渡着，叶片在识海之中无风而动，天空与水磨镜面般的湖水，倒映出树与影抵足而立的梦幻景色。
　　似被一阵春风催促着，几十个襁褓般蜷缩的叶苞都绽放开来，像是调皮地伸着懒腰的稚童。
　　在这样的一派欣欣向荣中，那一个迟迟不肯□□的深色叶卷就显得十分突兀，无论凌酒酒再怎么仔细地看，望之一如雾里看花，只能不真切地辨识出隐约的紫金色光泽。
　　凌酒酒对之抱着顺其自然的态度。
　　系统都长在了识海里，多这么一颗特立独行的叶苞自然无法引发她太多的迷惑。
　　很快，系统的提示音画着扇形图，带着三分激动、三分高深和四分波澜不惊，道――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主解锁终极线索（2）。]
　　下一句，系统的声音又像是被小刀划过一般，带上嘶哑与含混――
　　[终、终极线索（2）……（2）]
　　[系统与原书无关。]
　　凌酒酒看着系统，脱口而出，道：“系统是什么？原书是什么？”
　　识海之中，原本招摇且意气风发的系统小树在说完终极线索（2）后便如被捏住了根茎一样，忽而丧丧地颓下叶片，似在沙漠中暴晒了三天三夜。
　　凌酒酒拿出耐心等着，却未得到任何回音。
　　她只好尝试着回忆着穿书的始终，却发现原主的记忆早就深深扎根在脑海，反倒是回想穿书前的情景时，恰如隔着磨砂的琉璃去找风沙中的一粒金子，几乎难以寻得。
　　破解了终极线索（1），又明确了屠城真凶，她才有心思审视系统和原书。
　　不靠谱的原书，肆意游走在搞死她和搞活她边缘的系统，甚至是这只能用于浇灌系统的营养液……
　　究竟是什么？
　　凌酒酒想不通，便听得耳边传来姬沉淡淡的声音，如清晨归墟上的烟岚般缓缓飘落身边，道：“觉得很奇怪吗？”
　　她晕晕乎乎道：“嗯。”
　　……嗯？
　　凌酒酒呼吸一滞，浑身的血液好似在这瞬间倒流。
　　姬沉怎么会这么问？
　　他知道她在想什么？
　　也不奇怪，毕竟玄苍仙尊是半仙――
　　一只脚踏入大道所终，半边身子都要入仙，简称半仙。
　　那厢，姬沉安抚地拍了拍怔忡又迷惘的凌酒酒，开口道：“他闲太久。”
　　凌酒酒：？
　　她怎么突然就听不懂了。
　　而颅内空灵的声音传来，在空旷的纯白世界回荡出一圈一圈的空谷回音，生涩的音节带着些上扬的音调，很容易让人联想到一副气鼓鼓的模样：“这么久才来看人家，渣男！”
　　凌酒酒：哦。
　　原来姬沉在说此方纯白世界里的诡异声音。
　　哦？
　　等等，她是听到了“渣男”二字吗？
　　她转头，就见姬沉疲惫地按住眉心，一副无可奈何的样子。
　　凌酒酒深吸一口气，捂住耳朵。
　　不是吧不是吧？
　　这里还埋着一段玄苍仙尊的桃花债吗？
　　她才不想听呢！
　　不知何时，项乾罗碎裂之处的骨灰被草株一点点抖落进入根茎之下，整个世界又恢复一片纯白无垢。
　　而那空缈灵动的声音显然不打算放过她，极度拟人化地冷笑一声，幽怨地对两人传音道：“一万年了，还知道回来？”
　　姬沉双眼看向虚空中一处，似乎没有焦距，又似乎盯住某个凌酒酒看不到的存在，道：“别闹。”
　　凌酒酒：？！
　　这是什么小言男主角必学金句，其中淡淡的无奈、叹息溢于言表，深藏其中的，却不是怒意，只有浅淡的嗔。
　　忽然，她心里就很不舒服，像是内心某个笃定的模糊念头被人拔除，带来一阵阵涩意和失落。
　　其实，姬沉同谁演偶像剧，她都没有立场干涉。
　　凌酒酒也觉得自己这样不对，再亲近的修士之间都该留有底线，她总不该因为姬沉给了她诸多照顾，心里就得寸进尺。
　　可她就是不讲道理地难过。
　　这种涩涩的不爽快并且想要爆锤姬沉一顿的心态是什么呢？
　　此时，那空远之声顿了顿，雌雄莫辩的声线里带着调笑，声音在苍白的高树间穿梭而来：“啧，吃醋了？”
　　凌酒酒如被雷劈中，脑子里一白，心里越是知道自己这样别别扭扭的感情确实是吃醋，嘴上越是脱口而出、不打自招道：“才没有！”
　　姬沉本来没有把这声音的话放在心上，蓦得听到凌酒酒的脆声，平静如深湖的心里忽似被投入一颗石头，懒洋洋地荡开层层涟漪。
　　他转过头，俯下身子，仔细分辨着凌酒酒的表情。
　　她圆亮的眼睛像是水中明月，带着澈澈水光，因着急自辩，眼眶带了很难发现的红晕。
　　她小小的脸凝白如美玉，却与此方世界的苍白丝毫不同――
　　白色本该是不近人情的、淡漠疏远的，但因她面颊飞上了桃花色的红晕，她就变成了暖意融融，温暖可亲的。
　　真像是，一只气急败坏的兔子。
　　姬沉的笑意从眼眸渗出，如玄冰终于肯被春光撼动，融化出一捧清流，一点点流淌过他的唇边，郎君冷硬的轮廓中浮现笑纹。
　　他两只手背在身后，半弯腰，用自己的鼻尖去找女郎的鼻尖，见她害羞地偏过视线，便好整以暇地偏偏头追上去，用一种堪称温柔却不容置疑的语气道：“酒酒，吃醋了。”
　　凌酒酒垂眸看自己的鞋尖，倔强地闷着头，不想嗅到他身上的松香味道，闭着嘴不说话。
　　承认是不可能承认的，她要把沉默是金发扬光大。
　　姬沉低笑一声，沉沉的声线近乎耳语，道：“吃醋也是可以的，我很欢喜。”
　　凌酒酒的睫毛压在眼皮上，飞快地眨着，像是闷雨天低飞的蜻蜓的翅膀般颤动，拼命掩盖自己的失措，喃喃道：“我才没有。”
　　姬沉看着她更红一层的耳尖，少女饱满的唇瓣因为紧抿着，反而润出一层水泽，如两瓣沾着晨露灵蕴的桃花。
　　似乎，因他的靠近而染上了颜色。
　　这个想法如同一只温软的手狠狠捏住他的心，由得心房随之一颤。
　　淡漠禁欲的剑修脸上带上极其浅淡的欲1望色。
　　他生来是一座荒山，四时轮转、霹雳雨雪，于与他不过尔尔。
　　但现在心里隐约的躁动却似一束激流，不停冲击着归墟主峰掩藏在蓬莱海下的根基。
　　姬沉也不知道要怎么办，便任由身体支配思想，将两只手缓缓打开，准备把小小的女郎揽如怀中。
　　想要衔住花瓣，然后……
　　然后他也不知道还应该做什么，但能感受一下她的温度也是好的。
　　骤然，四周的雪白草株疯狂晃动，似被无形之手揉乱一团，而高树则四下翻飞，像是分分钟要自己摇秃自己，引出一片枝叶剐蹭的“刷拉”声。
　　“有意思吗？！你们有意思吗？”
　　同时，空灵的声音带着讥诮传来，字字泣血，生动地展现出单身狗的悲愤与不解。
　　孤单的人那么多，快乐的能有几个？
　　单身的人早该看透。
　　被大风刮过的凌酒酒和姬沉恍若梦醒，飞快地对视一眼，都不尴不尬地轻咳一声，一人看天、一人看地，一本正经，化身一对再平平无奇不过的天阙峰真传师兄妹，一天到晚把姬沉当做情敌的柯子晋看了都挑不出毛病。
　　凌酒酒轻轻甩头，让自己清醒几分，才专心正事，张口道：“阁下到底是谁？还有，你的老朋友是旺崽吗？”
　　遥远的声音带着困惑，自言自语道：“哦？你究竟是不是……奇怪……奇怪。”
　　察觉这个声音又要回到自己的世界，凌酒酒蹙眉，追问道：“阁下知道些什么呢？”
　　那声音叹了一口气，道：“无非是……”
　　话到一半，突得顿住。
　　白色高树与草海里，黑衣男修像是看不出来那个黑衣女修自己长了手一样，乐此不疲地伸出手非要帮她把被风吹乱的碎发拢在耳后。
　　而那女修显然矜持许多，颇有几分羞愤地挡住那男修的手腕。
　　凌酒酒自己胡乱拨了拨乱发，心说姬沉不知何时养成了给她整理头发的习惯。
　　当她只有三岁吗。
　　一声冷笑。
　　没得感情的话语从天上飘下来，凉凉道：“我什么都不知道，什么都不想说了。”
　　凌酒酒：？
　　姬沉：……
　　紧接着，那声音来了兴致，优雅之音带上明显的兴奋。“我知道你们此行的目的，不必多说，打一架吧。” 
　　须臾，满地的草株倏而骤然长为狰狞的藤蔓，似无数根荆棘触手，直直向着――
　　凌酒酒而去！
　　错落带刺的草茎切割开凌酒酒的视线，她透过被分成一个个菱形的视野看向身边。
　　凌酒酒满眼莫名其妙，看着负手而立、显然不打算出手的姬沉。
　　仿佛艾莉看着洪世贤――
　　个鬼啊！
　　她这什么魔鬼比喻啊！
　　还有，这个渺远声音和姬沉到底怎么回事啊！
作者有话要说：　　感谢在2020-10-27 23:10:08~2020-10-29 20:13:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Iris728999 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：47340894 5瓶；cc 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十七章

　　不给凌酒酒更多反应时间, 无数纯白藤条触手如同冰雪铸成的荆棘枝条，甩着挂满倒刺的躯干奔袭而来。
　　凌酒酒一边闪躲，一边催促似地看着姬沉。
　　不是她想偷懒, 只是秘境之中攻势密集，如骤雨之丝, 她没有把握能打赢。
　　更何况――
　　秘境之音分明表现出一副遭到姬沉始乱终弃的模样, 为什么要攻击她？
　　不对劲。
　　无论是此处秘境，这个声音, 亦或是姬沉过分淡定的态度都有问题。
　　不给她多想的机会，藤条如条条蟒蛇灵活地追逐上来。
　　凌酒酒发足狂奔, 不甘心地仰头问天：“你为什么追我？”
　　骤然，前方的高树向她合拢, 围成了一道雪白的三丈高墙阻挡她的去路。
　　凌酒酒无可奈何, 只得提剑斩断卷上来的藤条。
　　藤条应招齐齐断开。
　　奇怪的是, 断面之上既无植物浓液，也无拟人化的血液渗出, 反倒只露出一片白色实心, 接着坠落地面。
　　凌酒酒一边有条不紊地挥剑, 力量却捉襟见肘, 她只能扬声打着商量道：“君子动口不动手！有什么事情先说清楚啊！”
　　空缈的声音像是从天空中漏下，又像极了从每条藤蔓之上齐齐唱出，优雅的声线带了一丝中二的狂妄。
　　它道：“你在教我做事？”
　　凌酒酒：？
　　怎么搞得这东西的人设为什么突然从深闺怨妇变成了中二总裁啊！
　　声音落下, 攻势不减, 凌酒酒几乎要被缠成一个茧，只能透过小小的缝隙，再次看向姬沉。
　　那厢与她的水深火热截然不同。
　　姬沉所处一片风平浪静，风雅怡然, 且这位黑衣剑修一改往日护短的姿态，闲闲地搭着剑柄，斜身倚在一棵通身混白犹如雪塑的高树上，几朵柔嫩的白叶打着旋在他面前坠落，却并未令他显得柔美，反而为他过分淡漠清傲的姿态添上一笔温润。
　　姬沉向凌酒酒看去，嘴角的笑意几乎称得上温柔。
　　然后在凌酒酒殷切的眼光中，认真地说了句：“酒酒，加油。”
　　凌酒酒：？
　　动口不动手？
　　你明明不是这样的师兄！
　　她疑惑地撇过头，堪堪躲过一根手腕粗细的枝条攻击。
　　凌酒酒身法再快、外家功夫再扎实，显然也不是这些诡谲草株的对手，锋利的倒钩划过她的耳畔，切断一缕头发，在耳朵侧边留下一道血色的红痕。
　　凌酒酒浑然不觉，只提剑迎上四面八方的雪色藤条。
　　而姬沉长眉一蹙，一改方才的从容不迫，颇有几分不耐地拿剑柄撞了撞身后的白树，声音带了些凉意，道：“太过了。”
　　诡异的声音又从他身后的树木中泛出来，它依然沉浸在新人设中，不甘示弱地反唇讥嘲道：“没有人能教我做任何事！”
　　姬沉挑挑眉，将身侧黑剑拔1出半掌。
　　剑锋沉黑却泛着寒光，森森然，有落叶翩然而至，旋即被拦腰截断。
　　剑柄不留情面地撞上树干，登时有层层树皮似雪屑坠落。
　　“哦？”姬沉不冷不热地吐出一个轻飘飘的字节。
　　“……你可以”，空灵的声音怂怂地荡出去，还心不甘情不愿地找补道：“左右你不是人。”
　　于是，半息之内，整个世界的花草树木都蔫了一层，就连荆棘藤条也从之前死拼的架势，变成了同辈切磋的试探。
　　凌酒酒有了一分喘息的机会，心思也活泛起来。
　　她不禁心中疑惑――
　　上次姬沉拿出这样“作壁上观”的姿态是什么时候？
　　好像是白玉浮谷之上，她昭虹小考之时。
　　――莫非这个世界的进攻也是一种试炼？
　　心中灵光闪现，凌酒酒不失章法地击碎无止境地涌过来的冰雪枝条，思维转得更快。
　　声音的主人不见真容，又似乎能操纵此处一花一木，只有两个可能――
　　声音的主人就是此方天地的主人，或者，就是纯白世界自身！
　　顺着这个思路想，越来越多的线索如被静电吸附的薄片，凝聚在一起，逐渐勾勒出真相的轮廓――
　　这突然出现在雪山之下的世界。
　　在项乾罗出现之前，姬沉曾说过剑髓就在附近，也许会有危险。
　　渺远声音对姬沉的过分亲近……
　　凌酒酒神思豁然开朗，她右手击碎一片藤蔓，左手手腕一转，将藤蔓缠在手臂，再用力绞断。
　　眼前清明一片，她抬头看着不见边际的穹顶，指剑向天，道：“你是剑髓。”
　　此方世界的风诡异地停顿一刹，连带一草一木，皆仿若成为了画框之中精致的风景画。
　　凌酒酒抿唇看向豁然凝滞的景物，快乐地收回剑。
　　她知道自己猜对了。
　　所有不合理，全部得到解答――
　　圣阶剑髓这样等级的秘宝，本该有同阶凶兽看守，然此处生灵全无，有两种解释：
　　第一，看守的凶兽在项乾罗引发魔偶凶兽暴动时也被惊动，被姬沉和雷隐剑宗的剑修们斩杀了；
　　第二，剑髓本身有另一层秘境保护，修真界明显不禁止套娃，独处秘境万年的剑髓蕴出灵智，生出了类似剑灵的东西。而这剑灵就是与她对话的声音。
　　而姬沉不出手，就是因为剑髓要为她所用，必须由她亲手收服。
　　不远处，那黑衣剑修从容地站直了身子，含笑对凌酒酒睇去一眼。
　　分明猜中的是凌酒酒，他却煞有介事地挺直了背，显得更加骄傲。
　　空灵的声音也带上几分正经的意思，道：“怪了，你真奇怪……”
　　下一秒，剑灵的声音脱去那层高远神秘的音色，变为稚童般清脆的声音，传入耳蜗，如清爽的海风带来风铃脆响。
　　这才是剑灵的本声。
　　万年前，它便是当时无双、锋芒毕露的剑髓，除却玄苍仙尊，十丈内，其余修士一定会被它的锋芒刺破血肉、剐掉修为。
　　在将雷隐剑修驱逐出休鹿时，秘境中凶兽动乱，灵蕴与煞气浑浊交掩，玄苍仙尊顺势把它放入休鹿秘境中，以其至纯灵蕴净化秘境。
　　当时它只有浅浅淡淡的灵智，与三岁孩童无异，虽不懂得人妖魔的对立，但在归墟仙宗中听着长霄、无妄、霓玉和昊元四位师尊日日唠叨，也大概知道了什么叫做大义。
　　进入秘境时，剑灵还未拥有情绪。它不知道孤独。
　　一万年过去了，剑灵每天都在荡涤煞气，浓黑的煞气被它转化为冰和雪，成为了休鹿雪山的一部分。
　　在单调的日子里，它从烦躁不耐变成安然，也隐约悟出玄苍仙尊将它留在休鹿秘境的另一番用意。
　　尖锐固然能震慑心神，但平淡的修炼、在逆境中认识自己，才能催生坚韧厚重的力量。
　　悟道后，剑灵才开始留意身边的景物。
　　每隔一段时间，便会看见三五成群的归墟修士进入秘境，他们的衣衫与万年前一样。
　　黑色的天阙、竹青色的千鹤、白色的掩月和淡蓝色的点星。
　　剑灵听着他们说话，于点滴间学着外面世界的风云变化，它知道，那些派头大的修士声音都是深不可测的，是低沉醇厚的。
　　‘等见到仙尊、扶桑树和师尊们，我也要这样讲话。他们准没想到，我长大啦。’剑灵这样想。
　　可它学不会那样深邃的声音，只好退而求其次，摆出空灵高深的架势。
　　但来到雪山之下的修士太少了，十有八1九的时间又在斩杀凶兽，没人提到过玄苍仙尊和扶桑神树已经身消道陨，无妄师尊也陷入无止期的闭关。
　　剑灵等了很久，虽然心急了，但也不气馁。
　　它常常想，也许也没有很久，因为玄苍仙尊和扶桑神树离开时的情景，它都还记得一清二楚呢。
　　扶桑神树被玄苍仙尊收在袖子里，临走前，却从袖口探出一个树枝，对着它摆摆手。那是无声告别，也是再会的期许。
　　当时剑灵不明白，直到它学会了情绪、长大了些，才知道扶桑神树也有了灵智。
　　瞧，仙尊还小心翼翼地把扶桑神树揣在袖中，他也许还不知道呢。
　　仙尊真笨。
　　它在心中暗暗记下一百种嘲笑仙尊的刁钻角度，又孩子气地决定等到有人来接自己走出休鹿时，它一定要好好考验那人的心性，就像玄苍仙尊无形中对它教诲的那样。
　　于是，剑灵用稚气的声音对凌酒酒说：“你打赢了我，或者找到了我，我就跟你走。”
　　姬沉右手按在剑柄，望向凌酒酒，出声道：“酒酒一定可以。”
　　闻声，凌酒酒也望过去，淡笑道：“好。”
　　接着，无数藤蔓铺天盖地而来，纠缠住她的手脚，凌酒酒剑影带出弧光，分秒不懈怠，全力施为。
　　白色的树枝一点点遮住视线，像是切不尽的纯白地狱。
　　凌酒酒没有功法傍身，再是炼体非凡，不知过去多久，手臂也开始酸痛，每一次抬起手，都似有两个沉甸甸的沙袋绑在手腕。
　　而那狰狞可怖的荆条明明察觉到她的疲惫，却没有趁机给出致命一击，反而保持着均匀、延绵而单一的攻势。
　　忽而，凌酒酒脑中闪过一丝了悟。
　　这些冰雪般的荆条其实不难对付，但却极容易引起修士的崩溃。
　　习惯了起决施术的修士，一再重复这样单一的动作，极容易不耐烦――
　　看不到希望的事，有必要费这么大力气坚持吗？
　　所以，剑灵的考验并非技巧，而是心性。
　　念及此，凌酒酒突觉丹田泛上热意，识海之中光芒大盛，脉脉灵力涌入她被捆绑的经脉――
　　大道至繁，却也至简。
　　那些寻道路上无功而返的修士，缺少未必是机缘，或许是能等到机缘的坚持。
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：金丹初期。
　　获取营养液：40瓶。
　　累积营养液：1658瓶]
　　剑灵惊叹中带有一丝亲近之意，道：“你突破了筑基？”
　　凌酒酒粲然笑笑，接着伸手抓住一根冰雪荆条，道：“剑髓，我抓到你咯。”
　　她的声音很轻，是带着一些俏皮和得意的少女音调，却似携有摧枯拉巧之力，令四下枝条尽数溃散坠落，而后变成柔叶，堆积在她脚下。
　　而手里握住的荆棘变成一朵白色的茶花。
　　眼前澄然，凌酒酒一眼就看到长身玉立的黑衣剑修，她开心地对着姬沉挥了挥手，跟昭虹小考拿到了第一名般开心。
　　凌酒酒没有意识到，她早习惯了姬沉在身边，开心时，也会迫不及待地想第一个跟姬沉分享。
　　就像每天都要修炼吐纳般，理所当然。
　　姬沉微笑颔首。
　　他看着纯真可爱的女郎，忽然有些矛盾。
　　姬沉再迟钝没有经验，也能感受到凌酒酒面对他时似有似无的紧张，似乎只当如此欢喜的时分，她才放得下心里的芥蒂。
　　他想要将此理解为女郎面对心仪郎君时的青涩，也想过把万年前的事情全部告诉她，让凌酒酒明白他们之间本不该存在隔阂。
　　可是，凌酒酒并非涅而来，她是全新的生机，正如夏天飞花一般灿烂而纯粹。
　　他不想让她带上枷锁，不论是惨烈的过去，或是他自己满腔的情意，都不该令水中明月般美丽清澈的女郎变得沉重。
　　所以，他没有顺着心思走上去，将女郎揉在怀里夸奖一番，反是得体地看着她。
　　凌酒酒明亮地杏眼对上他的视线，她拿着比她手掌还要大一圈的茶花，费力地迈过几乎盖住她小腿的白色草叶，笑眯眯地走近。
　　姬沉蓦然觉得这样也很好。
　　她这样纤细，小跑起来，才勉强比得过他快步走。
　　但是，虽然慢一点，她还是会来到身边。
　　忽得，剑灵的声音又响起来，童音带上肃然，并不显得诡异，反倒十足郑重。
　　它问出最后一个问题：“我是谁？”
　　凌酒酒拿手指点了点花瓣道：“你是世界，世界是你。”
　　她心里一直记得几个疑点：
　　第一，这个世界为什么能捆绑修士的修为？
　　第二，在压制灵力的前提下，剑灵为什么还能传音入密？
　　第三，也是促使她想通一切的一点，便是在她突破筑基壁垒时，分明感受到了灵气涌动。
　　所以，这里就是剑灵化生的小秘境。
　　整个世界，都是剑灵的一部分。
　　剑灵主宰着此方世界的规则与道理，才能在其他修士无法调用灵力时，自如地传音。
　　也正因此处为万年剑髓本体，所以才能限制住项乾罗和姬沉这样的高阶修士和大能。
　　然修士进阶顺应的是天道循环，她又是天生道体，每次进阶都能更强烈地探查到灵气灵蕴所在，骤然簇生的力量与敏锐令她短暂地突破了剑灵秘境的束缚。
　　由此，在破境时，她才能久违地感受到灵气涌动。
　　剑灵顿了顿，空中传来一声抽鼻子的声音，它才奶声奶气道：“主人，带我出去吧。”
　　稚嫩的声音带着强大的愿力，如同起誓般郑重，道：“斩邪魔，平山川，我都追随你。”
　　凌酒酒能感受到剑灵的注视，它道：“我会帮你找到你自己。”
　　凌酒酒心突突地跳起来――
　　她不去深想，不代表她没有感觉。
　　从她进入剑髓秘境，剑灵称呼她为“老朋友”，她就隐约知道，剑灵不是在喊焚光兽，而是在叫她。
　　而随剑灵此话落，呼啸风起，将她与包括姬沉在内的一切景物都分隔开。
　　周围草木猝然融化成白雾，又凝结成一片片雪花，很快，这些雪花竟然被一阵金红色的烈焰点燃，化为烟花似的火光，尽数涌入凌酒酒手中。
　　她似有所感，张开手掌，万千金红色光华汇入她的手中，亲昵地融化在她柔软的掌心。
　　剑灵在她面前凝聚成模糊的人形，像是个刚刚学会行走、还磕磕巴巴的小孩。
　　凌酒酒深呼吸一口气，凝望着剑灵，道：“可以告诉我吗？”
　　“我到底是谁？”她问道。
作者有话要说：　　我感觉本阶段主线马上要走完了。
后面有一段过渡啦，仙尊师妹.MP4安排！
感谢在2020-10-29 20:13:52~2020-10-30 20:54:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：唯有余生不可尽 10瓶；宝宝bow 5瓶；放荡不羁爱自由 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十八掌

　　无论是系统的终极线索（2）, 亦或是剑灵的话，都令凌酒酒怀疑自己的身份。
　　凌酒酒一直当自己是被系统支配的穿书者，但系统和穿书的本质是什么, 她并不知道。
　　抛开来到这个世界时，被赋予的“琉璃城主”这个身份, 她又是谁？
　　旺崽, 或是焚光兽怎么会出现在琉璃城中？
　　剑灵到底把她错认成了谁？
　　这些疑惑，归根结底, 又回到了困扰全人类的哲学问题――
　　她是谁她从哪里来她要去哪里 
　　那厢，剑灵从站立的稚子, 变为匍匐着、蹒跚学步的孩童模样，它的身形自脚的位置逐渐融化, 从凌酒酒的掌间一点点滑落到她的扶桑剑中。
　　剑髓正在与扶桑剑融合。
　　剑灵打了个呵欠, 声音含含糊糊, 像是困极了却在竭力保持清醒，道：“我也不十分确定, 照理说你该是那位, 但又似乎不是。”
　　眼见剑灵又开始打哑谜, 凌酒酒只好尝试着打断道：“你说的那位是？”
　　剑灵下半边身子都融入扶桑剑中, 沉黑的剑髓中间流转着金红色的光华，可是有一瞬间，凌酒酒似乎感受到剑灵与稚嫩声线不同的深沉凝视。
　　剑灵沉默三息, 才道：“主人, 我不想说出误导你的话，但我想，有个地方，应该能为你解惑。”
　　凌酒酒看着剑灵如流沙似光河被扶桑剑吸收, 心里焦灼，也只能竖耳听着。
　　“琉璃城旁边，妖域，郁凰洲，凤凰坑。”剑灵说，“记得带上焚光兽，凤凰会帮你。”
　　语毕，四下急卷的狂风骤歇，剑髓如同一片非牛顿流体般彻底没入扶桑剑，稚童清脆的声音陷入沉睡。
　　纯白的世界正在坍塌，仿若一张薄如蝉翼的纸张，被淡墨泼染后逐渐融化。
　　姬沉走到凌酒酒面前，看着怔怔望着剑的小姑娘，道：“剑灵由小世界重归剑髓需要一段时间适应，它会暂时沉睡。”
　　凌酒酒恍然抬头看向姬沉，缓缓点点头。
　　她刚刚消化完剑灵的话。
　　郁凰洲在原书中仅是寥寥几笔带过，无非又是男主女主锤爆妖修，收服后宫的地图之一。
　　穿书后，凌酒酒对郁凰洲的全部了解便是知道那是谢翎翎的故乡。谢翎翎曾说，上古凤凰陨落，在郁凰洲形成凤凰坑。传说，其中还隐藏着一滴谁也没见过的凤凰元血。
　　她心里打定主意，了却休鹿秘境的事情后就回琉璃城和郁凰洲查探一番。
　　姬沉见她回了神，抬眼瞥了瞥周围不断融化的世界，道：“剑髓入剑，此方世界正在坍塌，大约会花费一盏茶时间，不必慌乱，静待即刻。”
　　他很惬意。
　　早在进入休鹿秘境时，便想着与凌酒酒二人独自赏玩秘境风光，却总有些人修或魔修来打岔。
　　此时在秘境坍塌时，总算只有他和心爱的小姑娘。
　　凌酒酒没有这些想法。
　　她看着周围如同哈哈镜反射出的草林，颔首，又想起正事，抬脸对上姬沉，刚要开口，又兀自斟酌了半天称呼，终究没有好意思直呼他大名，还是道：“师兄，你觉得哪位师尊会是魔尊的劫身？”
　　姬沉有些遗憾地垂了垂眼，才道：“酒酒觉得呢？”
　　凌酒酒早已经有了自己的答案，也不犹豫，直接道：“无妄师尊或乐正掌门。”
　　自从她知道了姬沉的真实身份是玄苍仙尊而非无妄师尊后，从前的推断就要洗牌重来――
　　与魔修和魔核有关的事情，无论是敛月谷中的落语情毒，外门弟子的魔偶，或是辛扬，都与千鹤峰脱不了干系。
　　她先怀疑到千鹤峰的师尊和掌门头上，无可厚非。
　　姬沉不置可否，淡淡道：“离开秘境，去千鹤峰一问便知。”
　　凌酒酒颔首，暗自又把魔核的事情重新梳理一遍――
　　第一次发现魔核，是在琉璃城的花灯节前，试图给琉璃城水脉下毒的修士爆体而亡，留下了魔核，还有……
　　还有归墟玉环！
　　凌酒酒垂眸看着自己腰间的归墟玉环。
　　归墟玉环，以归墟主峰山石镶嵌，是归墟修士身份的象征，绝无可能被伪造。
　　如被天外飞来的轰雷击中，凌酒酒懊恼地用拳头锤了锤另一只掌心，没想到自己一直忘记了这么重要的线索。
　　她弹起头，蹙眉焦急地拉住姬沉的袖子，道：“师兄，还有一条线索！琉璃城中出现的归墟玉环！”
　　姬沉手腕轻巧地一转，宽厚的手掌便托住了凌酒酒小巧的手肘，他耐心道：“点星峰负责锻造归墟玉环的长老曾清查过，花灯会附近共有五名修士丢失玉环，申请再塑。”
　　还不等凌酒酒问出哪五位，便听姬沉道：“其中一名为魔偶冒充的外门弟子，其余四位并无可疑。”
　　姬沉又简单地讲了讲追查魔偶和玉环的经过，无非在点星峰一一调查丢失玉环的事情，还未查到那外门弟子时，就发生了敛月谷的事变，随后那外门弟子魔偶的身份暴露，细细查去，那外门弟子平凡得过分，半点异常也挑不出，
　　凌酒酒有些失望地叹口气。
　　她本以为是王炸的线索，结果寂寞了。
　　姬沉看出她的失落，便用另一只手拍了拍她的脑袋，道：“无论如何，魔尊使用逆行天衍之术，窥探天机，必遭反噬，不管他是谁，皆不足为惧。”
　　敌在明我在暗时说出这样的话不可谓不狂妄，偏偏姬沉一身坦然，深邃的眼中波澜也无，仿佛在陈述一个最浅显的道理。
　　虽不知姬沉这样讲，是否出于仙尊对小辈的关怀，想特意令她安心，凌酒酒还是觉得面前郎君犹如山峰，悍然不可摧。
　　他说的自然是对的。
　　凌酒酒道：“师兄，我信你。”
　　姬沉弯了眼睛，满意地揉了揉她的头发。
　　郎君沉黑的眼眸就变成了黑曜石做的月亮浮在星光璀璨的夜空，睫羽如烟沙与云，令他的笑容带上了温和与柔软。
　　凌酒酒看呆了一瞬，又轻咳一声尴尬地移开头，才发现自己的手肘被姬沉的手含着。
　　她往回缩了缩，姬沉分明没用力气，却让她挣脱不开。
　　姬沉手指点了点她的上臂，像是无声的压制，手腕缓缓用力，把女郎往怀里带了带，低声道：“别闹，有东西给你。”
　　凌酒酒迈着小步靠近，低着头，道：“哦。”
　　她追随着姬沉在袖中翻找的动作。
　　姬沉有许多千金难买的宝贝，单说他种的灵株便比旁人灵蕴更纯，炼制的灵丹亦是千金难求，她马上就要回琉璃城，正好想要多带些好东西分给大家伙。
　　许是她自己也很喜欢送别人礼物，凌酒酒就没想着客气。
　　凌酒酒眼见姬沉的手从袖中渐渐抽出，客气道“师兄你太客气了”，人已经蹭着步子殷勤地凑近。
　　嘴上说着不要，身体却很诚实的样子，不知道的还以为是谁家的小辈来拜年了。
　　姬沉抿唇笑着，看着凑上来的小姑娘，将摊开，指尖赫然是――
　　一段红线。
　　凌酒酒：？
　　她还愣着，姬沉已经裹着她的肘，把她的手腕拉在眼下。
　　旋即，凌酒酒便见黑衣郎君垂下头，他周身的纯白秘境如瀑布般溶解、流淌，像是白色棉花糖受了朦胧的热气，一层层留下。
　　姬沉一缕碎发垂落肩头，发梢慢悠悠地擦过凌酒酒的手腕，如有一只蝴蝶于皮肤上飞过，她有些痒。但这点酥痒又很快被红线凉凉的触感盖住。
　　姬沉煞有介事地将红线绕过她的手腕，一圈不够，又多环了一圈。
　　凌酒酒仔细看来，才发现这就是洱沧集上姬沉给她系的红线。
　　绑姻缘那种红线。
　　但姬沉或许真的当做是保平安的红线了。
　　这样想着，凌酒酒不安分地动了动手腕，提醒道：“师兄，这不是普通红线！”
　　姬沉抬眸看了凌酒酒一眼，并未说话。
　　他握惯了剑的手正在捻着红线，修长的手指翻飞着，结结实实打了个死结。
　　姬沉想了想，“啧”了一声，接着又连打了十个死结。
　　凌酒酒用力转动手腕但无论如何也挣离不开，她有些急了，歪着头去找姬沉的视线，道：“师兄，这是……”
　　姬沉心满意足地抬起头，露出一个似初春里第一片雪花融化般，几近于无，但无法忽视的笑容。
　　他轻轻放开凌酒酒的手，低低道：“我知道。”
　　他不再说话，眼睛却还含着柔和的笑意看着灵秀可爱的女郎，当着她的面，从容不迫地将剩下半段红线绕在自己手腕上。
　　凌酒酒仿佛听见血液“呼啦啦”上头的声音，不失狼狈地扭开脸。
　　姬沉他知道这是求姻缘的红线。
　　那他岂不是……
　　凌酒酒脑子被这两段红线搅成一团，在热烘烘的血气里艰难地拎出来一两分清醒的神智。
　　姬沉在她心中是如师如兄的师兄，也是不容亵渎的仙尊。
　　她虽曾为姬沉的美色动心，但她一直干脆地觉得自己是颜狗。
　　并认为自己是犯了天下女人都会犯的错。
　　姬沉的姿态虽称不上催促，但半含半露、不明不白的暧昧态度反而更令她浮想联翩。
　　凌酒酒不得不正视姬沉对她的暗示――
　　姬沉很有可能属意她。
　　姬沉看着凌酒酒难得露出呆头呆脑的样子，懒洋洋地侧过身子，伸出一只手扶了扶她被自己拨歪的发簪。
　　他一派自娱自乐的快乐，简直不像在等待秘境坍塌，而是拉着心仪的女郎游山玩水。
　　姬沉看凌酒酒还一脸凝重，便惑然地轻轻问：“在想什么？”
　　凌酒酒的思维慢得像是蜗牛上树，还没有想透彻自己的猜测，听到姬沉的声音过分近地扑在耳边。
　　他缓声的话语，此时在凌酒酒听来与炸雷无异，她慌不择言道：“我在想你”是不是喜欢我。
　　凌酒酒：！
　　她赶快捂住嘴，把后面半句压回肚子。
　　但是单单听前四个字反而更令人误会，凌酒酒眼睁睁看着姬沉的神色玩味起来，恨不得当场来一段B-box化解尴尬。
作者有话要说：　　感谢在2020-10-30 20:54:03~2020-10-31 21:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：橙子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十九章

　　凌酒酒正在疯狂思索如何找补, 而姬沉的笑容越发真切，从容不迫地等着她。
　　突然间，落幕声般的声音响起。
　　“唰――”
　　分秒间, 剑髓秘境彻底消失，两人终于落回休鹿秘境之中的雪山之下。
　　凌酒酒松了一口气。
　　然后凌酒酒又懵了。
　　眼前景色与他们离开时大不相同。
　　无数常服修士与归墟修士、雷隐剑修混战在一起。
　　不仅是孔惜霜、祝逸轩和鹿鹿在, 就连失散已久的柳怜绯、谭姝雪、花擎宇、柯子晋、谢翎翎等熟人都出现了。
　　此间, 因剑髓秘境坍塌，无数灵气外泄, 面对魔修，各位修士自当全力施为。
　　刀光剑影不间歇, 法阵乐音此起彼伏，敌方阵营还有几个伪装成魔修的魔偶贴着修士激情自爆, 试图搞一波致命一带一。
　　场面十分混乱, 像极了史莱姆泥里混了无数爆珠, 噼里啪啦炸开。
　　不肖瞬息，凌酒酒就想通了此处关节。
　　既然魔王项乾罗大费周章地进入休鹿秘境, 想要杀了她, 那么一定会做到万无一失。
　　也就是说, 进入休鹿秘境, 伪装成休鹿妖修的常服修士绝对不止他们碰到的这几个。只是因为鹿鹿也意外进入秘境区，魔修怕露馅，想要抓住鹿鹿, 才导致项乾罗好巧不巧地碰上他们。
　　之所以有魔偶, 恐怕是为了通讯之用。
　　为了防止修士过分抱团，休鹿试炼禁制使用讯珠玉碟等，项乾罗为了能及时发现凌酒酒和姬沉的踪迹，只好使用与他心思相连的魔偶, 作为眼线。
　　魔修自大傲慢，项乾罗一方面自信凶兽魔偶足够困住姬沉，另一方面怕引来不必要的麻烦，就没有召唤全部魔修前来支援。
　　却没有想到，雪崩触发了剑髓秘境提前开启，姬沉亦及时赶来。
　　于是，浇筑了项乾罗半身修为的魔偶命丧剑髓秘境中。
　　而雪崩之前的动乱，恐怕早已惊动了其余魔修，而项乾罗的魔偶被姬沉粉碎，也将魔王失利的事情传送给各个魔偶，这才会导致魔修与魔偶蜂拥而至，想要给魔王报仇。
　　发觉异相的修士们也马不停蹄前来，斩妖除魔。
　　这就解释了为何孔惜霜和祝逸轩迟迟没有进入剑髓秘境。
　　恐怕就是被魔修困住了。
　　眼前，被激怒的魔修堪称在死斗，出手毫不留情，下三路、暗器，百无禁忌。
　　在魔修的角度说，魔王受了委屈，全族誓死反击，恰好说明了他们的忠诚与团结。
　　然，对这些看着身边战友不断受到重伤，几欲丧命的人修来说，魔修就是悍匪恶敌！
　　两派修士立场不同，打得你死我活，将秘境之外的长霄、熊凌锋等人看得暗中捏了一把冷汗。
　　这些不感寒暑的大乘修士的额角竟然滑下汗珠。
　　平时高高在上的归墟师尊，雷隐剑仙以及长老们都挤在水镜前，活像是食盘前抢吃的小鸡。
　　昊元甚至一锤子给地上砸出一丈来深的坑洞，恨不得魂穿秘境上阵杀魔。
　　长霄看他上蹿下跳属实心烦又跌份儿，便将昊元打发回了归墟仙宗，让他提前与千鹤峰做好准备，救治受伤的修士。
　　长霄和熊凌锋虽表现得很稳重，心里也慌得像狗。
　　敌众我寡，大部分修士又是刚在昭虹结业没有几年，根本没有下山历练过，怎能不教人担心？
　　直到姬沉带着凌酒酒凭空出现，长霄终于松了一口气。
　　他整个人变成了泄气的气球人，软趴趴地瘫回蒲团上。
　　他虽不知道剑髓秘境的事，但在姬沉吹雪的时候，作为玄苍仙尊首徒，便也认出姬沉的实力恢复得差不多了。
　　幸好！
　　于是，长霄一改方才的战战兢兢，他仙风道骨地挥挥青色袖子，看着抓耳挠腮的同门，一本正经地拿腔拿调，为表淡定，甚至还戏瘾大发地于袖中端出一只小鹿，悠然又高妙地抚着鹿角，深沉道：“砥砺亦是机缘，各位还不悟吗？”
　　其余归墟和雷隐长老见状，毫无被驴的自觉，反倒在心中佩服这位天阙峰师尊的胸怀，自叹弗如。
　　秘境中。
　　那厢，花擎宇不愧是同辈中的佼佼者，第一个发现了凌酒酒和姬沉，他腰身一矮，出剑似擎雷，红色剑光划过，将一片魔修懒腰斩断。
　　花擎宇浓眉上挂着不断滴落的红黑魔血，他信手擦去，爽朗地仰头咧嘴一笑，呼喊道：“大师兄！小师妹！”
　　一番热血男修的形象很难不令人感同身受，凌酒酒觉得自己的战意如同滚油，花擎宇就像一点火花，将心头热血点燃，就连剑髓都乍然溢出金红光芒！
　　但花擎宇，不愧是他。
　　这个绝不令人感动过三秒的剑修看着站得跟神雕侠侣片头曲一样的凌酒酒和姬沉，浓眉一紧，咋咋呼呼道：“你俩偶像包袱这么重吗？还耍帅呢，帮忙啊！”
　　凌酒酒与姬沉对视一眼，看到彼此抽动的嘴角，接着同时提剑而上。
　　柯子晋也看到了凌酒酒，他亲亲热热地对着凌酒酒摆出温柔如月光的笑容。
　　旋即见姬沉身形如电，转身转出了虚影，把他挡了个严严实实。
　　柯子晋：……
　　但他没有心痛的时间。
　　他天性善良博爱，此时身边围了许多需要他庇佑的小师妹和小师弟，橙光师兄一边温声安抚这些第一次见到魔修的小修士，一边撑出橙光法阵保护他们。
　　谢翎翎翎羽木扇的二十三扇骨根根飞出，旋转着与魔修纠缠，见到凌酒酒，贴成飞机耳的毛耳朵立起来，开心地抖了抖。
　　曾经软弱的妖修，在面对魔族时，亦展露出不输旁人的勇气。
　　谭姝雪也绽出傲骨寒梅似的清傲笑容，旋转玉伞飞花，替凌酒酒扫开一片魔气。
　　一如在翡翠浮谷的历史课上所见，她依然分不出魔修是善或者恶。
　　但她想保护同门，这便是她的本心。
　　道并非绝对，恪守赤子之心，便是谭姝雪的道。
　　不知不觉，谢翎翎和谭姝雪在战斗中修为也进阶了一个小境界，到了筑基中期和筑基后期。
　　凌酒酒遥遥对两位好朋友笑了笑，许久未见这些朋友，再见时，便觉得与这个世界的牵绊更深一分。
　　她心中一暖，紧接着手腕渡出灵力，扶桑剑中剑髓嗡鸣，与丹田、识海共鸣着。
　　耳边，风声、呼声、惨叫声、法阵破碎、乐修攻击之音不绝。
　　呼吸间，都有黏腻的血腥味。
　　灵力和魔气冲撞，纷纷碎成几片，在空中激荡，如利刃无差别地攻击着每个人修和魔修。
　　身处其中，凌酒酒挥舞扶桑剑，如臂使指，陡然间爆出五丈剑光。
　　光之所至，剑影随行，锋利剑气如有实质，引起飞雪，而在飞雪之上，魔血喷溅，敌人十死无生。
　　不少天阙的剑修和雷隐的剑修都震撼难言地看向剑光的主人。
　　――凌师妹竟进阶到了这样的地步！
　　而姬沉看着凌酒酒和花擎宇等人。
　　魔修虽多，但在他眼中不过散沙一盘，都不用吹，走两步就散了。
　　只要他一剑，便足以湮灭这些低阶的魔修魔偶。
　　然，他没有这样做。
　　一帆风顺固然美好，可是千锤百炼方能得道。
　　所以，姬沉克制着剑气，小心地保护着凌酒酒，又以无形而无处不在的灵力帮助那些不堪抵抗的修士，或蕴养受伤倒地的修士。
　　陡然间，众人只觉魔修的进攻渐缓许多，柯子晋等强撑法阵保护弱小的修士只觉一股强悍无声的力量源源不绝地供给灵力，重伤呕血的修士也发现自己的经脉在无声地自发修复着。
　　但无人松懈。
　　修士们嘶吼着，不仅为自己，也为了方才的战斗中身首异处、身消道陨的朋友。
　　阵法破碎，便用上本命法器。
　　本命法器破碎，就以身躯相搏。
　　战意纷扬，令人心神激荡，横飞的魔修血肉沾满他们的衣袍，修士们亦浑然不觉！
　　这一战，便是一天一夜，等魔修溃不成军，被尽数击杀或愤然自尽时，归墟修士和雷隐修士身上已经染满了污血。
　　大家都是满身浓黑血点，像是在暴雨天泥巴地里打了滚一般，反而模糊了你是天阙、掩月、千鹤和点星哪一峰属，或来自雷隐与否。
　　都是并肩作战的战友。
　　没有一人讨论秘宝和灵珠的数量，大家纷纷掏出自己的伤药，分给有需要的修士。
　　不少天阙峰剑修看着雷隐剑修佩剑断裂、衣袍不整，便豪爽地掏出压箱底的灵药分享。
　　几个雷隐剑修看着这些衣冠楚楚的天阙剑修，竟然从新三年九三年缝缝补补又三年的最后三年的乾坤袋中拿出伤药，差点痛哭流涕。
　　虽然天阙峰的贫穷如雷贯耳，但没有想到穷到了这个地步！
　　雷隐剑修颤抖着手结果药瓶，然后十分感动地拍出一沓雷隐佩剑养护年卡送给天阙剑修。
　　这就是意外之喜了。
　　而凌酒酒被姬沉拉到一边。
　　他对着凌酒酒连下了七八个清尘诀，直到她变回那个白兔一般软糯的女郎，这才停下手，再拉着她在眼前转了几圈，确定她身上没有伤口，终于安下心来，亲昵地拍拍她的肩膀，夸道：“师妹表现不俗。”
　　凌酒酒作为秘境中唯一知晓姬沉真实身份的人，自然明白方才无形中保护大家的灵力是来自姬沉。
　　她了悟姬沉的用心。
　　姬沉动不动就摆出对谁都不冷不热充满距离感的样子，可分明就是暗暗为大家考虑。
　　“不知是低调，还是傲娇。”她偷偷想，却还是笑盈盈地夸回去：“师兄良苦用心。”
　　方才，凌酒酒和姬沉堪称以一敌百，不少修士都有心相交攀谈，但见两人眉眼间情意脉脉，如胶似漆。
　　雷隐剑宗眼风一扫，又叹息着看向孔惜霜，知道自家孔师姐没有机会了。
　　反观，先入为主地从天阙峰花某处了解到两人只是异父异母亲兄妹的归墟仙宗的憨憨，都在真诚鼓掌，甚至还要竖起大拇指说一句感天动地兄妹情。
　　不管怎样，凌酒酒和姬沉间完全插不下第三人，众人便纷纷极有眼色地回避。
　　极少数没有眼色的修士，比如柯子晋和柳怜绯，就被花擎宇和孔惜霜联手抱着腰拦下。
　　给够了凌酒酒和姬沉时间，孔惜霜就反水了，她一击雷光弹在试图拦截的花擎宇脚下，看着花擎宇像是被烫了脚的蚂蚱般怪叫一声，才甩甩头发，光明磊落地拉着祝逸轩走上去，拱手道：“小城主，姬师弟。”
　　凌酒酒看着高鼻深目的女修，她言谈间，嘴边的小痣也动起来，并不妖冶，反而给她增了一分飒爽之美。
　　孔惜霜直接地掏出金色玉碟，递给凌酒酒道：“小城主，有幸相交。”
　　凌酒酒也挺喜欢这个拿得起放得下的剑修，她不假思索地接过，又把自己的玉碟送过去，两人算是交换了联络方式。
　　见状，祝逸轩也红着俊朗的黑脸，腼腆地给凌酒酒交换了玉碟，好不容易憋出一句话，道：“小城主，有空对战。”
　　孔惜霜哭笑不得地拿手肘撞了祝逸轩一下，然后揶揄的视线落在凌酒酒和姬沉手腕上重新系上的红线。
　　虽说琉璃城红线一旦系上，便融在手腕，流转软玉般的光泽，一般人看不出区别。
　　但孔惜霜不是一般人，她是琉璃城的后裔，当即察觉到凌酒酒手腕的红线尤其粗，在一侧还有隐隐凸起，显然是被绕了许多圈，还幼稚地打了很多结。
　　身为修士，还靠打结来绑住女郎，就OO离奇。
　　啧，姬师弟，你也有今天。
　　孔惜霜知道凌酒酒将他们当做朋友，便也不再端着正经，似是感慨地轻飘飘看了姬沉一眼，道：“想用红线锁死呀。”
　　凌酒酒：！
　　她简直被孔惜霜的话惊得一蹦三尺高，仓皇不安地看了姬沉一眼，又磕磕巴巴地想要解释，但又不知道说什么好。
　　但细细想来，虽有些着急，但她……似乎也不生气。
　　甚至也没想起用诀将红线解开。
　　姬沉好笑地看着凌酒酒，递给孔惜霜一个欣赏的眼神，又伸出左手，顺毛似地摸摸凌酒酒的脑袋。
　　凌酒酒被摸地一个头两个大，且她没想到祝逸轩也不是个省人心的，他顺着孔惜霜的视线，忽又想起什么，叹息一声，道：“早知如此，我便不托人在千鹤峰练武室下注给柳师妹了。”
　　这回，凌酒酒丈二和尚摸不着头脑道：“什么下注？”
　　姬沉也蹙眉道：“练武堂？下什么注？”
　　祝逸轩刚张了张嘴，意识到两个当事人不知道此事，当即知道失言。
　　任由哪对情侣知道自己被本宗修士拉郎配，都会不开心吧。
　　更别提姬师弟这样骇人的气场修为，以及对凌师妹的维护程度。
　　咦，血雨腥风！
　　由此，祝逸轩的一张黑脸倏而憋地通红，变成了当季流行烂番茄色，面对凌酒酒和姬沉质问的眼神，作出了他能想到最有男子气概的事！
　　然后藏到了孔惜霜背后。
　　凌酒酒看着祝逸轩魂穿《怦然O动》片场的所作所为，心中更加好奇，转而看向孔惜霜。
　　孔惜霜有时看天，有时看地，看天的时候很远，看地的时候也显得很远，然后开始不符人设的支支吾吾。
　　好在，忽而，众人袖中光芒闪烁，竟是秘境试炼时间到了。
　　传送法阵即将开启。
　　凌酒酒也被猝然开启的传送阵包围。
　　然而，她没有放弃。
　　‘可以请教翎翎，他最知道这些小道消息’凌酒酒坚定地想。
　　姬沉左手把眯眼思考的凌酒酒拉到自己的传送阵里，右手一下下点着剑鞘。
　　‘绝不寻常。’姬沉想，“需找花擎宇一问。”
　　在传送阵的小花和小谢同时打了个寒颤。
　　年轻的修士，还不知道他们即将面对的，是怎样的命运。
作者有话要说：　　感谢在2020-10-31 21:07:00~2020-11-01 16:30:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Nydia 5瓶；CC 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十章

　　从休鹿秘境返回宗门, 归墟仙宗诸位修士将乘坐浮舟而返，雷隐剑宗则会跟随熊凌锋御剑回程，两边修士不会碰面。
　　因为共战魔修, 归墟修士与雷隐修士积累出了初步革命情谊，不少修士尚未来得及交换玉碟, 于是, 趁着传送法阵尚未关闭的当口，众修士将自己的通讯玉碟无差别播撒。
　　一时间, 空中下起了七彩玉碟雨，诸修士奋力挥洒着, 男修就像是路边九块九江南皮革厂清仓大甩卖，女修注意些仪态, 勉强能算天女散花。
　　待凌酒酒和姬沉回到飞舟之上, 怀里都抱满了玉碟。
　　凌酒酒仔细地将归墟仙宗和雷隐剑宗的玉碟分开到不同的乾坤戒中, 抬头看到姬沉臂弯里还乱糟糟堆着小山一样的玉碟，便热心地踮起脚, 帮他分门别类起来。
　　若是掐诀, 一转眼就能完成此事, 但姬沉偏偏好整以暇地等着凌酒酒靠近来。
　　浮舟上檀香浮动, 云影飘散，扬起凌酒酒后颈无法挽起的柔软碎发，秀美又惹人怜爱。
　　姬沉看着凌酒酒埋在他怀里的小小发旋, 毫无心理负担地任由凌酒酒忙活, 最后还脸不红心不跳道：“多亏酒酒。”
　　凌酒酒一直受姬沉庇护，偶尔能帮他一次，也没有多想，还颇有满足感地摇摇头表示不用客气。
　　其余修士也收拾地差不多, 归墟的长老们有条不紊地为受伤的修士疗愈。
　　见大家安顿下来，凌酒酒习惯性对姬沉报备道：“师兄，我去找翎翎。”
　　姬沉知道她要问孔惜霜和祝逸轩提到的练武室的事情，便垂眸对她道：“不必，等着。”
　　他接着对花擎宇传音道：“花师弟，来。”
　　那厢，花擎宇手里拿着休鹿秘境中找来的黑铁卡。
　　他自从上了浮舟，咧着的嘴就没闭上过，他脸上还有与魔修搏斗带来的泥血污，双目放空，时不时嘿嘿傻笑一下。
　　穷惯的剑修骤然暴富，堪比范进中举。
　　姬沉的传音终于唤醒了他，花擎宇如梦方醒，得意忘形地对姬沉“呵哈嘿嘿”笑了一声，小心翼翼地用指尖扑了扑黑铁卡上并不存在的飞灰，慎之又慎地放入凌酒酒送的崭新的乾坤戒中，这才满面春风地向凌酒酒和姬沉走去。
　　刚买了AJ的当代男孩也不过如此。
　　花擎宇的笑简直像是刻在了脸上，步态打飘，带着半分新婚新郎似的快意和半分宿醉未醒的虚浮，露着八颗大白牙道：“姬师兄，小师妹，啥事嘛？”
　　姬沉单刀直入，却有技巧道：“千鹤峰练武堂，你下注了吗？”
　　花擎宇还没反应过来，摸着乾坤戒憨笑一声：“当然啊！”
　　凌酒酒：！
　　花师兄也知道？
　　“哦。”姬沉凉凉道，“你们赌了什么？”
　　花擎宇：……嗯？
　　他刚才是不是被套话了？
　　花擎宇的笑容凝固，如梦如幻的快乐在姬沉的冷笑中变成阳光下的泡沫，一触就破。
　　见花擎宇表情变了，姬沉轻轻弹了弹剑鞘，剑身嗡鸣。
　　然后沉默地看着花擎宇。
　　“咕嘟。”
　　是花擎宇吞口水的声音。
　　之前，花擎宇也不确定凌酒酒和姬沉是否知道练武堂的事，修炼得了闲，他也好奇过，会是哪个倒霉蛋特别倒霉地将这件事在当事人面前捅出来，比如――
　　“姬师兄，大家在修炼之余，都很好奇你未来的道侣会是哪位女修，所以四峰修士在练武堂开了盘，归墟修士参与度高达九成！不愧是你，全仙宗最有号召力的姬师兄！”
　　还有――
　　“哦，小师妹，你也是候选人之一。不过你别担心，你参与度不高，基本没人赌你啦！”
　　单是想一想，都不免一阵窒息。
　　小花心里苦。
　　他也是没想到，这个倒霉蛋会是他自己。
　　迫于姬师兄若冰山般的威压和小师妹求知不解的眼神，花擎宇咬咬唇，硬着头皮，道：“姬师兄，因你亲自带小师妹入宗，便有弟子觉得你与小师妹关系匪浅，但其余修士又说这是捕风捉影，两边谁也不服，就有千鹤峰真传在练武堂开盘，赌姬师兄您以后的道侣会是柳师姐，还是……”
　　花擎宇在姬沉的死亡凝视下艰难地转动脖子，方才有多春风得意，现在就多么从心，好端端一个英俊潇洒的剑修活变成了发条木偶，从身体到表情无一不僵硬。
　　他挤出一个比哭还难看的讪笑，对着凌酒酒道：“还是小师妹。”
　　姬沉蹙眉：……？
　　他不坐镇归墟主峰这几千年，归墟修士竟沦落至此。
　　如此显而易见，还需开盘？
　　呵，他们的招子可以让给有需要的人了。
　　凌酒酒哭笑不得，也不敢看姬沉，急急解释道：“花师兄，师兄接我来归墟是因为我们都在琉璃城，我自己又不会飞……不会御剑！”
　　她虽有些莫名其妙，但还谈不上生气。
　　究其原因，一方面是因为无论是谁，知道了她在琉璃城中的行为，都会认为她喜欢姬沉，另一方面，绝大部分的归墟修士对她都不错，她对他们也就宽容些。
　　而且，私下里，凌酒酒也跟姝雪和翎翎八卦过其他归墟修士的情缘，暗中也觉得某个师姐同某个师兄十分般配。
　　这些少年少女间的笑谈并无恶意，也未曾影响到别人生活。她自己磕cp的时候很快乐，自然无法双标地批评别人八卦。
　　那边，花擎宇觉得自己还能救一救，急切甩锅道：“都怪千鹤峰弟子，他们八卦，他们无耻，我个人强烈谴责！”
　　“哦”姬沉面无表情，黑剑嗡鸣，道：“那你下注了吗？”
　　花擎宇：……！
　　他求生欲极强地找补道：“我虽然下注，但我下的是小师妹啊！姬师兄！是小师妹啊！”
　　姬沉眯眯眼，宽宏大量地看了花擎宇一眼，收起剑气，复看向凌酒酒。
　　就连花擎宇都看出他们就该是道侣，她呢？
　　她什么时候才能懂。
　　凌酒酒：……
　　花师兄！
　　这种事你自己知道就好了说出来做什么！
　　还有姬沉干什么盯着她啊看得她心里小鹿乱撞的！
　　她和姬沉，或者说玄苍仙尊结为道侣吗？
　　但她自己也说不上对姬沉是什么感情。
　　甚至，她都不敢称自己了解这位仙尊。
　　凌酒酒作为母胎solo，毫无悬念是理论的博士生，实践的小学生，看别人情缘多么头头是道，对自己的事情就多么迷糊。
　　花擎宇抬头看了看恨不得以目光为法器将小师妹看穿的姬师兄，又低头看了看面似晚霞心志坚定眺望远方的小师妹。
　　花擎宇再直男，他也不傻。
　　作为天阙峰真传师兄妹感情变化的第一见证人，他亲眼目睹了姬师兄对小师妹堪称捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的种种维护。
　　而小师妹则天天跟着姬师兄，即便在同其余天阙峰师兄师姐讨论剑诀时，三句话不离姬师兄，要么说‘师兄喊我去吃果子’，要么是“师兄教过我”，再者还有“都是师兄教得好”。
　　就，他们不在一起，真的很难收场。
　　花擎宇啧舌，花擎宇思索，花擎宇最终了悟，狐疑地对姬沉传音道：“姬师兄，不是吧不是吧？你俩窗户纸还没捅破？”
　　姬沉的脸，六月的天，说变就变，上一秒温柔，下一秒冷酷，简直是魔鬼中的天使。
　　当他两眼含着寒光射1向花擎宇时，嘴角的笑意也没了，令人怀疑他到底是天阙真传还是变脸真传。
　　然，此刻，小花非但不怕，反而有些同情。
　　世人皆知，天阙峰真传姬师兄蝉联多年《九亿女修的梦》第一名。但没人想得到，大道如此公平，让姬师兄惊才绝艳的同时，也夺走了他追求女修的本领。
　　花擎宇唏嘘一声，接着不知死活、幸灾乐祸地憨厚一笑，热情外放道：“姬师兄，搞快点，这句话我已经说腻了。”
　　其实，他也存了推二人一把的心思。
　　闻言，姬沉认真思考。
　　女郎灵秀可爱，讨人喜欢，无怪乎秘境中许多雷隐男修红着脸给她送玉碟。
　　所以，他是否真该搞快点。
　　“师妹……”姬沉道。
　　“我、我去找姝雪和翎翎！”她猝然字正腔圆地说了一声，接着捂着脸跑开了。
　　谭姝雪和谢翎翎正好在一起讨论秘境修炼的收获，见凌酒酒过来，竹青色衣衫的妖修和白裙女修同时粲然一笑，齐齐迎上去，看到凌酒酒面色异常的红晕，两人又倏而停住，一人牵住凌酒酒一边手臂，异口异声道：“酒酒/好朋友，你怎么了？”
　　凌酒酒跟两位好友实话实说道：“姝雪、翎翎，我知道练武室的事情了。”
　　意料之中，两位好友都从gif变成了jpg，像极了有人给他们点了穴忘了解开。
　　意料之外，两人异口同声道：“对不起！”
　　凌酒酒只是想找人帮忙分析分析自己的想法，却没想到他们会道歉，赶忙摆摆手，道：“我没有怪你们的意思，没关系呀。”
　　她笑着牵着谭姝雪的手，又垫脚撸了撸谢翎翎的耳朵，道：“这有什么？”
　　谭姝雪回握凌酒酒，想了想，站起丁字步，两手扣在一起，深沉柔和道：“一朵花凋零荒芜不了整个春天，一人投你也荒废不了‘凌晨’情缘！”
　　凌酒酒：？ 
　　她花了足足三十秒，才明白了谭姝雪说的是‘凌沉’。
　　姝雪你什么时候起的cp名啊喂！
　　谢翎翎也心疼地看着凌酒酒，一双桃花眼中化满了怜意，道：“好朋友，刀不锋利马太瘦，柳师姐没法跟你斗。就算唯一一人押你又如何呢？”
　　凌酒酒：？
　　……等下，只有一人押她？
　　姝雪方才也说到“一人投”？
　　大意了，先入为主了！
　　方才随便被姬沉抓来的花擎宇说押了她，凌酒酒就天真地以为按照概率算，押她的人应该不在少数。
　　想不到，花擎宇就是那个唯一。
　　凌酒酒不害羞了。
　　她莫名其妙生气了。
　　微笑.jpg
　　不知是剑修锋芒毕露的性格暴露，或是别的什么，总之凌酒酒很不服气。
　　为什么不押她？
　　她凌酒酒，决不能这么没有排面！
　　于是，谭姝雪和谢翎翎看着凌酒酒的脸红了又黑、黑了又红，最终皮笑肉不笑地伸出手，道：“姝雪、翎翎，三秒钟，我要练武堂的联系方式。”
　　谢翎翎被好朋友这副样子唬住了，脑袋变成了飞机耳的停机坪，不假思索地掏出一枚千鹤峰内部通讯的玉碟，老老实实放在凌酒酒手上。
　　两人只见凌酒酒笑着点点头，笑着捏亮玉碟，笑着对那头说：“练武室的师兄，你好，我是凌酒酒，我要下注。”
　　“下给谁？当然是”凌酒酒顿了顿，挑眉霸气道：“下给我自己。”
　　此时，身后扑来一阵风，似云海涌动而过的灵蕴漩涡，脚步声层层叠叠，或许是有修士在互相走动。
　　凌酒酒全然没有注意到，面向她的谭姝雪和谢翎翎同时变了脸色，谭姝雪还算正常，而谢翎翎如遭雷劈，整个人站得笔直，一双耳朵恨不得飞出脑门。
　　两人不着痕迹地拽拽凌酒酒的衣袖，可惜没有人能拦住激情消费的女郎。
　　凌酒酒安抚地拍了拍两人的手，接着仰头，夸张地撩开碎发，引得黑袖舞动，对着玉碟那头斩钉截铁道：“下，下大份的，下两大份够不够逆袭？”
　　风声停了，脚步声也听了，淡淡的松香穿了过来。
　　凌酒酒痛快地挂了玉碟，刚要递还谢翎翎，却发现两位朋友一言难尽地望了她一眼，接着透过她的肩头，看向了某个所在。
　　凌酒酒深吸一口气，松香更明显了。
　　遭、遭了。
　　她有一个危险的预感。
　　下一秒，她的预感成真――
　　谭姝雪和谢翎翎不顾凌酒酒的含泪挽留的眼色，翻着花手挣开凌酒酒抓着他们衣袖的手，两人脚下抹了油，声音颤抖。
　　“姬姬师兄！”
　　“姬师兄！”
作者有话要说：　　【*】谭姝雪和谢翎翎的话都是常见的心灵鸡汤和土味语录改写的，特此注明=3=
我还挺喜欢花师兄的hhhh开文前写大纲的时候还想过要不要给花师兄cp下（当时想的是柳谭姝雪（拉郎了），现在又觉得花师兄配个大姐姐挺好（开始天马行空
【广告时间，推预收文《拯救病娇魔族后》，希望你会喜欢，动动小手，点个收藏=3=】
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，为什么不要了？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男
*1V1,SC,强强
感谢在2020-11-01 16:30:29~2020-11-02 21:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：47340894 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十一章

　　凌酒酒亲眼看着谭姝雪和谢翎翎两位修士头也不回地挥一挥衣袖, 不带走一片云彩。
　　她沧桑而疲惫地看天。
　　只要她四十五度角看天，尴尬的汗水就不会流下来。
　　而姬沉似乎很有耐心，他在她身后站着, 并不催促，也未走开, 身上的松香像是无形的手一下下敲着她的心。
　　凌酒酒深呼吸一口, 转过头。
　　演技已就位！
　　她夸张地两只手捂住嘴，一双眼睛张开如满月, 从手指缝漏出声音道：“师兄！好巧！你刚来看风景吗？”
　　只要她忘得够快，这件事就没有发生过。
　　姬沉抱起手臂, 闷笑一声，略仰头垂眸望着眼神闪烁的女郎, 意有所指道：“酒酒, 我来了有一会了。”
　　这是暗示他听到了凌酒酒下注的事情, 但没有人能叫醒一个装睡的人。
　　凌酒酒不接茬，对着天空指指点点道：“师兄, 你看那云, 你看那灵鸟, 哇哦, 好漂亮哦！
　　姬沉强压着笑意。
　　他虽想要凌酒酒早些开窍，但见她的眼睛望向天，又要时不时瞥向他一眼, 似是确认他信了没有、信了几分的样子, 哪里忍心非问个结果出来。
　　就在凌酒酒要装不下去的关节，姬沉没有任何预兆地召唤出黑剑，握着凌酒酒的肩，将人拉入怀里, 陡然御剑离开浮舟。
　　凌酒酒：！
　　这一切来得太快就像龙卷风。
　　在花擎宇祝福的注视，和谭姝雪及谢翎翎祝愿自求多福的眼神中，两人先一步前往归墟仙宗。
　　姬沉两只手虚环住凌酒酒，将她在怀里固定好，这才给她解惑道：“回归墟，去千鹤峰看看。”
　　凌酒酒这才明白过来，在姬沉怀里扭过身，仰脸望他道：“去看乐正掌门吗？”
　　姬沉颔首，道：“项乾罗和辛扬的事，我简单地同长霄说了，他交代一二，稍后在乐正延洞府与你我会合。”
　　辛扬身为千鹤峰的真传弟子在休鹿秘境中无故失踪，总归需要一个冠冕堂皇的理由
　　闻言，凌酒酒重重地点点头。
　　项乾罗知道姬沉的身份，可想而知那位魔尊渊冥伪装成的师尊也知道姬沉的身份，渊冥又违背道法用出逆行天衍，未卜先知，追查其真实身份，事不宜迟。
　　凌酒酒在脑子里回顾着霓玉、无妄和昊元三位师尊和千鹤峰掌门乐正延的生平，试图发现蛛丝马迹。
　　至于长霄师尊，既然玄苍仙尊本人对他如此信任，那凌酒酒自然不会怀疑。
　　深思着，就连御剑凌空，灵雾如湿润的绵绵春雨，随着空中涌动的风拨乱她的碎发，她都没有发觉。
　　姬沉看着女郎，左手护着她的纤细的蝴蝶骨，右手抬起来，仔细地帮她掖好头发。
　　带着薄茧的指腹擦过女郎柔软温暖的脸颊，引来一阵痒意，凌酒酒忽得回神。
　　恍然入目，是郎君近在眼前、谪仙一般的面庞。
　　姬沉没有看她，但他眼神专注地落在她脸颊上每一处发丝上，便如用视线描摹出她的轮廓。
　　他右手若即若离，摆出似是而非的怀抱，而这种犹抱琵琶的亲近反倒更折磨人。
　　这样的动作不是第一次，但这次，凌酒酒强烈地不自在起来。
　　她感觉到热意从耳尖泛起，匆匆欲盖弥彰地从姬沉怀里掏出手，快速地敛好头发，又飞快道：“师兄我站稳了，不用抱我、不是！不用扶我了！”
　　姬沉挑眉，对自顾自害羞的小姑娘认输道：“好。”
　　凌酒酒偷偷松了口气，心中还是静不下来。
　　想要靠近，又想躲开，是泛着甜意的吸引力，是生涩的抗拒。
　　陌生情绪，让她根本分不清自己的心情是什么。
　　或者说，在姬沉旁边，她压根没办法思考这些。
　　凌酒酒认命地决定还是要找合欢宗的翎翎和同为女修的熟悉商量一下，自我放弃地抬起头。
　　已经靠近蓬莱海，脚下海水如堆叠的绸缎涌动，巨龟背上带着古朴的纹路时隐时现，蛟龙的尖尾倏而拍上水面，激起泡沫状的水花。雾蒙蒙的水汽与海上仙岛五座山峰的灵蕴交叠，似仙气缥缈。
　　归墟仙岛四季并不分明，然时值深秋，仍能感受到呼吸间萧瑟的凉意，远望临海的千鹤峰和点星峰，能见阔叶灵树渐染上黄红二色，如数不尽的银杏与枫叶同时绽放在云岚缭绕的山峰。
　　不少归墟修士操纵飞行器环绕仙山修炼，见到的便是这样一幕――
　　那对天阙峰天才真传师兄妹正御剑渡过蓬莱海，两人周身气场皆更加浑然天成，只望一眼便知他们修为定然又上了一层台阶。
　　还有，凌师妹佩剑之上剑髓闪烁，由其剑气翻涌，劈开淡淡灵蕴雾气，足够看出此剑髓绝非凡品。
　　然这并不能引得众人讶然，真正令众修士挑眉抱臂、深思打量的是姬师兄的情态。
　　往常表情淡至漠然的姬师兄眼角眉梢含着笑意，唇畔似挑未挑，他的眼神喜气洋洋。他的脸色神清气爽，许是怕自己唯一的小师妹掉下剑，离凌师妹格外近，下巴几乎要搭在了人家女修的头顶。
　　姬师兄，他不对劲。
　　御剑而行的凌酒酒和姬沉径直向着千鹤峰去，并未察觉众修士打量的目光，须臾间，两人已落在乐正延洞府前。
　　一峰掌门，洞府灵趣天成，浓绿灵株延绵开去，不见边际，翠竹入云，白玉石塑成灵动形态错落分布。
　　一捧一捧竹荫下，几只仙鹤合着翅膀，将优雅的长颈埋在背上翎羽中休憩，阳光与竹影在它们身上摆动。
　　矮矮草株之中，迈着形似猞猁的纯白灵兽，灵兽自小生于仙宗中，并不怕人，见姬沉和凌酒酒前来，三两下跳过来，在两人腿边蹭了蹭，又自顾自走到一边去晒太阳。
　　妙趣横生，不外如是。
　　如果，风中没有传来隐隐的血腥味的话。
　　凌酒酒心中暗道不好。
　　如果血腥味是乐正延的，十有八1九是渊冥出于某种原因先下手为强。
　　若不是，那极有可能是渊冥暴露，大开杀戒。
　　无论哪种，都不是好结果。
　　念及此，凌酒酒顿时抽1出扶桑剑，同姬沉对视一眼，向着血腥味浓厚的地方去。
　　随着两人靠近，乐正延的洞府出现在眼前，青竹颜色的大门半阖着，随着风轻轻晃动，引得血腥味时而淡时而浓。
　　从外面看不到里面的情形，这本该仙气飘飘的门，此时竟像是深渊巨兽蓄势待发的大嘴，溢出死亡的气息。
　　姬沉让凌酒酒站在自己身后，他压着眉眼，指尖凝出法诀，金色灵气凝出实质，拍向那门板。
　　“砰！”
　　门板触及法诀的瞬间，便不堪重负地碎成竹屑。
　　外面的阳光照入隐秘的洞府，血腥的来源赫然出现在两人面前――
　　此地无云，秋高气爽的日头下，凌酒酒手脚冰凉。
　　室内整洁，就连博古架上的小摆件都一个不乱，唯有那总是和蔼的，笑呵呵的，发面馒头白胖一般圆润的千鹤峰掌门，正软趴趴地掩面摊在椅子上。
　　此时，与其说他是一名高阶修士，“一团肉”反倒更贴切。
　　乐正延身上带着深深浅浅的伤痕，一看便是霸道术法所伤，某些伤口上还萦绕着翻飞苍蝇般的黑色魔气。
　　他身下是几乎凝固的黑红血池，可见凶手已然离开了一段时间。
　　如此凌厉、繁复、毫不留情的攻击，必将带来凌迟的痛苦，而乐正延，似乎没有反抗。
　　对方的手段，可见一斑。
　　凌酒酒迅速检视室内后，冲到乐正延面前探上他的颈动脉。
　　她不敢呼吸，直到指尖传来微弱地脉动，才长长出了一口气，道：“师兄，乐正掌门还活着。”
　　姬沉应了一句，听声音竟然毫无惊讶。
　　凌酒酒松了口气，修士与凡人不同，治疗时最重要的是丹田和识海，并不会因乱动而加重伤情的状况，所以她尝试着扶起乐正延的头。
　　眼神一转，她骤然顿住。
　　在乐正延身边的方桌上，赫然有一个血字，再细细看向乐正延的手指，果然左手食指上染着血渍。
　　一位修士，是遭受了怎样的重伤，如何地无法调动灵力，才迫不得已选择了这样的办法留下讯息？！
　　凌酒酒僵硬地回过头，看向姬沉。
　　她指着方桌面，正要说话，却在眼神找到姬沉时，悚然一顿。
　　就算是凌酒酒这样与乐正延几乎没有交集的修士，见到他如此惨烈的形状，都会露出焦灼神色，更何况是姬沉，是玄苍仙尊。
　　他与乐正延接触时间更长。
　　在仙魔大战后，无妄师尊沉睡，直到玄苍仙尊身回归墟主峰镇压渊冥前，都是乐正延代理千鹤峰事务。换句话说，乐正延直接追随过姬沉。
　　所以，不论是出于情谊，或归墟仙宗主人的威严，姬沉应该比她更加不忿。
　　但他没有。
　　姬沉居然半分急迫也没有，闲庭漫步似地绕过血渍，来到凌酒酒身边。
　　他右手还是那样懒懒地按着剑，居高临下地扫着乐正延身上的每一道血痕，眼中一片漠然，唇边带着讥笑，仿佛――
　　仿佛不是在看一位血肉模糊的归墟修士，而是在看一个笑话。
　　当他顺着凌酒酒的指尖看到桌面上的字，眼中才有了一丝波动，但这波动也绝非是愤愤或同情。
　　他先是意外，紧接着泛上浅淡惑意，眨眼间，惑意又像是烈日下的露水消散，他黑沉的眼底又变回寂古的冷漠。
　　似是察觉到凌酒酒的目光，姬沉侧眸看向她，道：“吓到了？”
　　只是一个错眼，他竟又回到那个深沉但是温暖的剑修，还近乎体贴地拢着凌酒酒，一下下耐心地拍着她的肩。
　　凌酒酒嘴张了张，却说不出话。
　　除却因乐正延的事情震撼，还因为姬沉的反应。
　　凌酒酒不是道德标兵，并不是觉得姬沉冷血。
　　她甚至觉得由归墟主峰孕育出的玄苍仙尊，凭借一己之力成就了修真名门的修士，本就该如此。
　　姬沉的表现自然有他的理由，但凌酒酒看不懂，便突然有些陌生罢了。
　　仅此而已。
　　凌酒酒垂下眼，专心在正事上，道：“师兄，乐正掌门留下的字是……”
　　骤然，两个眼前一暗，一位青衫修士出现在门口，手上白玉剑蓄势待发，他清润的声音难得露出焦急：“怎么回事？”
　　凌酒酒回头，见姗姗来迟的长霄挟风冲入门口，拧着眉毛来到两人面前，探了乐正延的脉搏，松了口气，这才看向桌子上潦草的字迹。
　　长霄下垂的小狗眼几乎要吊成丹凤眼，惊呼出声：“这是‘无’？”
　　桌上的字的笔画歪歪扭扭，但第一眼看去，的确与长霄所言无异。
　　凌酒酒沉眸，点点头。
　　长霄迟疑地看向姬沉，眼中意思再明显不过――
　　“无”，“无妄”的“无”。
作者有话要说：　　感谢在2020-11-02 21:29:12~2020-11-03 21:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宝宝bow 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十二章

　　长霄一手凝成法诀, 以深厚的灵力渡入乐正延的经脉，另一只手随手一挥，青色衣袖如云雾般在半空中腾舞。
　　身动法随, 只见竹门便骤然阖上，一层透明结界凝固在洞府之外。
　　长霄对秘境中的剑髓的事大概了解, 在凌酒酒面前也没必要隐瞒什么, 当下带着几分急切看向姬沉道：“无妄师弟洞府法阵稳固，他并无苏醒之势, 不会是他！”
　　凌酒酒因长霄斩钉截铁的语气而露出惊讶。
　　这位天阙峰的师尊，虽顶着懒惰闲散的名头, 实则是个抓大放小、深藏不露的，他说话向来半含半露, 这样过分肯定, 对长霄而言, 足够称得上失态了。
　　此时，长霄那层游戏人间的纨绔模样彻底褪去, 眼神像是急切的寻求师长认同的学生, 温润高妙的声音也带着几分心虚。
　　归墟主峰下封印渊冥本体的大阵同样无虞, 但渊冥依旧兴风作浪, 所以，哪怕无妄闭关的法阵未损，长霄也没有十成十的自信说无妄没有问题。
　　即便已经大乘大圆满, 长霄也未能太上忘情, 他作为玄苍仙尊四位真传的大师兄，就像从前霓玉、无妄和昊元犯错时一样，习惯性地替师弟师妹向仙尊求情。
　　更重要的是，他不愿假设那位在仙魔大战中身先士卒, 出生入死，沉睡至今的无妄师弟会是魔尊的劫身。
　　但――
　　不是无妄，他又该怀疑谁？
　　间接放出渊冥后道心受损，一直无法进阶的霓玉师妹，还是他们亲眼看着成长，嫉恶如仇的昊元师弟？
　　长霄眼波晃动，如同迅速流转的漩涡，希望能从姬沉那里得到一个答案。
　　姬沉还是按着剑，沉默地看着长霄，但他的沉默带着质问的重量，漠然的眼神，又是冰凉的审视。
　　凌酒酒也看向姬沉。
　　他毫无动容地站在满室的血腥中，似乎空气中粘稠的腥味都与他无关，他又变成巍峨而令人仰望的高山，心无波澜地观察着凡人的生死，如同人类看着朝生暮死的蜉蝣。
　　片刻，姬沉才淡淡启唇道：“长霄，你着相了。”
　　此言便有几分师长训诫之意，长霄当即一顿，眼珠转了转，仔细看了看周围，最终将视线落回姬沉面上。
　　然后道：“哈？”
　　长霄都看不出端倪，凌酒酒更不必说，她呆愣愣地看着高深莫测的姬沉，深深地感受到自己和一代宗师的距离。
　　姬沉看着长霄和凌酒酒两人仰头求知若渴的眼神，像是两个对新鲜知识嗷嗷待哺的鸟人。
　　他无语地深深看了长霄一眼，直看得一峰师尊又虚又怂，才揉了揉凌酒酒的脑袋，道：“这是幻象。”
　　在姬沉面前，不管是天阙峰师尊和天阙峰真传，在场的各位都是学渣。
　　凌酒酒和长霄有些意外，又看不出端倪，只好再度敏学好问地看向姬沉，眼中满满的求知欲，再冷血的夫子看了都要感动。
　　姬沉依旧不为所动，只于右手引出法诀，黑色法阵如山影，其中穿梭金色符篆，随着他灵力涌动，符文如满天星辰散落在洞府处处。
　　“滋啦――”
　　像是什么被烫破的声音响起，一阵混沌黑气被金色字符迫出，满室黑雾蒸腾，血腥味渐渐退去，地上和乐正延身上的血痕也恍然消失。
　　不过三息，黑雾颜色忽而泛上金紫色，逐渐凝聚成一只只手掌大的蝙蝠。
　　姬沉再起法诀，黑剑清光一闪，金紫色蝙蝠竟同时炸裂，仿若从未存在过。
　　长霄低头看向软趴趴倒在怀里的乐正延，他白胖的脸色哪有一点苍白虚弱，分明是被他灵气蕴养的红光满面！
　　姬沉看了乐正延一眼，道：“他在一层梦魇中，强行唤醒极易扰乱神智”
　　言下之意，只能等到乐正延自行苏醒了。
　　直到现在，凌酒酒才反应过来，方才的一切都是一场幻象。
　　但是，为什么要费心演这场戏？
　　长霄承认自己关心则乱，未发现端倪，此时才算冷静下来，无情地把乐正延丢回凳子上，对姬沉讪讪笑笑，在凌酒酒面前毫无师尊包袱道：“仙尊，是我大意了。”
　　旋即，长霄惑然道：“就连我都没发现这幻象，与其大费周章魇住乐正延，还要搭建五感如此真实的幻象，何不直接动手？”
　　三人都没有说话，因为他们都想出了两种可能――
　　第一，是乐正延自导自演的苦肉计，试图以此转移嫌疑；
　　第二，霓玉、无妄或昊元中的一人，出于某种原因，留了乐正延一命，并在此精心设计了幻境，靠这个办法，搅乱局势。
　　凌酒酒看着方桌，意识到另一个问题。
　　既然不清楚这里是不是乐正掌门的自导自演，那么他留下的“无”的信息，就有可能是假的。
　　不排除是乐正掌门进入梦魇前留下了真实讯息，又也许，是那位渊冥伪装的师尊特意留下的假消息。
　　再仔细想想，也许又不是假消息，那位师尊可能想到他们会想到这一层，于是留下自己的名字，以此特立独行的办法洗脱仔细嫌疑。
　　凌酒酒越想越套娃，长霄也好不到哪里去，眼珠因深思而转来转去，屡次都变成了斗鸡眼。
　　姬沉实在看不下去，提醒道：“幻象破碎为金紫色蝙蝠，正说明渊冥修为增长的速度不及魔气恢复的速度，才会在幻象中留下魔息残留。”
　　闻言，长霄惊喜地看向姬沉，道：“所以为了不暴露魔气，渊冥只能在近期自请离开归墟仙宗，可能会打着外出游历的名头！”
　　凌酒酒补充道：“或者是准备闭关，增益修为！”
　　姬沉抿唇而笑，绕过长霄，垂眼看着凌酒酒道：“酒酒说得对。”
　　长霄：？
　　同样都是回答问题，他长霄不配一句表扬吗？
　　长霄看着姬沉又仔细地对凌酒酒讲解起此间幻象的具体纰漏几何，似乎此处为车里，而他已经穿越到了车底，不该看到狗仙尊和小酒酒有多甜蜜。
　　长霄认命地握剑，看天，微笑着。
　　是，他不配。
　　被忽视的长霄疲惫地右手搭左肩，左手搭右肩，给了自己一个拥抱。
　　凌酒酒认真地听着姬沉的教诲，冷不丁错眼，就看见了长霄双手交握在腹前，尴尬而不失礼貌的假笑。
　　长霄见终于有人注意到自己，感动地深吸一口气，沧桑道：“按照惯例，休鹿秘境试炼后仙宗要举办小宴，今年会在天阙峰与掩月峰中央搭建浮台，明日宴上，兴许渊冥会宣布闭关或下山。”
　　长霄当然希望在小宴前，能弄清休鹿秘境中的事情，也好早做安排，且明日小宴，千鹤峰的师尊和掌门都无法出席，总得给出一个令人信服的原因。
　　桩桩件件，都需要跟姬沉商量。
　　‘仙尊，小长霄很需要你’他眼神殷切地看向姬沉，试图传递炽热的信号。
　　姬沉明白了长霄的言外之意，对凌酒酒道：“酒酒，你先回洞府，□□可还在？”
　　凌酒酒知道两人有事要说，便干脆地对着姬沉和长霄行了礼，道：“在的，弟子告退。”
　　她也有别的事情要做。
　　今天所见，足够证明魔高一尺道高一丈，渊冥不是姬沉的对手，有姬沉在，她也就不太担心渊冥会再次尝试炼化她或伤害琉璃城，紧迫感自然弱一些。
　　凌酒酒心中惦记着的是另一件事。
　　剑灵说过，要想“找到她自己”，需要带着旺崽去郁凰洲的凤凰坑。
　　休鹿秘境归来之后，她就可以领取师门任务下山历练，是以她准备领个琉璃城的任务，回去看看岳瑛和大家，再前往距离琉璃城不远的郁凰洲。
　　走出长霄布在乐正延洞府的结界，凌酒酒约上谢翎翎和谭姝雪，三人分头前往昭虹学堂。
　　除却教授课业，平日里昭虹学堂和抱朴堂也负责发布师门任务，修士可自行前往，根据自身修为等级，挑选相应的任务，以获取灵石灵药等报酬，还可结识好友，增益见闻。
　　三人赶到时，恰好发布了去琉璃城采购灵石的任务。
　　这种任务轻松简单，时间又恰逢琉璃城花灯会，堪称今日最热门任务没有之一，多亏谢翎翎一马当先，凭借过人的胆色和水蛇般的身段，才抢下这个任务。
　　琉璃城任务只需要两个人，谭姝雪知道凌酒酒和谢翎翎的家一个在琉璃城，一个在琉璃城附近的郁凰洲，便主动领了别的任务。
　　见两位好朋友面色歉然，她又故意嗔着两人，要他们带些有趣的小玩意回来，两人欢欢喜喜应下，这才安心。
　　凌酒酒和谢翎翎又顺便在飞信堂寄了信件回家，三人这才打打闹闹结伴去凌酒酒的洞府玩。
　　归墟仙宗已有秋日寒气，洞府中，灵蕴卷着寒气，形成一颗颗小漩涡，停在泛着黄的阔叶上，不少灵雀就着漩涡打湿羽毛，细细啄羽。
　　灵树之下，便是琉璃桌椅。绝佳的琉璃料，冬暖夏凉，秋日里坐上去，反而泛着恰到好处的暖意。
　　凌酒酒拿着透明琉璃盏泡上琉璃城带来的花茶，再将旺崽拿出来，揉揉它的肚子，小火兽就舒舒服服地打着火嗝，把茶汤煮沸。
　　说笑间，谭姝雪捻起一颗蜜饯，不仅入口清甜，更难得的是有一股灵气自唇齿溢出，灌入胃袋，如吃了裹了蜜的薄荷般令人神清气爽。
　　她是掩月峰真传，霓玉师尊待真传如亲子，再好的果子她也吃得，却依然惊艳地看着这碟红色蜜饯，对凌酒酒道：“酒酒，这是什么果子？”
　　凌酒酒笑了笑，顺势将玉盘向谭姝雪推了推，道：“赤果葚干，师兄给的。”
　　谢翎翎吨吨吨灌了一杯茶，拧着身子环视一圈凌酒酒的洞府，道：“好朋友，你这里都是姬师兄布置的吧？”
　　凌酒酒点点头。
　　话到了这里，少年的桃花眼难得露出认真神色，他上半身凑近些，神秘兮兮，引得谭姝雪和凌酒酒也好奇地凑上来，三个小脑袋凑在一处，中间有个旺崽时不时打个嗝。
　　“好朋友，我觉得姬师兄不是只想和你做师兄妹。”谢翎翎半个身子都贴在琉璃桌上，手肘支着脸，翘着耳朵，肃容道。
　　凌酒酒：！
　　她脸腾地红了，结结巴巴道：“其实我……”
　　谭姝雪是个干脆女郎，她凤眼一挑，断然道：“我亦觉得，姬师兄属意你不是两三天，他每天都偷看你好多遍！”
　　凌酒酒垂下眼，喃喃道：“我知道。”
　　本就想问问两位好朋友的想法，凌酒酒顺势将心中疑惑说出。
　　“但我不知道我是否喜欢师兄。”她抬眼看了看两位好朋友，压着声音道，“你们觉得呢？”
　　谭姝雪：？
　　谢翎翎：？
　　好一出我不要我觉得，我要你觉得。
　　旋即，两人对视一笑，高深地坐直了身子，还煞有介事地抱起手肘。
　　哇哦。
　　问他们，算是问对人了。
　　真正的好朋友，永远冲在粉情缘的第一线。
作者有话要说：　　我真的要气死！！我以为九点半发了，睡前一看竟然没发出来我真的气得惊坐起！！！！
不好意思晚了这么多QAQ
配合老师的时间，今天晚上开了组会汇报。
打工人，打工魂，打工的都是人上人！

第七十三章

　　面对凌酒酒给出的小学生问题, 谭姝雪和谢翎翎确认过眼神，决定了先发言的人。
　　谭姝雪率先出击，她右手白色长袖一扫, 手臂屈肘放在琉璃桌上，纤长的食指扣在桌面上发出“笃笃笃”的声音, 凤眼一眯, 道：“酒酒，欲弄清此事, 其实不难。你只需回答我一个问题。”
　　看谭姝雪如此严肃认真，凌酒酒也信任地点点头, 心头还有一丝即将真相大白的悸动和羞涩。
　　谭姝雪严肃的神情仿佛是在讨论什么绝世法诀，她仰起头, 带有几分自信的睥睨, 道：“如果琉璃城的岳相和姬师兄同时掉进水里, 你先救谁？”
　　凌酒酒：……？
　　这个问题实在很难，凌酒酒为难又腼腆道：“岳姨和师兄都不怕水, 我就不一样了, 我不会凫水。”
　　谭姝雪心道不好, 果然, 下一秒就见灵秀可爱的好友愣头愣脑道：“但我可以引决，双管齐下，两个都救。”
　　谭姝雪关于情爱的知识全部来自霓玉师尊的一天一条爱情金句, 远远没有到活学活用的程度, 得到这样清新脱俗的解答，她非但没有怀疑，甚至当场被说服了。
　　对呀，他们是修士, 不存在这样的选择。
　　那厢，谢翎翎眼见谭姝雪败下阵来，灰黑耳朵一甩，迎难而上，看着两个不靠谱的好朋友，“啪”地一掌拍在桌子！
　　凌酒酒和谭姝雪什么反应另说，他自己的耳朵先震得抖了三抖。
　　紧接着，谢翎翎跟屁股上装了弹簧般乍然起立，左手一甩竹青色袍尾，右手故作潇洒地拨了拨鲶鱼须子一样的刘海，左腿“砰”一下跺在琉璃凳上，手肘撑膝，邪魅一笑，油腻得仿佛刚在花生油里打了个滚，单侧挑眉，压出做作的气泡音，道：“果然，还得靠你们谢哥哥。”
　　谢翎翎的耐克嘴恨不得将自己的泪痣都戳穿，小胳膊一伸，摸到自己胸口，神秘地看着凌酒酒道：“如此看来，必须要拿出我合欢宗的绝密典籍了！”
　　凌酒酒翘首以待，谭姝雪拭目以待，在两位好朋友捧场的注视中，谢翎翎骄傲地将两本线装书拍在琉璃桌上。
　　不就是合欢宗的传世教材，其上裹着一层厚厚的香粉，随着谢翎翎的动作，活活炸出一掌多高。
　　白雾般的香粉带来一股暧昧靡软的暖香，凌酒酒和谭姝雪被熏得迷迷糊糊，拿手挥散了香雾，这才看到丹朱色封面上的鎏金大字，赫然分别是――
　　《情缘心态测试及综合评估》与《情缘这件小事：情缘行为实测指南》。
　　两本大部头非同凡响，但从名字已经能感受到合欢宗搞情缘有多认真，凌酒酒信服地忍着呛喉的熏香，盼望着谢翎翎的讲解。
　　这位年轻的合欢宗妖修同样是个理论派，他硬凹出老学究的样子摸了摸下巴上不存在胡子，道：“好朋友，通读这两本合欢宗基础教材，你一定能想明白！”
　　凌酒酒被这阵香风带得打了个喷嚏，看着谭姝雪和谢翎翎，冷酷道：“其实你们也不懂那种喜欢是什么感觉吧？”
　　这两个人是一个铩羽而归，另一个直接扔了教材出来，凌酒酒仔细看去，才从他们眯起的缝儿眼里看出字来，满眼都写着四个字是“不懂装懂”。
　　被识破的谭姝雪和谢翎翎都有些讪讪，他们即便再觉得凌酒酒与姬沉相配，也不能按头让正主在一起，只能甩出一些自己也似懂非懂的条条框框。
　　两位年轻的修士方才有多么胸有成竹，眼下就多么尴尬，好在两人都分别收到掩月峰和千鹤峰的传讯，当即顺坡下驴告辞了。
　　热热闹闹的洞府只留下凌酒酒一人，迫近傍晚，霞光染红云，秋日的风带着萧索之意，卷着微凉的灵蕴揉下纷扬黄色落叶，她挠挠旺崽暖呼呼的肚子，让它打出几个火嗝，将茶汤重沸，这才抱着杯子，叹了口气，鼓足勇气看向谢翎翎留下的书。
　　凌酒酒翻开手边的《情缘这件小事：情缘行为实测指南》，第一页便写着‘为提升使用体验与代入感，修士需手抚书脊，以神念想象需要测试的对象，由此完成个性化设置。’
　　不愧是合欢宗，果然十分内行，特别专业。
　　凌酒酒按照提示打开第一章，眼前一亮――
　　那是活灵活现的彩色画，施了术法的画中小人在书页翻开的瞬间便竖起来，当真是惟妙惟肖的小小姬沉和小小的她！
　　而姬沉小小人穿着天阙峰的门服，她的小小人则穿着琉璃城城主的红色华服，随着凌酒酒翻动书页而演绎不同场景。
　　第一章，我的眼里只有你。
　　唯美的影像中，是小姬沉和小凌酒酒的独处和对视。
　　第二章，暧昧让人受尽委屈。
　　画面中，小姬沉和小凌酒酒又牵起手来，旋即，两个小人拥抱在一起。
　　郎君黑色衣袍轻松地拢住娇小的红衣女郎，女郎怯怯地抓着郎君腰间的衣袍，这才露出一点红色的衣袖，如坠落的红色莲瓣，小心翼翼地颤抖着。
　　此后，两个小人又分分合合，演绎了一场酸酸甜甜爱情故事。
　　她这才反应过来，原来这本书讲的是道侣恋爱的过程，整本书就是情缘发展的对照表。
　　但、但这些她和姬沉好似都做过。
　　对视和牵手自不必说，单说拥抱，在休鹿秘境中她就抱了姬沉半个小时。
　　凌酒酒嘟嘟囔囔，自言自语道：“根、根本就不准吗……”
　　然后身体很诚实地往后翻了翻。
　　第三章，爱我你就亲亲我。
　　画面中的小凌酒酒踮起脚，双手围住小姬沉的脖子，抬起脸，将樱唇送到他唇下。
　　接着，便是湿漉漉的辗转。
　　凌酒酒：！
　　这不是淑女该看的东西！
　　如果说此时眼前的冲击只是震撼，那下一秒耳边传来的声音，就差点将她带走。
　　“酒酒？”姬沉的声音竟然有一分迟疑。
　　凌酒酒看着远处凝神望来的姬沉，窒息了。
　　提问：yy的时候碰见正主是一种什么样的体验？
　　答：谢邀，人在归墟，刚被抓包，已经社会性死亡了。
　　――才怪！
　　凌酒酒觉得自己还能抢救一下！
　　姬沉同长霄交代完，又转弯去了另一峰。
　　魔尊渊冥的身份，与他而言，再明显不过。
　　从丢失的归墟玉环起，桩桩件件异常的事情，都指向同一个地方。
　　姬沉本可以将渊冥就地正法，但他没有，只是远远地确认了渊冥的动向罢了。
　　其中原因，不过是因为凌酒酒。
　　第一，凌酒酒不是一个喜欢依靠他人的女郎，渊冥与她的仇怨，最好还是让她自己解决。这点从容，他完全给得起；
　　第二，自从他发现凌酒酒有一些不示人的秘密后，细思她的行为，也有颇多异常之处。
　　比如，琉璃城中，凌酒酒性格突然的变化。
　　以及，某些时候她对他意外的亲近。姬沉可以确定，在琉璃城中凌酒酒对他没有男女情谊，既如此，何必要送兔子灯给她。
　　姬沉远比凌酒酒想象中更加了解她。
　　凌酒酒是温暖善良的，但这之下，又有一层防备和淡漠。
　　她虽对身边的人好，但她从不是主动走出第一步的人。无论是岳瑛、谭姝雪、谢翎翎，或者花擎宇等天阙剑修，都是在旁人对她示好后，她才会百倍回报。
　　而花灯节前，姬沉自问跟凌酒酒的关系勉强能算融洽，怎会能劳烦女郎亲手做兔子灯送他？
　　还有，千鹤峰蕴兽丘时，不符合她谋而后动性格的挺身而出。
　　他曾用小姑娘性格跳脱为她开辩，可是一旦起疑，这些事情都经不起推敲。
　　姬沉怀疑，凌酒酒身上背负的那桩秘辛，或许与渊冥以及逆行天衍有关。
　　渊冥此人，骄傲且无聊，若严刑拷打，反倒问不出线索。
　　不如放线钓鱼。
　　是以，他看稳了渊冥后，才去找凌酒酒。
　　姬沉先回了自己的洞府，发现凌酒酒不在，苦笑一下来她的洞府寻人，远远就见到小姑娘坐在纷纷扬扬、细碎的落叶里，任由暮色给她披上红妆，呆呆地拖着腮，聚精会神地看着什么。
　　她在看幻影中的小人，小人是他和她。
　　两个小人正缠缠绵绵地吻在一起。
　　姬沉并非重欲的人，但任凭他再高冷禁欲，到底还是一个万年第一次开花的铁树，此时见到眼前画面，又像是老房子着火。
　　一股燥热顺着经脉蔓延。
　　姬沉抿抿唇，
　　她想让他那么对她吗？
　　躁意未达到眼底，他便见凌酒酒浑身上下齐齐抖了一下，一双杏眼瞪成兔子样，欲盖弥彰地用手肘挡住树叶，却忘了幻象如雾如岚，不会因为这样的动作而消失，如此反倒令两个激吻小人的影子停在了她的鼻尖。
　　姬沉低笑一声，心中的躁动随着凌酒酒娇憨的模样融化成温暖的柔情。
　　她太可爱了。
　　凌酒酒苦了脸，又手忙脚乱地抓住书页，“啪”一下阖上书，顺便将两只手揣起来叠在书上。
　　幻象消失，她终于松了口气。
　　她的动作大开大合，激起一阵香风，姬沉的脸色却忽而变了。
　　合欢宗的熏香？
　　姬沉蹙眉。
　　凌酒酒软软糯糯，这么小，连他都舍不得随心所欲地靠近。
　　她为何看合欢宗的密传？
　　他按着剑走进，板着夫子脸，对着凌酒酒伸出一只手，道：“在看什么？”
　　凌酒酒当然要回答：“什么都没看！”
　　姬沉眯眯眼，摆袍在她面前的琉璃凳上坐下，手对着她摊开，露出宽大好看的掌心，耐心而强势道：“合欢宗的东西。拿出来。”
　　凌酒酒瞒不过去，只好将手拿开，垂着头看姬沉的手指一挑，那书便似被一根无形的线牵引，落到他的手里。
　　下面，就是凌酒酒的公开处刑时间。
　　她阻拦无效，只能眼睁睁看着姬沉信手翻动着书页，两人一个看透红尘，一个面无表情，一起重温了一便小小人的爱情故事。
　　小凌和小姬牵手了，拥抱了，亲亲了。
　　下一秒，更劲爆的来了――
　　“第四章，爱的初体验。”
　　凌酒酒本人和姬沉本尊，亲眼看着两个跟他们一模一样的小人抱在一起，啃在一起，又激烈地栽倒，小姬像是扒开糖纸般剥开小凌的红色衣裙，然后两人像是麻花般扭结在一起，摆出了一个匪夷所思的扭曲姿势。
　　谁能想到，合欢宗这么惟真惟实，竟然将春宫戏放在了教材里。
　　“啪！”
　　姬沉重重将书关上，挑眉看着凌酒酒。
　　凌酒酒红着脸，拒绝看姬沉。
　　她只想用脚趾扣出海底两万里然后离开这个狗血的世界。
　　姬沉不容置疑道：“没收了，不许看这些。”
　　凌酒酒百口莫辩，既不能说出自己是想弄清楚对姬沉的感情，不是看小黄书，又不好卖了谢翎翎，只能一个人扛下所有，心如死灰地点点头。
　　她本以为，这件事就算过去了。
　　却没想到，这一夜才刚刚开始。
作者有话要说：　　感谢在2020-11-04 21:44:01~2020-11-05 20:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我爱he 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十四章

　　凌酒酒没有想到, 那一夜，姬沉将那本《情缘这件小事：情缘行为实测指南》收入袖中乾坤后，竟然逼迫她做了这样的事――
　　他凭空搬出半人高的大部头“噗”一下堆在凌酒酒面前。
　　然后硬拉着她, 从佛经佛理，讲到道法哲学。
　　凌酒酒：？
　　真。佛了。
　　姬沉似乎是打定主意要荡涤凌酒酒的心灵, 不厌其烦地逐字逐句细细讲解。
　　从傍晚, 到日光隐没，洞府中灵石灯火闪烁, 最终星月当空，这个持久的男修还没有半点结束的意思。
　　他不愧是极具底蕴的高阶修士, 所谓唇枪舌剑、舌灿莲花不外如是，凌酒酒几乎看到无数个米粒大小的“d”字在他身边翻飞, 也不知道是姬沉果真化虚为实还是她困得狠了。
　　凌酒酒本来还强打精神, 听到后面直听得头晕脑胀, 头跟敲木鱼般一点一点。
　　刚从休鹿秘境中回来，又在乐正延的洞府走了一遭, 后来又去领了琉璃城的任务, 跟谭姝雪、谢翎翎顽闹一番, 凌酒酒本就疲乏, 到最后，姬沉和缓低沉的讲解变成了白噪音，直接把她听睡着了。
　　小姑娘像是困极的小奶猫, 头不受控制地向后栽, 轻轻后仰，几个来回后，纤细的脖颈终于不堪重负地使劲向后一仰，眼看就要翻倒, 来一出打盹不过头点地。
　　在她失去平衡的前一秒，姬沉扔下经传，大手一张，堪堪接住女郎小巧的后脑。
　　他长臂一收，轻柔地将女郎拢在怀里，像是捧着水里的月亮般，不敢用上力气，再弓起身子，将她的头放在自己的肩窝。
　　这样却还不够，他干脆将女郎抱到自己腿上，如此，她就能舒舒服服地埋在他胸前，无意识地、温顺地拿棉花似的脸颊蹭着他的衣服，自顾自找了个合适的姿势靠着。
　　月影在灵树枝叶间流淌，温柔地落在她的周围，萤火虫停在少女肩膀，如同天上银河甘愿成为成为她的披帛。
　　夜行灵兽OO@@，看着合为一团的两个人影，乖巧地不去打扰。
　　姬沉彻底拥抱着娇软的女郎，垂眸可见她扇子般浅浅卷翘的睫毛和小巧的鼻尖，若侧侧头，还能看见她梦中嘟起的水润唇瓣。
　　他的眼神黏在了上面，喉结上下滚动着。
　　若似书中那些，会是什么感觉？
　　也许会比她的身体更绵软，比她熬的蜜糖更甜。
　　秋夜带着寒意，给她的呼吸也染上凉意，不经意扑在郎君颈侧，却像是星星之火，有屠原之势。
　　方才书中的场景又在眼前回现，远去的燥热重新在身体深处叫嚣，如同沉睡的火山即将苏醒，沸腾的熔岩在躯壳之下涌动，又无师自通地汇聚在不可言说的部分。
　　他的呼吸渐渐变重，头越来越低，直到凌酒酒不设防的睡颜完全展现在眼前，直到女郎面上细细的绒毛尽一览无余。
　　还有饱满的唇瓣。
　　就差一点。
　　姬沉心中明了。
　　那些佛法道经并非讲给凌酒酒听，而是念给他自己的。
　　他情不自禁地收紧手臂，让她离自己近一些、更近一些。
　　终于，少女清凉的鼻尖碰上他的。
　　触感一如她给人的感觉，染着清雅温暖的甜香，软绵绵一团中，含着小小的坚硬和固执。
　　姬沉瞳孔骤缩，猛地抬起头。
　　缓而淡的凉意，却似一盆冰水兜头而下，令他清醒地认识到自己的无耻。
　　浑然不知的女郎睡得雷打不动，反倒因姬沉的动作牵动而蹙了秀眉，不安分地向他怀里钻了钻。
　　平日里求而不得的亲昵变成了折磨，姬沉调动灵力压下异常坚硬灼热的躯干，看着凌酒酒天真的面庞苦笑一下，接着稳稳地抱着她迅速站起，迈步将她放回屋中的榻上，头也不回地离开。
　　姬沉坐在扶桑树下屈膝修炼，自深夜到清晨，躁意却未消失，反而被压成一颗种子，藏在了身体里。
　　凌酒酒第二天一醒来，发觉自己昨夜在姬沉授课的时候睡着了，还劳烦他将她安顿一通，心里有些歉疚，本想当面跟姬沉道歉道谢，却未想到一整天都没看到姬沉。
　　不过她也没闲着，将洞府上上下下扫撒一通，又翻箱倒柜地拿出自己炼的和姬沉给的灵药，同归墟仙宗的一些灵株种子一起塞进乾坤戒，准备带回去给岳姨和琉璃城的大家伙。
　　凌酒酒刻意将自己弄得很忙，想要把心头沸水滚泡一样的不安压下去。然那些念头像极了揣在怀里的兔子，时不时挣扎一下，让她无法忽视。
　　说到底，无非是两件事。
　　其一，今夜小宴，大概率会暴露魔尊真正的身份；
　　其二，她跟姬沉一起观赏了两人为原型的AVI，其中羞耻堪称惊世骇俗。昨天之前，她只是弄不清自己对姬沉的感情，经过洗礼，她已经无法面对姬沉了。
　　生活不易，酒酒叹气。
　　‘好在小宴按照修为落座，应该不会碰到姬沉吧’凌酒酒在心中立下必倒的flag。
　　不知不觉，日光西斜，空中泛起潮湿的寒意，山峰间鸾鸟腾飞，拖着绚烂的翎羽向着天阙峰和掩月峰之间的浮岛而去。
　　凌酒酒也怕自己跟姬沉一起御剑尴尬，便给姬沉传讯后提前乘坐□□前往浮谷。
　　休鹿秘境后的小宴，是归墟仙宗难得的盛事，堪比琉璃城的花灯节。
　　是夜，全仙宗的弟子，无论外门或真传，还有四峰的长老与师尊都会参加，除却表彰休鹿中表现突出的小队，还有促进各峰交流，避免四峰故步自封、闭门造车的意味。
　　凌酒酒的洞府距离浮岛不远，纵□□，很快透过傍晚的云雾见到了浮岛。
　　浮岛横连天阙峰和掩月峰的半山腰，在天阙峰一侧，凌空生出黑曜石般的悬桥，而掩月峰处，则有白玉台嵌赤色灵石组成的悬浮台阶，悬桥与悬阶之间，便有一座方圆百丈的浮岛。
　　浮岛之上，灵鸟灵雀啼鸣婉转，如夜莺合唱，又伴有掩月峰高阶乐修所奏的箜篌之音，当真心旷神怡。
　　穹顶湛蓝似海，星辰璀璨，归墟仙岛之上的星星组成的星图皆充满道韵，只一望，便能感悟其中深意，浮岛之中雕琢精美的灵石灯笼光芒点点，如霓虹绮丽。
　　灵蕴组成的灵雾笼罩在浮岛，眼前景象便如海市蜃楼般缥缈优美。
　　浮岛依靠山势野趣，以溪流为曲水流觞，搭了许多玉石长案与蒲团，自高处向低处，分别由师尊、各峰掌门、长老落座，其下，便是各峰修士按照修为等级落座。
　　天上有衔着美酒灵食的仙鹤自山顶投下杯盏佳肴，顺着清澈溪流流转，任各位修士自取。
　　倒不是区分阶级，只是同阶修士共坐，交流之中，心得体悟相通，亦可敦促低阶修士对高阶修士，也能存出高山仰止、见贤思齐之心。
　　凌酒酒早早到来，已经有几个天阙峰、千鹤峰和点星峰的修士相聚交流道法，她打了招呼，便找到金丹期修士的位置，找了个角落盘膝而坐。
　　她抬头看向师尊们的位置。
　　今夜，魔修的身份，终于要有个答案了吗？
　　忽得，身边响起众人喧嚣，抬眼望去，就看到齐刷刷俯身行礼的修士，均道：“弟子拜见长霄师尊。”
　　居然是长霄提前到了。
　　长霄还是一身青衫，长袍无风自动，如松涛翻涌，他手抚白玉佩剑，风流倜傥地跟着小弟子们打了招呼，眼前一亮，直奔凌酒酒而来，道：“小酒酒，来得这么早？”
　　凌酒酒起身规矩地一拜，才乖乖地点点头。
　　长霄狡黠一笑，道：“小酒酒，我便知道，只有姬沉去休鹿秘境补五千大山的法阵时，才肯放你自由走动。
　　长霄其人，面相毫无攻击性，尤其是一双小狗眼，不由得令人心生亲切，正因如此，除非他故意夸张地促狭，其他人很难看出其狡猾神色。
　　说白了就是蔫坏。
　　凌酒酒看着长霄，还以为他真的好心替姬沉解释，就因这多余的解释而红了脸，低头道：“师尊说笑了。”
　　长霄好不容易逮到姬沉不在，哪里肯放过落单的凌酒酒，不依不饶道：“你也别不习惯，五千大山的法阵除了他没人能补，不然他怎舍得你自己先来小宴――不说别的，只那群小毛头，一个个都在偷看你。”
　　长霄的话倒是提醒了凌酒酒，此时难得姬沉不在，长霄又挑起了这个话头，凌酒酒也就鼓起勇气问道：“师尊，师兄……他到底是个什么样的修士呢？”
　　她迟迟无法弄清自己的想法，很重要的原因之一就是她压根不了解真正的姬沉。
　　那个上古时期，从荒山中走出的少年，那位仙魔大战中，力挽狂澜的仙尊，于她而言，无疑是另一个人。
　　长霄听懂了凌酒酒的问题，他挑了挑眉毛，摸了摸下巴，转眸看向神色认真的凌酒酒，又贼头贼脑地四下看看，确认姬沉还没来，这才快乐地拍了拍凌酒酒的脑袋。
　　如愿以偿的长霄不憋好招，他吊儿郎当地屈膝搭着手腕，鬼鬼祟祟凑在凌酒酒旁边，传音道：“仙尊嘛，他可太冷漠了。”
　　见凌酒酒战略后仰，长霄心底偷笑一下，继续板着脸传音：“仙尊心中只有道，沧海桑田，山摧海枯，对他来说与日出日落无异；修士的性命，与他一如蜉蝣。小酒酒，你知道吧，他就是归墟主峰，本来也是个没什么感情的家伙。”
　　凌酒酒抿唇。
　　她不喜欢长霄这样的评论。
　　在休鹿秘境人修和魔修的大战中，姬沉分明用自己的方式守护着大家，他才不是冷冰冰的归墟主峰。
　　长霄看出凌酒酒抱不平的眼色，这下直接笑出声，不顾形象地鹅叫几声，才揉了揉凌酒酒的脑袋道：“哈哈鹅鹅鹅嗝，小酒酒，你真跟姬沉一样，忒护短了！”
　　他自面前溪流取了一盏乘在白玉盏中的梨花酿，仰头一饮而尽，那层半真半假的笑容彻底卸去。
　　长霄深沉的眼中倒映着星图，仿佛有一瞬间，他回到了仙魔大战前，仙尊带着他、霓玉、无妄和昊元修炼的日子。
　　他们四个虽道心坚韧，但很难说得上是天资超绝，一路修行磕磕巴巴，仙尊也从未动过怒。
　　记忆力有两小无猜的同伴、如山巍峨的仙尊，而今，早是物是人非。
　　他眸色沉了沉，坐直了身子，脊背如一棵风骨别具的松枝，对凌酒酒传音道：“酒酒，没有人知道归墟主峰存在了多久，恐怕仙尊自己也记不清。”
　　“也许，自从有了日月，便有了归墟，有了归墟，便生出山灵玄苍。在扶桑神树出现前，仙尊大概等了万万年。”长霄说，“所以，仙尊的冷漠并非以万物为刍狗，而是旁观。”
　　凌酒酒似懂非懂。
　　长霄慈爱地笑了笑，眼里有一峰之主对小修士的和蔼和宽容，道：“他不是视生灵为过客，而是将自己当做过客呀。”
　　凌酒酒顿了顿，才道：“那这样，他不是很孤单吗？”
　　长霄又取了一杯酒，在手中转了转，又笑眯眯道：“是吗？仙尊的想法我便不知了，酒酒不如直接问他。”
　　一番话又抛回给凌酒酒，长霄看着凌酒酒讷讷的呆样，他喜滋滋地小口小口喝完酒，才拍拍屁股拂袖而去。
　　女郎容易感性，凌酒酒也不例外，听了长霄的话，翡翠浮谷历史课上那个抱膝看树苗的少年形象就在眼前挥之不去，她托腮一点点回想着历史中玄苍的点滴，似是追溯师兄的过去。
　　正此时，各峰弟子陆续落座，大家热热闹闹地聚在一处聊起来，高处，几道清光闪烁而过，天阙、掩月、千鹤和点星四峰长老分别就位。
　　直到霓玉师尊和昊元师尊姗姗来迟，最终落座时，自天阙峰方向才有一黑色身影破开云岚而来。
　　黑衣剑修稳稳落地，长眉星目，面冠如玉，风度翩翩，周身灵压含而不发，隐有大能之风。
　　一天之内，姬沉在休鹿秘境雪山之下破境的事情已经传遍修仙界，甚至在《归墟日报》的头版头条还有号外报道，诸位修士、掌门和师尊只知晓姬沉修为深不可测，却不知他的修为到底破境至何地步。
　　根据雷隐剑修的孔惜霜和祝逸轩所言，姬沉已突破大乘。
　　许多人是不信的。
　　姬沉再是天生剑心，入宗短短几年，修为怎么可能超越长霄师尊？
　　……但，孔惜霜和祝逸轩言之凿凿，又不似空穴来风。
　　是以，元婴修士和化神修士的席位都OO@@响动着，就连几峰长老也挪着蒲团空出位置。
　　大家翘首以盼，都期待从姬沉所选的座位中确认他的修为。
　　而凌酒酒听了长霄的话，再见姬沉，便多了一层敬意。
　　还有隐隐的心疼。
　　眼下的归墟有多繁华，便衬得当年的荒山多么寂寥。
　　姬沉的淡漠，绝不全是归墟荒山的本性使然吧。
　　在万众瞩目中，盼望着、盼望着，姬沉来了，姬沉的脚步近了。
　　除却长霄一脸看热闹不嫌事大的表情，包括霓玉、昊元等人都屏息看着姬沉。
　　然后惊掉了下巴。
　　那剑修竟然！
　　坐在了金丹席上！
　　凌酒酒目瞪口呆地看着姬沉一脸坦然地坐在自己身边，感受着诸位修士的堪比聚光灯高亮火热的目光chuachuachua地打在她面上，急急推了推姬沉，压着声音道：“师兄，小宴是按照修为等级坐的！”
　　姬沉抬眸看了一眼众人，重点盯了盯那几个痴痴看着凌酒酒的男修。
　　然后在众目睽睽下，不顾凌酒酒火烧云一般的脸，端起她的杯盏抿了一口酒。
　　他扯唇冷笑一声，淡淡道：“哦。我坐在师妹旁边，有何不可？”
作者有话要说：　　不好意思来晚了！
今天本来想多写点，但是八点半接了一个面试电话（科研搬砖工永不下班！
然后就晚了！
靴靴理解=3=
感谢在2020-11-05 20:59:47~2020-11-06 21:09:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：潇潇、檬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十七章

　　姬沉轻飘飘的一句话, 落在浮岛之上，几乎立即融化在浓夜灵雾中，尾音却带着似有似无的灵压, 沉在耳膜。
　　归墟众人自然不会多话。
　　虽说小宴位置按照修为坐，但没人知道姬沉的真实修为, 是以, 眼下姬沉就是自认修为退步到了金丹大境界，生动演绎了一出只要他脸皮够厚, 就没人能奈何他。
　　诸位好奇姬沉究竟有没有突破大乘的修士只能遗憾地啜饮佳酿，注意力很快转移到了另一件事情上。
　　属实不该怪他们八卦, 而是那对天阙峰真传师兄妹太不收敛――
　　于诸修士似有似无的眼风中，娇小灵秀的天阙峰小师妹红着脸。
　　哪怕低着眼, 从她抿唇蹙眉的表情中, 也可窥见其羞恼。
　　她伸出纤细莹白的手指, 将姬师兄面前的玉盏勾回自己面前，又在右手凝出金色法诀。
　　凌师妹展现出远超金丹初期修为的深厚灵蕴, 从面前叮咚作响的曲水中取了一樽蓝色夜光杯, 干脆地塞到姬师兄面前。
　　那位黑衣剑修没什么特别的表情, 只是微微挑眉, 玩味地看着女修。
　　这还不算完，凌师妹甚至赌气般将面前果碟灵食规规矩矩地拨开两份，一份放在她自己面前, 另一份则推给一直含笑盯着她的姬师兄。
　　嗨, 还真是泾渭分明！
　　那厢，凌酒酒发动小学生惯用技能，跟同桌的姬沉划出明明白白的三八线，一抬眸, 正好对上周围师兄师姐好奇的视线。
　　这些憨憨修士当真是光明磊落的正道魁首，被她发现了偷看也毫无移开视线的自觉，甚至还光风霁月地笑呵呵地对她点头示意，暗示她继续。
　　凌酒酒不自在起来，自掩尴尬地举起手边玉盏，欲盖弥彰地吨吨吨了一杯佳酿。
　　还没尝出酒是什么味道，耳边就传来姬沉压着低笑的声音，每个音节都浸着愉悦，是古琴的最低音般的撩人沉响。
　　“酒酒，这盏我用过了。”姬沉快乐地补充道，“恰好是这一侧。”
　　“嘶――”
　　是柯子晋心痛的哀嚎。
　　姬师兄太会了。
　　他果真要输了吗？
　　第九十九次一见钟情，第九十九种伤心。
　　“咦~”
　　各位归墟修士各怀心思，有的不知道姬师兄在高兴什么，有的已经觉得不对劲了。
　　几位敏感的修士开始怀疑自己在练武室下错了注，纷纷寻找那位到处散布姬师兄和凌师妹是异父异母亲兄妹的花某。
　　他们已经硬了。
　　拳头硬了。
　　而天阙峰花某本人端坐在西子捧心的千鹤峰柯子晋旁边。
　　花擎宇喜气洋洋，浓眉一挑，举起玉樽，对着姬沉和凌酒酒的方向遥遥一敬，说了句什么，接着举杯饮尽。
　　诸修士细细揣摩，才反应过来花擎宇说的是什么――
　　“姬师兄，你好骚啊。”
　　而视线中心的凌酒酒却不好过。
　　“噗――”
　　她一口酒半点没浪费，全喷出去了，顺便把自己呛得猛咳。
　　凌酒酒：……
　　刚才忙着尴尬，压根没想到这些。
　　这、这不就是间接……那个了吗！
　　姬沉也没想到小姑娘这么不禁逗。
　　他看着她捂着嘴咳嗽的样子，也有些心疼和歉然，忙手指一转，于虚空中抓出一方锦帕，一手扶着她单薄秀气的肩膀，另一只手追着她的脸，被迫如擦玻璃一样上下左右乱动，嘴上耐心哄道：“乖，擦擦。别乱晃，小心再呛到。”
　　但见小姑娘头扭得同脱水的鱼一般，一双杏眼泪光盈盈，看向他时满是嗔意和抗拒，姬沉最终无奈而遗憾地将帕子递给凌酒酒，大手收着力道拍着她的背。
　　“啧。”
　　几个还在围观的修士开始疑惑。
　　然后看了看自家的师兄或师妹――
　　师兄师妹之间是这样的吗？
　　他们想象一二，当即一个激灵，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　太肉麻了，引起极度不适。
　　高处，长霄、霓玉、昊元三位师尊和各峰掌门、长老寒暄的差不多，见小弟子们也解脱矜持，热闹了起来，便互相打了眼色，知晓小宴可以开始了。
　　今年小宴在天阙峰和掩月峰之间举办，自当由两方师尊挑头，因着霓玉要称长霄一声“师兄”，便由长霄率先发言。
　　青衫剑修该撑场子时绝不含糊，当即端方而立，缓而绵长的灵压倾泻而出。
　　在他起立的同时，下首各位修士皆有所查，全部起立面向高台，敬候师尊教诲。
　　长霄欣慰地看着归墟修士们，右手抽1出长剑，白玉剑带出清光剑影，瞬间，四下灵花由含苞状猝然盛放，灵雀与蝴蝶忽而涌出，与夜色中翩然舞动，昭示着小宴正式开始。
　　按照惯例，长霄讲了几句恩威并济的套路话，又引来几个雪白飞鹿，给休鹿秘境中获得灵珠三甲的修士送上奖励。
　　虽说休鹿秘境最终演变成人修与魔修的对决，每位修士都值得表扬，但诸位长老商量后还是决定按照最初的规则鼓励表现突出的修士。
　　直到最大的那只飞鹿抖着漂亮浓密的白色短毛凑近，凌酒酒才知道原来自己和姬沉这组就是第一名。
　　众修士面露羡慕，但见证了凌酒酒和姬沉在秘境中的术法施展，无一人不服。
　　只见那飞鹿头顶垂珠，随着它棕色鹿角一抖，珠子落在长案，变为两掌长、一掌宽的白玉盒，凌酒酒拉着慵懒撑脸的姬沉同上首的师尊们道谢后，才将玉盒打开。
　　休鹿秘境试炼第一名的奖励，想必比昭虹小考要更豪华，但凌酒酒已经有了万年剑髓，不差钱的她也没什么缺的，所以也没有太多期待，只是能拿到奖励便足够开心了。
　　而下一秒，她的表情变成了惊喜。
　　盒中整齐地排满了灵药，透明的琉璃瓶中一颗颗灵丹表面灵蕴缠绕，一看就知效用不凡。
　　姬沉看着凌酒酒露出了笑模样，道：“带回琉璃城吧。”
　　凌酒酒望向姬沉，哪里还想不明白。
　　姬沉知道她打算带这些琉璃城买不到的丹药回去，就特意炼好了，打着休鹿试炼奖品的名头送给她。
　　让她没法拒绝，也不想给她心理负担。
　　凌酒酒心头一暖，认真道：“谢谢师兄。”
　　姬沉不在意地摇摇头，又顺势揉了揉她的脑袋。
　　其余飞鹿分完第二名、第三名的奖励，便腾空一跃，飞入半空，回归天阙峰顶的师尊洞府中。
　　长霄话讲完了，便有些神情复杂地望向霓玉与昊元，道：“师妹与师弟，还有什么要跟小萝卜头们讲吗？”
　　见状，凌酒酒也紧张地前倾身子，目光灼灼地望过去。
　　按照他们的推理，真正的渊冥，此时便该顺着长霄的话头宣布要下山历练，或者闭关了。
　　高处，寒雾笼罩，灵树垂髫，枝条疏落处有几盏蓝色和白色灵石灯盏露出微光，无端为师尊们所处填上一层寒意。
　　少倾，那位银发白衣的师尊端庄大气的眉眼一弯，带着眉间悬针纹渐浓。
　　在长霄晦暗不明的注视中，霓玉从容站起。
　　此处无风，她的白袍却自然飘动，当真若天上仙子般端庄沉静。
　　她对着下方修士们浅浅一笑，含情的凤眼中平和而温柔，略低的声线比这秋夜月色还清冷，道：“明日起，我将下山游历。孩子们，脚下道就是心中道。切记，寻自己的道，不能拘于方寸。”
　　语毕，浮岛之上的掩月峰乐修纷纷神色动容，目含泪水，感动而捧场地鼓起掌来。
　　而凌酒酒下意识地抓紧杯盏，剧烈的心情波动引得呼吸急促了些。
　　果然，有师尊跳出来说要出归墟仙宗！
　　所以，渊冥就是霓玉吗……
　　还不等真相大白的震撼落到实处，席间又有一人起立！
　　那个身着靛青色道袍的壮硕魁梧修士赫然站直，他的方脸抖了抖，铜铃似的双眼看向霓玉，深深的法令纹抖了抖，道：“师姐，我同你一起去啊。啊，我也下山历练！”
　　长霄没想到还有这一出，蹙眉低喝道：“师弟，别想一出是一出！”
　　霓玉柔和无奈地侧身看了昊元一眼，似乎对他这样的要求并不意外，对着有她两宽的壮汉昊元浅笑着洒鸡汤，道：“师弟，没有人能陪另一个人走到终点，修炼注定是孤独的旅程。”
　　昊元那张方方正正的脸色居然流露出不满细微神色，大嘴瞥了瞥，将单侧法令纹挤得深似沟壑，才赌气般震声道：“也罢！那我就闭关悟道好了啊！”
　　长霄整个身子如被冰封般顿住，那从容的作态似被砸碎的冰块一样破裂。
　　他没想到，霓玉和昊元竟然一个提出下山，另一个要闭关。
　　也就是说，两人都有嫌疑。
　　凌酒酒也愣了。
　　啊这啊这啊这？
　　昊元师尊是什么意思？
　　他是借着霓玉师尊开了头，便顺水推舟掩饰自己的真正目的，还是――
　　还是他根本是想要黏着霓玉师尊？
　　奇怪的组合增加了。
　　毕竟是见过风浪的，长霄很快找回姿态，宣布小宴开始，修士间的氛围很快活泛起来。
　　凌酒酒静思片刻，耳内忽得传来长霄的传音，道：“我问了，霓玉师妹此行兴之所至，将去妖域郁凰洲，昊元师弟将在洞府闭关。”
　　听到郁凰洲，凌酒酒心头一凛。
　　霓玉师尊也要去郁凰洲，这是巧合，还是说她的目标也是凤凰坑？
　　长霄微微叹口气，道：“昊元师弟和乐正延这边我会派人盯着，安排好了，我就去郁凰洲，看看霓玉师妹的动向。”
　　凌酒酒道：“师尊，我也会从琉璃城取道去郁凰洲，希望能帮上忙。”
　　姬沉看着严阵以待的凌酒酒和长霄，终究没说话。
　　渊冥的身份，对凌酒酒而言是血仇，对长霄来说，要接受一起长大的师弟师妹中有一个是魔尊劫身，同样会产生震撼和背叛感。
　　正因如此，他希望凌酒酒和长霄能亲自发现真相，给自己一个交代，这也是一层历练。况且，凌酒酒身上的秘密还没有破解。
　　所以，姬沉替他们控制事态便可。
　　三人各怀心思，在热闹的小宴夜晚，这些忧思便如日光下的迷雾，很快在沸腾的氛围里融化掉。
　　这座海上仙岛上的绝大部分都对魔尊渊冥、归墟内鬼的事情一无所知，他们知道的今夜只是一场盛会小宴，而非是阴谋将现未现的诡谲疑云。
　　他们生活在仙气缭绕的五峰之上，真相便如蓬莱海下狰狞的礁石，掩藏在浩瀚湛蓝水面以下。
　　很快，修士们纷纷离座，掩月峰的修士们围着霓玉师尊送别；其余，不少低阶修士三两作伴，向想要结交的修士们讨教。
　　谭姝雪恋恋不舍地同霓玉师尊话别，而谢翎翎则跟一群刚入门的千鹤峰真传由柯子晋领着，趁着此番机会难得，勤奋地向各峰长老讨论道法。
　　凌酒酒心思也活泛起来。
　　她听说过不少外峰修士，那些优秀的师兄师姐平日多在掩月峰、千鹤峰或点星峰活动，又擅长剑道之外的音律之道、御兽之道以及炼器符篆等，她正准备跟姬沉报备一声去走动走动，眼前忽而飘来一阵白色香风。
　　柳怜绯带着几个掩月峰的乐修蹁跹而至，纯白蝴蝶般落在凌酒酒面前。
　　凌酒酒礼貌地站起来，道：“柳师姐，诸位师姐好。”
　　柳怜绯桃花眼中水波轻晃，许是与霓玉师尊告别时哭过，小巧的鼻尖泛着桃粉色，在星辉和月影中分外惹人怜惜。
　　她的眼神飘向姬沉，最终落在凌酒酒面上，一丝不甘划过眼底。
　　小宴开始前，姬师兄所作所为就是对凌师妹的高调示爱！
　　别以为她看不出！
　　她曾想象过，在姬师兄同她结为道侣后，那位禁欲高冷的剑修会是什么样子，也会同其他修士般宠溺道侣吗？
　　的确，不但宠溺，还很霸道粘人。
　　可惜对象不是她，而是凌酒酒！
　　凭什么？
　　她一直是同辈中的佼佼者，就是这个天生道胎的凌酒酒出现，处处不低调，偏偏还引得姬师兄这样最优秀的男修青睐！
　　虽、虽然凌酒酒从修为到心性都无可挑剔，但她心中是不会承认自己矮她一头的！
　　柳怜绯不甘心。
　　这种不甘心八分出于输给凌酒酒的埋怨，二分出自少女心的破碎。
　　念及此，她又不服输地挂上完美笑容，微微侧头，找到自知最美的角度，莲步轻移，娇声道：“凌师妹，我佩服在你在昭虹与休鹿中的表现。”
　　凌酒酒也不记仇，顺势客气几句。
　　柳怜绯眼神一转，露出几分少女恰到好处的羞赧，正如一朵欲开不开的睡莲般清纯而诱人，道：“当真是天生道胎，非同凡响，我敬凌师妹一杯。”
　　说来说去，还是要暗戳戳拿天生道胎说事，无非是暗示凌酒酒全靠天资。
　　身后被柳怜绯拉来的一群掩月峰女修跟商量好一般，十几人齐齐举杯，背课文似的道：“我们也一样！”
　　一番话客客气气，修士们却又端着师姐的架子，凌酒酒不接反倒有些不懂礼数。
　　凌酒酒看着面前这些酒杯，有些头大。
　　虽然她酒量好，但哪怕是一次灌这么多水也要为难。
　　见凌酒酒迟疑，柳怜绯有些得意。
　　她特意拉上一群掩月峰师妹来，端得最烈的凝月酿，就是想让凌酒酒明白，她也不是什么都行的。
　　倒也没必要非得为难小师妹，柳怜绯压下笑意，正准备给凌酒酒一个台阶下――
　　下一瞬，淡淡的男声传来：“师妹天资聪颖，敏学勤奋，的确当得起你们的酒。”
　　柳怜绯呆呆地看向姬沉，没想到他会插手女修之间的事。
　　姬沉懒洋洋地抬眼挥手，女修们的杯盏便被灵气缠绕，稳稳地落在他面前。
　　姬沉满不在乎道：“但酒酒还小，就由我代她喝。”
　　几位看到的修士都在咋舌。
　　这好像，还是头一回见姬师兄饮酒呢。
　　姬沉说罢，也不给凌酒酒阻拦的机会，干脆利落地一杯接一杯喝光。
　　然后沉默地看向柳怜绯等人。
　　这就是赶客了，意思再明显不过。
　　柳怜绯恨恨地跺脚，姬沉这样反倒堕了掩月峰女修的面子。
　　她面前维持着仙姿风度过嘴瘾道：“姬师兄和凌师妹果然兄妹情深，吾辈楷模。”
　　说完行了掩月峰的礼数，拉着小姐妹们走远了。
　　凌酒酒看着来的莫名其妙、走得委委屈屈的柳怜绯等，疲惫地叹了口气，又歉然地看着姬沉。
　　见姬沉神色如常，身形也没有晃动，心中一松，赶忙从乾坤环里拿出随身携带的旺崽和热茶递给姬沉，道：“师兄，多喝热水。”
　　姬沉还扶膝坐着，闻言垂眸看着伸在眼皮子底下的小手。
　　女郎细弱的手指、一折即断的手腕，就这样完全地展露在眼前。
　　似有无数个猫尾巴贴着心窝扫过去，心中莫名升起躁意。
　　姬沉的视线带着灼意，顺着少女的手腕移动到她漂亮笔直的肩线，又沿着优雅流场的脖颈找到她的眼睛。
　　少女亮晶晶的眼睛，胜过明月，直击心底。
　　姬沉的眼中泛着迷蒙的水雾，没头没脑道：“酒酒，我带你看月亮。”
　　凌酒酒：？
　　她定睛一看，就对上姬沉发直的视线，暗道不好。
　　她试探着对他比出一个手指，道：“师兄，这是几？”
　　姬沉低笑一声，清冷面容就这样舒展开，似冰雪融化、风开浓云。
　　他干燥的手掌直接将那在眼前天真地撩拨的手指握住，紧紧攥在手心，自顾自道：“酒酒，咱们现在就去。”
　　凌酒酒：？？
　　救命啊姬沉好像喝醉了啊！
　　方才那副吨吨吨的豪爽王者劲头分明是装的吧！
　　凌酒酒正色道：“师兄你喝醉了，我给你拿点醒酒……诶？”
　　不等她说完，黑衣剑修不讲道理地站起来，把皱着眉头的女修拢在怀里，召唤长剑，将人掳走了。
作者有话要说：　　今天也是生死时速！
大家周末快乐呀
感谢在2020-11-06 21:09:46~2020-11-07 18:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：@手凉的菇凉 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十六章

　　御剑自浮岛起, 向西侧去，细碎的灵石被术法支撑着，悬浮在云岚以内。
　　夜凉雾厚, 遮住满月，穿梭其中, 当真犹如漫步银河。
　　姬沉站得笔直, 御剑依旧平稳，他双臂适度地环着女郎, 听着女郎在耳边念经。
　　凌酒酒瞪着眼睛仔细打量着姬沉，却被姬沉用一对无奈的含笑眸子回望着, 仿佛她才是无理取闹的那一个。
　　他太过理直气壮，不开口时半点醉态也无, 凌酒酒反倒怀疑起自己的判断。
　　但看着脚下如麦浪翻涌的灵树, 依旧不放心地要求他飞得慢些、低些, 嘱咐道：“师兄，道路千万条, 安全第一条, 御剑不规范, 亲人两行泪！”
　　修士都聚集在浮岛小宴上, 姬沉揽着心爱的小姑娘，星辰和月亮都在怀中，对她的话自然没有意见。
　　两人从容缓行, 自浮岛至天阙峰星河台, 竟于空中飞了两盏茶时间。
　　星河台是位于天衍台东北侧的一处突崖，屡次被《吃喝玩乐归墟仙宗》投票评为“归墟道侣不得不去的约会景点三甲”。
　　受天衍台灵蕴润泽，星河台上布满蓝色的灵犀花。
　　凉秋正是灵犀花开得荼蘼的时分，铺展开的蓝花如蝴蝶欲飞。
　　星河台名中带“台”, 顾名思义，突崖处以古朴的青石围出一片海岸线形状的高台。
　　自围栏向下看，可见一条奔涌着汇入蓬莱海的湛蓝河流。
　　偏河面上常年罩着天衍台灵蕴凝结的雾霭，多添一层朦胧暧昧之美。
　　若非是浮岛有小宴，星河台日夜都是人满为患的。
　　姬沉很满意今夜的空旷，才收飞剑，便直接拉起女郎的手，带着人向围栏处去。
　　当姬沉不打招呼就用大手将她的小手包住时，凌酒酒就知道姬沉喝醉了。
　　要知道，平日里，姬沉都是拿捏着克制的分寸，最多隔着门服抓她的手腕。
　　而下一秒，凌酒酒则确定姬沉醉大了。
　　姬沉弯下腰，不给人反应的机会，一手穿过凌酒酒的腿弯，另一只手扶住她的背，就在少女因失重发出的一声惊呼中，将人折在怀里。
　　然后在凌酒酒开始害羞前，平稳地把小小软软的女修放在了青石围栏上。
　　凌酒酒：？
　　青石围栏的高度大概到姬沉的腰，凌酒酒坐在上面还要比姬沉矮一点，她双足完全悬空，转头就能看到万仞深谷，云与河流转，深不见底。
　　浪漫也许浪漫。
　　刺激是一定刺激。
　　只一眼，足够令凌酒酒重心不稳，头皮发麻，她倒抽一口冷气，抱住姬沉脖子的手更不敢松开了。
　　凌酒酒疲惫地看向兴致勃勃的姬沉，勉强维持着冷静道：“师兄，你喝醉了，别闹了，放我下去。”
　　姬沉也看出小姑娘故作镇静下的慌张，他快乐地任由凌酒酒抱着，伸手扶着她的膝盖，将她的腿往一侧拨，方便自己再更凑近些，然后将双手搭在凌酒酒的两侧的栏杆上，这才慢悠悠启唇道：“这样便不怕了。”
　　凌酒酒感觉安全了些，在姬沉不赞同的眼色里无动于衷地将放在他颈后的手解开，非常官方地按在他的肩膀上，再次提醒道：“师兄，不要撒酒疯了，咱们回洞府，我给你泡些解酒汤。”
　　不知哪个字眼取悦了姬沉，或许是“咱们”，也可能是“给你”，他沉黑的眼睛亮了亮，语气放得更柔，话里还是半步不让，道：“酒酒，跟我看月亮好不好？”
　　凌酒酒嘴角抖了抖，抬头看天，冷眼看人，道：“师兄，你清醒一点啊！！”
　　她腾出一只手指着层云笼罩、星月隐匿的穹顶，仗着姬沉喝醉了，于是故作严厉地脆声道：“阴天！没有月亮！不许再闹了！”
　　姬沉不以为意，手上用了点力，困住试图跳下围栏的女修，古怪地看着她，仿若是她喝醉了在说胡话。
　　“你分明知道。”他说，“归墟是我，我便是归墟。”
　　瞬息，似是给他的话注解，天边涌来清凉的晚风，拂动灵犀花，蓝色的花瓣像是陨落星辰，在姬沉和凌酒酒的身侧环舞。
　　姬沉今晚格外爱笑，他嘴角抿着好看的弧度，专心地帮凌酒酒摘去发髻上沾染的花瓣。
　　飞花里，凌酒酒看呆了去。
　　郎君靠得太近，酒意融化了他总是端着的那副高冷禁欲的壳子，令他变得温柔。
　　或者，是月光清辉，将他宠溺的表情凸显了出来。
　　等等……月光？
　　凌酒酒抬头――
　　那风分明不大，但厚重如棉絮的云彩居然全部消散，靛蓝的夜空清澈而悠远，一轮满月悄然嵌于天边。
　　凌酒酒难以置信地垂头看着姬沉。
　　姬沉神色平静，而这样的坦然，就是默认风破云，月见空，都是他由操纵。
　　凌酒酒眨眨眼。
　　他说他就是归墟，原来是这个意思吗？
　　――轻轻松松随心所欲地控制仙岛气象。
　　凌酒酒杏眼里的崇拜之情再明显不过。
　　就、就很帅气呀。
　　“看月亮还是看我？”姬沉对着怔怔然的小姑娘揶揄道。
　　两人靠得太近，郎君的低音近似耳语，又如烟花炸在耳边，惹得少女红了脸。
　　她羞起来也忘了自己要拉姬沉回洞府，胡乱道：“看、看月亮！”
　　她说到做到，看了看皎洁似白玉盘的悬月，又扭头看着月辉下的云彩河流，粼粼波光透过绵密的灵蕴水汽，更加梦幻温柔。
　　转过头，又径直撞入郎君专注深邃的眼睛。
　　凌酒酒被视线烫伤似地低头，但被郎君环着，低头逃避反而成了主动埋入黑衣剑修的怀抱，她只好别别扭扭地抬起一点脑袋，盯着姬沉的喉结，道：“你快看月亮呀。”
　　他突出的喉结动了动，头也垂深了，意有所指的声音兜头而下：“嗯，好看。”
　　凌酒酒的从未想过姬沉醉酒竟然是这样的爱讲情话。
　　这谁顶得住。
　　姬沉见怀里的女郎不讲话，叹口气，忽而道：“酒酒想知道我是什么样的人，何必问长霄？不若来问我。”
　　凌酒酒有些意外地抬起头。
　　她有些惊讶，但却没太意外。
　　毕竟，姬沉一贯这样，好像什么都知道。
　　她看着姬沉，因眼中淡淡的谴责，一本正经的郎君居然显得有些好笑的可爱，她心神也松了，顺势哄问道：“那玄苍仙尊，你是什么样的人呀？”
　　姬沉不假思索答道：“冷漠又无聊。”
　　“渊冥的确无聊，我也同样无聊。渊冥一直想跟我比谁更无聊，但我觉得比较这些太无聊。”他分毫面子不给自己留，无情地补充道。
　　“噗――”凌酒酒看着姬沉一本正经，忍不住笑出声。
　　女郎的娇笑在他看来是不信的表现，任谁不被信任，都要生气。
　　但姬沉凝视着怀里娇憨的少女，半分不虞也生不出，反倒帮她理好碎发，语气认真，特意摆出夫子样，道：“四时有序，昼夜轮回，沧海桑田，无非荣枯更迭。是道，亦是自然。”
　　凌酒酒乖巧地点点头。
　　自然的生机繁衍，本就建立在枯燥和冷酷的规则上，与其说姬沉会觉得无聊，倒不如说那是一种只属于他的寂寥。
　　而他的冷漠或无畏，也都出于这种茕茕一人的冷清。
　　姬沉拍拍凌酒酒的头，道：“所以，我从前觉得，修炼或生死，都没什么意思。”
　　这话有些大逆不道了，但凌酒酒却捕捉到了别的重点：“‘从前’吗？现在不会了吗？”
　　“嗯。”他应道。
　　回想长霄的话和历史书上那个孤单的背影，凌酒酒有些替姬沉欢喜，便绽开嘴角，弯了杏眼对他笑笑。
　　而下一秒，笑容悄然凝固。
　　姬沉抬起一只手，伸出修长的食指，靠近少女。
　　然后亲昵地刮了一下她的鼻梁。
　　小心翼翼，就像在刮糕点上的一层糖霜。
　　“因为你来了，我的酒酒。”姬沉道。
　　就在这瞬间――
　　银白色的月光消失了，荧蓝的灵犀花消失了，青石拦下起伏的潮涌消失了，秋夜的晚风消失了。
　　凌酒酒甚至觉得，心跳和思考同样消失了。
　　一切融入浓稠夜色，变成星光与情动，落入郎君黑沉灼热的眼眸。
　　“你在跟我表白吗？”她鬼使神差地问。
　　这下轮到姬沉哭笑不得。
　　他双臂从扶栏上抬起，叠在女郎背后，道：“我的心思何时瞒过你？既已知道，又该算表白吗？”
　　凌酒酒没有回答。
　　她垂眸看着郎君，从他眼里看到两个小小的自己。
　　思绪从混沌的悸动里挣脱，她从未如此勇敢地正视自己的想法。
　　姬沉或是玄苍仙尊究竟如何，她还是不了解，但也无须更加了解。
　　因为她足够知道姬沉。
　　抑或，她的姬沉――
　　姬沉傲娇，严厉，爱吃甜，喜欢兔子灯，对她笨拙的撒娇有求必应。
　　姬沉保护她，纵容她，为了她不计麻烦地种指星草，特意买了琉璃桌，还有，用出以命换命的元血阵。
　　犹豫和疑惑倏而消散，心思清朗，如天上明月。
　　凌酒酒温柔而坚定地看向姬沉，抿出一个笑，道：“姬沉，我也喜欢你。”
　　面前锋利而敏锐的剑修顿了顿，似乎有一瞬间不知道该如何应对女郎的告白。
　　女郎的明眸善睐，日月亦无法与之争辉。
　　樱唇泛着稚嫩的粉色，就是这它们，刚刚说出了整个世界最好听的话。
　　她分明还在怀里，娇软暖糯，可是，又仿佛化成了一汪水，流入心中。
　　就在凌酒酒因姬沉的沉默，而后知后觉地感觉尴尬和害羞时，他的手无声无息地顺着她纤细脆弱的脊背游走到了脖后。
　　姬沉唤道：“酒酒。”
　　她闷闷地用鼻音答道：“嗯。”
　　“我可以亲亲你吗？”他嘴上依然保持着风度和礼貌，眼神深情得像是要透过她此生的皮囊，抚摸她的灵魂。
　　凌酒酒耳尖红得要滴下血来，紧张地抿抿唇，轻轻地、没有迟疑地点点头。
　　光不见了，眼前的郎君成了光源；万籁俱寂，唯独两人心跳震地厉害；紧绷的呼吸落在彼此的鼻尖，倾诉不必明说的情谊。
　　松香和少女的甜香缠绕，越来越近、越来越浓。
　　姬沉覆身而下，另一只手托起她的后脑，在她唇上印上一吻。
　　郑重而温柔，滚烫却克制。
　　凌酒酒紧张地不敢呼吸，睫毛无措地抖动着，落在姬沉面上，就化为放大了千万倍的渴望和酥痒。
　　感受到少女的紧张，姬沉一触即分，鼻尖相抵，望入少女拢了一层潋滟水色的眼睛，和她想要躲避又舍不得移开的视线。
　　压不住的柔情伴着醉意，浇灌着破土而出的欲。念，要把他炸开。
　　要做些什么呢？
　　合欢宗书上的那些吗？
　　可是兔子一样可爱娇弱的女郎正抓着他的衣襟，他们还不是道侣，他如何舍得进犯更多？
　　姬沉阖目以灵力压下沸腾的灼硬，片刻，才用力地把小姑娘揉进怀里，埋首在她颈窝。
　　凌酒酒顺从地蹭着他的宽肩，藏在他的颈侧，在他看不到的时候，溢出一个娇憨的笑。
　　小宴之夜匆匆而过，转日是个晴朗天气。
　　阳光透过琉璃窗，斑驳地落在榻上女郎的面上，她轻轻睁开眼，愣愣地回忆着什么，蓦得捂住自己的嘴，又傻笑着“呼啦”一下拿被子盖住自己的脸，将自己裹成个蚕蛹，在床上打了好几个滚才舍得起来。
　　凌酒酒一改往日灵髓洗面后便用膳的习惯，煞有介事地对镜梳妆，仔仔细细挽了好看的发髻，又将首饰盒中的钗环都摆出来，好不容易精心挑选了一套凤尾发簪，这才拖着腮透过琉璃窗看向外面。
　　她低头傻乎乎地笑了一声。
　　所谓“女为悦己者容”，她终于明白这种心情啦。
　　凌酒酒拿着装满了乾坤戒的盒子站在洞府前。这些都是要带回琉璃城的。
　　她早就跟谢翎翎约好，今早一起出发去琉璃城。但姬沉要去休鹿秘境给五千大山的法阵做收尾工作，无法同行。
　　所以，她跟谢翎翎说好推迟些，中午再出发，这样上午就能刚刚确定关系的男朋友姬沉约会。
　　然后，她就在琉璃城一起参加花灯会。
　　凌酒酒自己都觉得甜。
　　她在洞府前打着转，明知道自己应该矜持，眼风却有自己的想法，不停地向姬沉洞府的方向扫。
　　算了，等他来了，她一定不能太热情。
　　这样的心情，还是第一次，紧张又期盼，连等待都是甜蜜的。
　　念及此，她不好意思地低下头踢了踢脚下的石子，就这当口，熟悉的男声传来：“酒酒？”
　　凌酒酒抬头，看到姬沉按着太阳穴走来，她立刻把给自己的叮嘱扔到九霄云外，三两步跑过去，凑到姬沉面前，仰着脸甜甜道：“姬沉，你来啦。”
　　姬沉看着兔子一样蹦跳过来，难得主动地钻到怀里、又亲近地直呼姓名的女郎有一息发愣，先是受宠若惊，接着歉然道：“酒酒，昨夜我是否答应带你去哪里？”
　　凌酒酒：？
　　愣住。
　　他在说什么？
　　还有――
　　姬沉为什么不抱她？
　　昨晚不是还黏着她不放手，没完没了地喊“酒酒”吗？
　　姬沉闭目皱眉，压下脑袋钝痛，道：“抱歉，咱们该去哪里？”
　　凌酒酒：？
　　疑惑。
　　看着姬沉真诚的神色和眼白里的血丝，凌酒酒神色凝固，道：“姬沉，你喝断片了吗？”
　　“何为‘断片’？”姬沉惑然，道，“只是昨夜的事情记不清了。我酒量太浅，酒酒见谅。”
　　凌酒酒：“呵呵。”
　　所以昨晚的事情姬沉都忘了？！
　　枉费她鼓足了勇气！
　　姬沉看着凌酒酒变了脸，娇美的笑脸刹那冻结，意识到自己必定忘记了重要事情，哄问道：“酒酒，昨夜发生了何事？”
　　他理智分析道：“我记得你改为今日中午出发去琉璃城？是因为今晨有事要做？”
　　凌酒酒：？
　　这让她怎么说啊！？
　　就算知道喝断片不怪姬沉，凌酒酒心里还是“蹭”一下冒出羞恼的火苗，她扭头就走，道：“没事！我很忙，我要回家，你别跟着我！”
　　她脾气再好，此时也经历了心情的大起大落，特别上头，而且，因昨夜的亲密，心中对着姬沉便多了一分不自知的娇纵，当场就是又羞又气，看都不想看姬沉一眼。
　　姬沉：？？
　　他迈开步跟在凌酒酒身侧，弯着腰蹙眉问道：“不是中午走？为何如此着急？”
　　凌酒酒顿住，眯眼打量着姬沉，重重地“哼”一声，掏出□□，抛弃逻辑、一心发泄道：“琉璃城没有讨厌的人，没人喝到失忆！琉璃城特别好，天气也好，晚上都暖和，不像天阙峰又冷云又厚，还有人拉着我吹风撒酒疯。”
　　姬沉明显意识到“讨厌的人”说得就是他，由此更加不解，道：“我哪里惹你生气了吗？”
　　被忘记的凌酒酒说出女朋友的经典言论：“没有，我没生气，我一点也不生气。”
作者有话要说：　　感谢在2020-11-07 18:09:25~2020-11-08 20:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：lancelot_CX 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月白 10瓶；0.0 5瓶；檬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十七章

　　凌酒酒嘴上一再强调自己没有生气, 脚下步伐却迈得愈发快，连带黑色的衣袍都连成虚影。
　　她目视前方，黛眉微蹙, 手扶剑柄，不像是要回家, 反倒似要寻仇。
　　姬沉按剑走在她旁边, 第一次深刻地意识到女郎的口是心非。
　　他无奈地叹口气，一步迈到女郎面前, 道：“酒酒，你总该告诉我哪里做错了, 不要生闷气。”
　　女郎气鼓鼓地抬头，一双水盈盈的杏眼中含着嗔意, 令他一怔。
　　从前的凌酒酒对他多有躲闪, 尤其是最近, 独处时总带着隐约怯意，哪里有过今天这样理直气壮的娇憨。
　　这样叉着腰憋气的样子, 反而显出与他毫无顾忌的亲近。
　　所以昨夜究竟发生了什么？
　　凌酒酒因姬沉将这么重要的事情忘记而轻恼, 到底念及姬沉是帮她挡酒才喝断了片, 再给了他一次机会, 红着脸往前凑了凑抱住他的腰，又垫脚将下巴搭在他肩上，瓮声瓮气道：“昨夜这样了, 你记起来没有。”
　　姬沉：！
　　心爱的小姑娘投怀送抱, 他立马大喜过望地环住她的背和腰，还配合着她的动作略弯腰，方便她把温软的面颊送到他的肩窝。
　　凌酒酒察觉到姬沉与昨夜相同的动作，自然以为他想起来了, 便低下头，羞答答又委屈地把发热的脸埋在他胸口，哼哼唧唧道：“还‘那样’了，你知道吧。”
　　少女的声音奶声奶气，像是一个个小勾子落在心尖，又似毛茸茸的兔子尾巴蹭在怀里，将他整颗心都融化成水，柔水顺着经脉流淌，经过一处，便是撩人的酥痒，令他不知如何是好。
　　宿醉的闷痛变得微不足道，休鹿秘境五千大山的阵法亦可抛之脑后，姬沉眼下只想抱着女郎哄一哄，即便她现在要星星月亮，他也摘得。
　　姬沉对凌酒酒没有原则也不是一次两次，即刻爽快地沉声道：“都怪我，酒酒莫再气我。”
　　凌酒酒感受到背后力道收紧，就从姬沉怀里抬起头，清凌凌的眼眸看向他，又喜又恼地喃喃问道：“你想起来了？”
　　姬沉看着女郎圆圆的眼睛，像是糖熬出来的月亮，甜蜜而清澈。
　　其中映着他的影子，一个劲地将他的心拉进去沉沦。
　　他耗尽全部意志，才没有低下头吻吻她漂亮的眼睛和润泽的樱唇。
　　片刻，姬沉情不自禁地勾起唇角，模仿她笑容的弧度，又曲着手指刮了刮她的鼻梁。
　　然后诚实地说：“没有。酒酒直接告诉我罢。”
　　凌酒酒：微笑。
　　……笑不下去了！
　　呵，忘得真干净。
　　渣男！
　　都提示到了这个份上姬沉还想不起，她是万万没想到，自己的表白竟然是一次性的。
　　她眯起眼，挣扎着从姬沉怀里扑腾出来，面无表情道：“自己想。”
　　姬沉看着凌酒酒突变的脸色，又被她一下子推开，原本严丝合缝被他裹在怀里，暖融融软绵绵的小姑娘忽而离开，竟似一棵树从山上被狂风卷起，或一块皮肉从身上揭下。
　　抑或是这人放了一把燎原的山火后，自顾自地扭头走了，全不管他越发难耐的渴1求。
　　姬沉苦恼看着凌酒酒倔强离开的背影。
　　照理说，修士都是过目不忘的，偏偏昨晚的事情就像被一层酒精做得雾盖住似的，影影绰绰难窥全貌。
　　看凌酒酒的反应，姬沉隐约能猜测出大概，许是他醉里说了什么话，讨得女郎青睐，可细细迫之，他又实在想不出具体。
　　姬沉才要提步跟上，便听凌酒酒头也不回甩下一句：“别跟着我！”
　　姬沉：？
　　她背后开眼了？
　　偏偏此时腰间玉碟又亮起，姬沉捏碎就听得对面的长霄絮絮叨叨，声泪俱下地说五千大山阵法生变，催着他去补阵。
　　他只得匆匆跟凌酒酒告别后御剑而去，还依依不舍地回头看了女郎好几眼。
　　凌酒酒并不是不识大体的人，五千大山阵法关系到休鹿大陆的安稳，她就没有留姬沉。
　　然谢翎翎那边，已经改过一次时间，饶是两人关系亲近，凌酒酒也不好意思变来变去。
　　她说要提前回琉璃城不过是气话，此时姬沉走了，秋日里的真传洞府无端显得空旷而无聊。
　　凌酒酒闷着气叹息一声，干脆打坐入定。
　　啥他OO的情缘不情缘，搞情缘不如去修炼。
　　也许是境界已经到了金丹，对神念的控制和领悟更上一层台阶，是以凌酒酒出乎意料地迅速入了定。
　　天生道胎可攫取天气灵气，天阙峰上的灵蕴充沛纯净，化为无形的气流缓缓注入凌酒酒的丹田，在她身边形成一层层手掌大小的灵蕴涡旋，如一层琉璃罩，将飘落的红黄落叶隔出去。
　　不知过去多久，直到阳光自东侧向正中移动，几只灵兽百无聊赖地趴在琉璃桌上睡去，一股清风倏然从凌酒酒身侧卷起，引得落叶O@作响。
　　她阖目内视，只觉丹田热意涌动，经脉中灵力流转如奔腾长河，逆行向上点亮识海。
　　更多的星空、更广远的水面显现出来，系统树苗也无声地成长着――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主获取支线任务阶段性成就：真女人，就要勇攀高峰――修炼升级。
　　任务阶段性成就：金丹中期。
　　获取营养液：40瓶。
　　累积营养液：1698瓶]
　　凌酒酒惊喜地内视着。
　　分明只有40瓶营养液，竟令系统树苗舒展起筋骨，以令人咋舌的速度拔高起来。
　　树苗不断生长，枝叶四下蔓延，水中的倒影很快就要突破如镜般的水面边缘，而识海中的光芒居然追随着枝条的影子，将四下点亮。
　　系统宛若灯塔，其影所至，处处光明。
　　突得，凌酒酒心狠狠一滞，像是直直落入无底的洞。
　　那个迟迟不肯打开的叶苞，终于张开了它的叶卷！
　　薄而透的绿色膜破碎，树叶伸展，形状与其他无异，但颜色――
　　竟是金紫。
　　蓊郁之中的一片金紫，如一滴墨痕甩落在绿色绸布上，似一枚烫痕，或是一个封印。
　　在修真界，金紫色太过招摇妖魅，并不是常见的颜色。
　　但凌酒酒却不陌生。
　　在昭虹的历史课上，以及无数人的描述中，有一个人，天生紫瞳，左额生金紫色穷奇羽毛，身着缂金丝黑袍――
　　魔尊渊冥。
　　单凭系统上金紫色的叶片就断定系统与渊冥有关，未免武断。但事关系统之谜，凌酒酒不能忽视这种可能。更遑论，眼下她也没有更好的解释。
　　难道说系统受渊冥控制，是放入她身体的另一种“魔核”？
　　凌酒酒迅速否定了这种可能。
　　如果系统由渊冥操纵，那系统意志等于渊冥的意志。
　　想要追究系统意志，自然要看系统发布的任务。
　　总览系统的任务，主要是两个方向，逼迫她提高修为，比如“真女人，就要勇攀高峰”系列。
　　其次，还有强行给她和姬沉拉郎。
　　刚刚穿书而来时的“女人，怎么能说不行”，和休鹿秘境中“真女人，怎么能说快？”都是系统千方百计地逼她接近姬沉。
　　渊冥一心想要炼化她，没有理由让她变强，或是帮她结情缘。
　　最重要的是系统的最终任务，“真相永远只有一个”，直接要她找出渊冥的身份。
　　如果渊冥是系统，没必要多此一举。
　　那么，渊冥和系统到底是什么关系？
　　凌酒酒凝视着无风而动，恍若仙树的系统，豁然想到了终极线索（2）――
　　系统与原书无关！
　　联想到每次终极线索公布时，系统皆出现了喑哑杂音，无数蛛丝马迹在脑海中连点成线。
　　凌酒酒心中隐约有了答案。
　　她缓缓睁开眼。
　　少女的眼神依然明亮，却多了一重沉然，睫羽扇动中，眼眸中倏而流转过道韵。
　　这变化细微而深刻，如果非要说，那便是在她的眼神中，看到了姬沉，不，是玄苍仙尊的影子。
　　深沉的淡漠。
　　凌酒酒抬眼看了看日头，秋天云疏天高，干爽的阳光在她脚下投出小小一圈影子。
　　到时辰出发了。
　　她远眺，视线穿过迷雾笼罩的归墟仙岛、分割人魔的蓬莱海，落到远处的某地。
　　事实如何，就待郁凰洲凤凰坑的验证了。
　　凌酒酒尚不会御剑，谢翎翎的飞行器速度受他修为限制，两人要横渡蓬莱海，需要乘坐天阙峰的仙鹤。
　　一开始，凌酒酒还因姬沉断片儿和系统中金紫色叶子之事而心事重重，等到看到琉璃城橙蓝相间的灵矿时，便如游子归家，心中一松。
　　她半分近乡情怯的滋味也没有，反倒热情地跟谢翎翎介绍起来琉璃城的风土人情，重点讲解了哪处果子好吃、哪家老店的烤乳猪最香脆，听得谢翎翎泪水顺着嘴角流了出来。
　　两人一拍即合，兴致勃勃，半点前来公干的自觉都没有，仙鹤听了直呼这届真传是它们驼过最不专业的一届。
　　不过一盏茶的功夫，琉璃城的接引台便出现在眼前。
　　同时出现的，还有琉璃城的城众们以及震撼奇景。
　　谢翎翎几乎忘记了呼吸，仙鹤差点忘记了飞翔，这一天注定是他们生命中浓墨重彩的一笔――
　　价值连城的琉璃砖被众人当做板砖，整整齐齐码在地下；有市无价的鲛纱被叠成绢花铺出去十里；百年不遇的巨型上等灵石被雕成条幅状，在阳光下熠熠生辉，上书“欢迎城主回家！”
　　十几个黑衣近卫在一个身披金袍的飒爽女修带领下露出憨厚的微笑。
　　一看他们衣服细密的走线，便知价格不菲。
　　谢翎翎噼里啪吧说了一大堆，认真听来，只有两个字――
　　“有钱！”
　　绢花之上，几十只鸾鸟膘肥体壮，脖子上脚踝上分别绑着上等灵株做的花环，嘴里还嚼着上等灵髓，天阙峰的仙鹤都馋哭了。
　　可恶的是，这些琉璃城的凡修一拥而上，将凌酒酒围住时，还七嘴八舌地说着“欢迎仪式太寒酸了，若不是城主吩咐，绝不可能这么敷衍！”
　　天阙峰的仙鹤凝望着处处豪华的琉璃城，回想起穷出了名的天阙峰，抬脸四十五度仰望天空，不让悲伤逆流成河。
　　岳瑛和城众们你一言我一语，夸着“城主越发高大威猛，风度翩翩”，“城主会骑仙鹤，当真像极神仙”，又埋怨着“女郎怎可如此单薄，比郎君还瘦削”，“怎得回城还穿这样厚，琉璃城暖和着哩”。
　　没人问她修为如何，在琉璃城众人眼里，这是最微不足道的事情。
　　他们早就知道城主场场考试都是第一名，还是天才，但――
　　就算不是又如何？他们还不舍得城主去修炼吃苦呢！
　　众人簇拥着凌酒酒，也没有冷落谢翎翎，甚至有几个憨憨郎君羞涩地夸谢翎翎长得漂亮，定会讨女郎欢心，腰细臀翘好生养，将来必定嫁的好。
　　论憨，谢翎翎也不输旁人，开朗的妖修听后不觉得被冒犯，反而开心骄傲地立起来毛耳朵，十分自来熟地跟近卫们聊起来合欢宗的撩妹法门。
　　虽说是凌酒酒和谢翎翎的任务是采购灵石，但岳瑛早在接到凌酒酒传讯时就将一切打点好，一下午时间，凌酒酒和谢翎翎都在城中转悠。
　　小孩子趴在窗户上看到凌酒酒，如一个个糯米丸子样下锅似的，扑出来抱着她的腿，奶兮兮地喊着：“城主城主，你回来啦！”
　　凌酒酒笑吟吟地从乾坤戒里掏出灵株编的小蝴蝶、小螳螂，又温柔地摸摸他们的头，这才让小家伙们放开手。
　　摊贩见了都笑眯了眼，硬要塞小吃和小玩意给凌酒酒，拉着她的手嘱咐她不用事事掐尖，累瘦了身子，又八卦兮兮打听有没有属意的郎君，重点表扬了那位姬沉郎君就不错。
　　听到姬沉，她心里又甜又气，只得耐心听着，又一再保证将子嗣的事情放在心上，这才脱了身。
　　岳瑛却似受到了启发，她爽利地拉住凌酒酒，看着她手腕的红线，快乐地问：“城主，告诉岳姨，红线另一半在姬沉郎君那里吧。”
　　凌酒酒没想到岳姨眼这么尖，只好乖乖点头。
　　岳瑛笑得不见眼，欣慰地叹口气，对着身后一群佯装守卫实则窃听的憨憨近卫点点头，引得身后一阵压抑欢呼，她才道：“这次，姬沉郎君怎么没有一同回来？”
　　回到琉璃城就是回了家，凌酒酒放松许多，便努努嘴，小声道：“他忙，不管他。”
　　岳瑛早就娶了夫郎，哪里看不出这对小情侣闹了矛盾。
　　她不赞同地摇摇头，苦口婆心道：“酒酒，你是女郎，就要有女郎的风度，平时让着郎君些。”
　　“岳相说得对”憨憨近卫们也不装置身事外了，异口同声地附和道。
　　谢翎翎第一次接受这样的文化冲击，茫然地小耳朵无处安放。
　　岳瑛又给了凌酒酒一个台阶，掏出一枚黑色玉碟，道：“再忙，吃饭的时间总归有，你喊小姬来吃顿便饭。他御剑快得很。”
　　凌酒酒发现了华点：“……等等，岳姨，你怎么会有姬沉的玉碟，你还知道他御剑？”
　　那个教凌酒酒扎兔子灯。祝逸轩的远房亲戚。近卫嘿嘿一笑，他不愧是凌酒酒和姬沉的粉头，热情地为正主解惑道：“卖琉璃桌椅的店是岳相的夫郎开的呀！”
　　岳瑛悻悻地挠了挠头，超大声笑笑掩饰尴尬，道：“太巧了，真是太巧了。”
　　凌酒酒：……
　　她怀疑琉璃城的城众们下了很大一盘棋，但是她没有证据。
　　下一秒，岳瑛不给凌酒酒反对的时间，将玉碟折断，摆在凌酒酒面前。
　　岳瑛和近卫们太了解凌酒酒，看着她满眼抗拒，实则绞着手指跃跃欲试，干脆替她说了开场白：“姬沉郎君，酒酒喊你回家吃饭！”
　　“酒酒？不生我的气了？”玉碟那头郎君的声音伴着呼啸风声传来。
　　凌酒酒：？
　　我不是我没有你们别瞎说！
　　

第七十八掌

　　姬沉自然不会给凌酒酒否认的机会, 干脆对岳瑛道：“多谢岳相，我晚些去，不必等我。”
　　岳瑛自然好说话些, 她当场应了，又赶在凌酒酒出声前佯作玉碟灵力耗尽, 捏断了讯号。
　　隔着玉碟, 姬沉都能想象到小姑娘气鼓鼓又拼命维持着端庄的样子，他低笑一声, 又抬眸看向五千大山。
　　休鹿大阵的修复还剩下收尾部分，而术法足够保障鹿鹿等住在五千大山以内的妖修的安全。
　　所以, 此事倒也可以等到明日。
　　念及此，他收万千术法灵力于掌心, 御剑先返回归墟仙宗。
　　海上仙山沉浸在清寒秋意中, 姬沉站在凌酒酒洞府前, 细细想着凌酒酒的话，试图从中找出些许线索, 奈何脑海如被云絮裹缠, 难得露出一点真相面貌, 又迅速被附近的云雾拢住。
　　姬沉叹了口气。
　　这一声, 如神o叹息。
　　突得，万顷灵压自他衣袍中溢出，似一片清风拢住归墟无峰。
　　无形的灵力漫过一片草地, 便有新绿嫩芽抽条而出；清风拂过枝条, 红黄斑驳的枯叶不合常理地焕然一新，变成春日浓翠；凋零的灵花抬起头，含苞待放，流转灵光。
　　前几日的秋景当真变成了一张图纸被人剥下, 露出生机勃勃的形容。
　　一切发生得极快，姬沉不过一个垂眸，气象已然改头换面。
　　尚在仙宗的归墟修士感受不到大能与融通天地的古朴灵气，只能目瞪口呆地看着身边景物由寂秋转为浓春。
　　姬沉收敛气息，再以视灵将洞府景色传给凌酒酒，又传了几句话，这才背着手看向赤果葚树，那灵树因天气剧烈的变化，已经被催出一串串青葡萄似的果子。
　　一贯独来独往的剑修并不擅长讨人欢心，哄女郎的办法只有一招直球。
　　姬沉记得凌酒酒说过琉璃城暖和，又将凌酒酒喜食赤果葚一事记在心上，便想着将归墟改季为春，教赤果葚早些成熟。
　　他端详着灵树长势，在赤果葚树掩映的枝条后见到云开雾散的天空，身形猛地一顿。
　　昨夜好像也有这样的拨云见日之景，亦起了一阵风。
　　莫非他已改变过一回气象？
　　为何？
　　似乎是因为怀中女郎说看不到月亮。
　　姬沉刚抓住了一丝线索，才欲深想，耳边忽而传来咋咋呼呼、大大咧咧的男声，道：“姬师兄，你果然在这！”
　　花擎宇游园似的看着四下春光，称奇几句，随即提着红色铸铁剑晃悠进来，恭敬地行了礼，才讲明来意道：“有一处剑诀不通，烦请姬师兄指点一二。”
　　花擎宇已经足足三天没有挨打了，此时正是上蹿下跳上房揭瓦的时候，他浓眉一挑，露出一排整齐的牙，嘿嘿一笑，道：“姬师兄，小师妹一下山，你还真来小师妹洞府睹物思人了，哈哈呵呵鹅鹅鹅。”
　　被打断思路的姬沉面无表情地看着花擎宇。
　　花擎宇从休鹿回来的亢奋劲还没下去，心不是一般的大，非但拒收了姬沉的死亡凝视，还不知死活地跳起来撞了撞姬沉的肩。
　　然后自己把自己当成皮球弹了出去。
　　他也没想到姬师兄竟然是如此钢铁一般的男修，好不容易站稳，又笑眯眯地凑上去，道：“你昨夜御剑带小师妹去哪了？是不是星河台？”
　　“星河台”三个字如火种点亮识海，将姬沉惊在原地。
　　似乎在一团乱麻中找出了线头，混沌的记忆抽丝剥茧般展示出来――
　　星河台上，月亮一眼的明眸，甜果子一般令人欢喜的唇瓣，柔顺可爱的女郎……
　　还有她的话。
　　姬沉：！
　　陡然，一片惊雷炸在识海，将宿醉的迷雾破开，露出清晰的画面。
　　姬沉扶额。
　　无怪乎女郎生气。
　　他完了。
　　花擎宇看着一向稳重的姬师兄竟然露出这样若有所思的怔忡神色，而在那张喜怒不形于色的面容上居然交替了惊喜、悔恨、懊恼等情绪。
　　花擎宇：爷青结。
　　他颇为意外，眼睛转了转，终于想到什么，难以置信道：“你不会喝忘了吧姬师兄？”
　　见姬沉不置可否，花擎宇超常发挥，给出会心一击：“啧，喝不了酒，怎么喝酒酒。”
　　姬沉凉凉地看了花擎宇一眼，冷哼一声，剑指一并，对着花擎宇胸前重拳出击。
　　在花擎宇的怪叫与手忙脚乱的格挡中，姬沉头也不回御剑而去，徒留黑衣带风，清光虚影。
　　那厢，琉璃城中宴席已开。
　　琉璃城入夜同样温暖，岳瑛特意将筵席设在殿外露台之上，灵树枝条上挂着一盏盏灵石灯，四下以薄如蝉翼的纱幔妆点，随清风摇曳，灯光染上似水波飘荡的纱帐，胜似仙雾。
　　凌酒酒被众人拥至主坐，面前的檀木几上摆着珍馐美酒，谢翎翎也被让到凌酒酒右手边，以表重视。
　　凌酒酒不愿岳瑛铺张操劳，宴中便没有安排舞乐节目，只有几位俏丽郎君手抚琵琶、古琴等助兴。
　　众人也不拘谨，谢翎翎又是自来熟，很快天南地北地聊起来，谈笑声伴着煮酒的香气，盈盈于席中。
　　凌酒酒本来抿着酒兴味盎然地听着，忽得见袖中玉碟一闪。
　　是姬沉。
　　那一刻，两个小人在她脑海里叫嚣。
　　一个说捧着脸：“姬沉传讯啦，他说了什么好想知道！”
　　另一个掐着腰：“才不理这个断片的郎君！他将你的告白都忘了！”
　　凌酒酒纠结片刻，还是拿出玉碟，握在掌心。
　　倏而，归墟的春景出现在面前，草长莺飞，春意融融。
　　同时，姬沉低低的声音传入耳中，告诉她归墟仙宗到了春天。
　　最后还要问她肯消气了没有。
　　凌酒酒抿抿唇，好不容易压下笑意。
　　就很犯规。
　　昨天还是凉秋，忽而变了季节，其中原因只可能是姬沉。
　　毕竟姬沉说过，他就是归墟，归墟就是他。
　　凌酒酒正在犹豫要不要消气，便听岳瑛招呼道：“城主多吃些，女郎这般瘦弱，仔细以后讨不到夫郎。”
　　到了金丹期，五谷不再能改变体态，岳瑛并不知道这一点，凌酒酒也不恼，乖巧地点点头，倏而发现方才满满当当的宴席空了一半，就连那个教她扎花灯的黑憨憨近卫也不在了，惑然问道：“岳姨，其余近卫呢？”
　　岳瑛含蓄道：“城主不必担心。琉璃城西北侧有些异常，近一个月，每晚都有一队近卫前往边境巡逻，午夜就会回来了。”
　　凌酒酒颔首。
　　西北侧靠近妖域，常有魔修出没，人修、妖修和魔修的摩擦时有发生，这些话不适合当着谢翎翎的面提，怪不得岳姨没有提前说。
　　谢翎翎家就在琉璃城西北侧的郁凰洲，凌酒酒怕他想多，刚转身看去，就见少年妖修背打得笔直，活像是夫子手里的戒尺，耳朵化作两根天线竖起来，道：“姬师兄！您来了！”
　　凌酒酒顺着谢翎翎的视线看去，正好对上风尘仆仆的郎君。
　　姬沉收起黑剑，得体地同岳瑛见礼后，毫不犹豫地走到凌酒酒身边坐下。
　　岳瑛和其余近卫笑呵呵地看着两人，无一人唤人添桌，心安理得地让这对女郎和郎君挤在一处。
　　琉璃城是当之无愧的好客之城，见姬沉落座，众人也不拿他当外人，当场引来随侍的郎君满上杯盏，十几个人对着姬沉遥遥举杯，二话不说一饮而尽，豪爽之情完美的诠释了六个字――
　　我干了，你随意。
　　凌酒酒眼看姬沉要举杯，当下抬手按住他的手腕，斜嗔了他一眼。
　　呵。
　　昨晚的教训还不够吗？
　　姬沉歉然又怜爱地看着凌酒酒，见她终于愿意理自己，才风度翩翩地对众人厚颜无耻道：“抱歉，若饮酒，酒酒定要生气。在下以茶代酒，敬各位一杯。”
　　琉璃城众人见姬沉郎君不但品貌端正无不良嗜好，还对城主如此百依百顺，心中对他常年在外抛头露面，唯恐他不够宜室宜家的顾虑登时烟消云散。
　　是以，大家并没有被冒犯，反而乐呵呵地打趣城主管得严，连一口酒都不让小郎君吃。
　　而谢翎翎就不同了，多亏他单身多年手速惊人，才及时托住下巴没让它掉下来。
　　谁能想到，修真界叱咤风云的姬师兄居然对他的好朋友摆出这样的低姿态？
　　电光火石间，内行人小谢的脑海中已经闪过了将来姬师兄红着眼，哑着声音，将凌酒酒按在墙角亲，然后说一句：“叫声姬沉，命都给你”的画面。
　　小谢现在就是后悔，十分后悔。
　　早知如此，练武堂就不该押柳怜绯。
　　另一头，岳瑛毕竟是家庭美满的成熟女郎，见凌酒酒和姬沉别别扭扭，知道两人的事情还没有解决。
　　凌酒酒难得回来一趟，岳瑛心中恨不得拉着她闲话整夜。
　　可岳瑛的心思与天下父母相同，知道自己不能永远陪伴凌酒酒，便总要推着女郎去找到郎君，互相扶持。
　　况且，凌酒酒踏入仙途，凡人和修士寿数相差巨大，她短暂的生命就更显得微不足道。
　　所以，岳瑛慈爱地看着凌酒酒，善解人意道：“城主，来者便是客，趁着夜未深，你带姬沉郎君四处逛逛罢。谢郎君与我投缘，不若留下与我们畅饮。”
　　凌酒酒：岳姨，你太明显了。
　　姬沉在琉璃城做过近卫啊！
　　她有理由怀疑姬沉比她这个路痴还熟悉琉璃城。
　　旁边的几个近卫当然不舍得自家城主，但岳相发话他们又不好反驳，一个个只得眼巴巴地看着凌酒酒，像是等撸的小狗。
　　姬沉赶在凌酒酒心软前承了岳瑛的情，拉起小姑娘就向外走。
　　郎君的手看似没用力气，却教她甩不开，凌酒酒只得由他牵着。
　　他带着凌酒酒穿过灯海一样的长巷，来到大殿前的高台之上。
　　月光如轻纱披在二人身上，姬沉停在凌酒酒身前一拳处，低声道：“酒酒，对不起，昨晚的事，我记起了。”
　　凌酒酒面无表情，郎心似铁：“？昨晚有什么事？”
　　姬沉学着昨晚的自己刮了一下她的鼻尖，道：“你说喜欢我，还许我亲你。”
　　在归墟仙宗想起时，心中愧疚，又面对着皮又熊的花擎宇，他属实生不出太多旖旎心思。
　　但，此时心仪的女郎就在怀里，单是回忆起昨晚她的样子和语气，都似有蜜糖罐子洒在心里，勉力压抑的躁意破土而出，张狂肆虐。
　　见凌酒酒脸色松动，姬沉趁机伸出手圈住女郎，而女郎竟没有反抗，抬着清澈的眸子，无声地望着他。
　　有别于昨日的迷醉，此刻的他是完全清醒的。
　　失去酒精的麻痹，升腾的灼热一下下撞着心脏。
　　老房子着火，烧起来没法救。
　　终于，姬沉倾身而上，喃喃道：“酒酒，可以吻你吗？”
作者有话要说：　　感谢在2020-11-09 21:00:20~2020-11-10 23:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：唯有余生不可尽 5瓶；47340894 2瓶；檬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十九章

　　月影翻动, 暖风拂过灵脉，敲打在灵石风铃上，撞出清脆灵动的轻响。
　　高台之上, 看守的侍卫捂着嘴笑了笑，纷纷走远。
　　几十丈长宽的高台之上, 只剩换上火红华服的娇俏女郎和高大俊朗的黑衣郎君。
　　这厢, 凌酒酒听完姬沉的话，只觉天旋地转一阵窒息。
　　姬沉一开口, 也是老母胎solo了。
　　哪有人这样问女郎的，这教她如何回答？
　　凌酒酒正要嗔怒几句, 甫抬头看着姬沉，便一眼望入郎君墨色翻涌的眼眸, 他迷乱的神色被理智束缚, 如汹涌洪水上面浮着一层岌岌可危的薄冰。
　　她匆匆低下头, 凤尾钗被带起凌乱弧度，在月影清辉中如柔软翎羽, 蹭过郎君的视线。
　　凌酒酒也顾不上佯怒了, 红着脸超小声道：“不用问我了呀……唔。”
　　皓月如盘, 流转在两人身上, 却只投下一个影子。
　　少女软软的话像是某种法诀，将困住青年的符咒彻底撕碎，他逼她将话尾全部咽下, 微凉的薄唇碾上去, 同昨夜在星河台一样。
　　哪怕是第二次，少女依然很紧张，纤弱的手指抓着郎君的前襟，阖住的眼睫不胜风雨地细碎颤抖。
　　唇畔力度稍轻, 就在凌酒酒以为姬沉会离开时，蓦然感到一阵温热的湿意。
　　竟是郎君用唇齿把玩着她的樱唇。
　　忽轻忽重，似在吮吸蜜糖。
　　她难以置信地睁开眼，只能见到姬沉含笑垂视的视线。
　　少女雾蒙蒙的眼睛带着惊惶和羞怯，攥住他衣领的手也不自觉收紧，显然紧张极了。
　　但这次姬沉已经停不下来了。
　　他很想这样对她。
　　自从看了那本书，见到两个小人月下拥吻，他就想这样对她。
　　姬沉一手揽着她的腰，将人贴近，另一只手摩挲她的后颈，让她慢慢放松下来。
　　等她低哼着闭上湿漉漉的眼睛，在她张口呼吸的间隙，姬沉立刻无师自通地开始攻城略地，去纠缠另一种柔软的蜜意。
　　因最初的紧张和绵长的辗转，她的心跳几乎震碎耳膜，血液在浑身上下撞击，化出一层细腻的薄汗。
　　僵硬的少女渐渐温软下来，在辗转中发出婉转的嘤咛，不自禁地扬起头迎合他、回应他。
　　很快，凌酒酒的细小的手指失去力气，从郎君胸1口滑落，浑身脱力地任由郎君拿捏，似脱水的鱼一样拼命张嘴呼吸，这却给了姬沉更多可乘之机。
　　缓缓，她变成了流淌的蜜糖，又融化成柔滑的月光，被郎君捧在手中。
　　凌酒酒终于受不了没有止境的厮磨，倔强地偏开脸，声音已经带了哭腔：“不要了……唔。”
　　她从不是一个轻言放弃的女郎，旋即拼尽全力抬起发软的手，象征性地抵住郎君的胸膛，祭出杀手锏：“不要了，嘤。嘤！”
　　娇美浓丽的女郎眼波流转，带着不自觉的风情，软嫩的手掌欲拒还迎，仰面呢喃着撒娇，任天下哪位郎君见了都无法就此打住。
　　久违地，姬沉终于做了一回人。
　　月光移动着，小宴终歇，喝晕的谢翎翎被人从桌子底下拉出来送回住处，岳瑛招呼着近卫散去。
　　远处家家户户灯豆熄灭，只留下街道上的灵石灯光闪烁，如错落银河坠落人间。
　　凌酒酒红着脸伏在姬沉肩头，任由他抚着她的背，为她平顺呼吸。
　　姬沉一点也不专心，时而逗弄她泛粉的面颊，时而绕着她脖颈后的碎发把玩，甚至还要傻笑几声，非要问她喜不喜欢，刚才欢不欢喜。
　　凌酒酒恨恨地埋着脸。
　　然后苦思冥想姬沉怎么变了。
　　他不是那个逢嘤必从的郎君了。
　　而姬沉的快乐不需要回应。
　　他低声哄着女郎，又自娱自乐地抬起她的一只手腕，变戏法似的从袖中又捻出一团红线，在凌酒酒纤弱的手腕缠了一圈，再次连打十个死结，接着给自己绑上另一半。
　　姬沉圈着凌酒酒，摩挲着她皓腕上的两条红线，满意地笑了笑。
　　不知道的还以为这是什么成长标记。
　　又或许，的确是某种标记。
　　姬沉若有所思地抿抿唇。
　　若是能再系一根红线，或，日日理所当然地抱着女郎该多好？
　　她本就该如此，被他护在袖中，与他形影不离。
　　这样想着，姬沉一改冷冰冰的高深莫测模样，喜形于色，拍着怀里软绵绵的小姑娘，趁热打铁道：“酒酒，你愿与我结为道侣吗？”
　　姬沉的话带着郑重的力度，不用看也知道他的眼里必定如指点剑诀般认真严肃，绝非一时兴起。
　　此情此景，水到渠成，两情相悦的女郎和郎君相伴，面对郎君如此深情的请求，世间女郎少有能拒绝者。
　　然，这次终于轮到凌酒酒不做人了。
　　此刻，她心思转了转，不置可否地垂下头。
　　凌酒酒显然有自己的想法。
　　姬沉也不舍得催她，只趁着此时尽情拥着女郎，想着不结为道侣，这样也很好。
　　然后不放心地传讯给柯子晋。
　　传讯中，姬沉残忍地称自己与凌酒酒两情相悦，顺便祝福归墟好人柯子晋早日觅得真爱。
　　姬沉慧眼识珠，柯子晋也不负厚望，一夜间将此事添油加醋地宣扬出去。
　　柯子晋在接到姬师兄玉碟的同时差点失手把怀里的灵兽崽子摔到地上，他泪盈于眶，西子捧心，哭哭啼啼去找自己的小老哥花擎宇哭诉。
　　柯子晋这副形容属实打眼，再加上橙光师兄人缘格外好，一路上有不少修士拦下他关怀一二，他也不藏私，声泪俱下、绘声绘色地将姬师兄的所作所为痛陈出去。
　　等柯子晋终于到了花擎宇洞府时，这对天阙峰真传师兄妹的爱情故事已经传遍了归墟仙宗的每一个角落。
　　归墟的修士都傻了。
　　天阙峰的花某不是说凌酒酒和姬沉是异父异母的亲兄妹吗？
　　错愕之后，众人不约而同，一声冷笑。
　　花擎宇。
　　好帅一张脸，好黑一颗心。
　　这一夜，终究是不平凡的一夜。
　　天阙峰上，花擎宇没想到今天就是他暴富的好日子，正压下狂喜的笑意安慰柯子晋，可是想笑不能笑才最寂寞，他一张脸憋得几乎扭曲，忽得就见四峰修士蜂拥而至，喊打喊杀。
　　千鹤峰的练武堂灯火通明，以天阙峰剑修为首的赤贫修士一把鼻涕一把泪地要求撤注。
　　而这对天阙峰真传的爱情故事无疑滋养出无数隐形文豪，是夜，《归墟日报》编辑部鸽影憧憧，各路修士纷纷投稿，天马行空地将凌酒酒和姬沉的故事发展出了数个版本。
　　包括但不限于《骨科恋人玻璃之爱》、《霸道师兄爱养成》、《一段古早追妻火葬场》以及《加油！追爱的小师妹！》和《天阙峰爱情故事-上中下》
　　总而言之，要素齐全，除了脖子以下的描写应有尽有。
　　然，作为当事人的凌酒酒一无所知，姬沉也没料到柯子晋能带来这样的惊喜，对他们来说，这只是平平无奇的恋爱之夜。
　　转日，因五千大山法阵未补全，姬沉早晨便需动身前往休鹿秘境。
　　凌酒酒身着琉璃城主华服，拖着旖旎的凤尾翎羽裙摆，将姬沉送到城边。
　　然后示意他可以走了。
　　近卫们再憨，憨到骨子里，也不至于打扰城主和未来城主夫郎送别。
　　是以，四下无人，姬沉扶着剑，转身看向凌酒酒，长臂一伸将人捞到怀里。
　　念及彻底补完大阵还需要一段时间，他便想着在临走前与女郎亲近亲近。
　　岂料他的唇还没碰到凌酒酒的额头，她就蓦得睁大眼睛，将人推开不给他亲，严肃道：“师兄你做什么？”
　　姬沉：？
　　他困惑道：“酒酒，你我昨夜不是……”
　　凌酒酒真情实感地茫然道：“？昨晚怎么了？我不记得了。”
　　姬沉好笑地看着凌酒酒。
　　凌酒酒绝不屈服，站得笔直同他对视。
　　她才不是姬沉能轻易得到的女郎！
　　昨夜她嘤嘤嘤姬沉都不肯停，连带姬沉断片儿的事情要一起算。
　　若是从前的凌酒酒绝不会这样闹别扭，然恋爱的情绪让她稍稍纵容了自己的小脾气。
　　说到底，谈情缘本就是不断试探对方脾气底线的过程，如果郎君和女郎在一起前后都是客客气气，克己巡礼，那两个人什么时候才能更走近？
　　姬沉宠溺地看着凌酒酒，一副拿她没办法的样子，上前拉起她的两只手，直白道：“你何时消气，才肯答应做我道侣？”
　　还有她的秘密，什么时候才愿意告诉他？
　　反正凌酒酒今天不打算消气，推着姬沉催他去补阵。
　　姬沉看着她竭尽全力也没有藏住的羞容，又嘱咐了几句“虽回琉璃城，亦不可贪食贪酒”、“最近魔修与妖修有些动作，万事小心”，最后强调了让凌酒酒等他补完阵法回来一起过花灯节，这才御剑而去。
　　凌酒酒刚回到城内，正对上岳瑛。
　　往常风风火火的从容女修，面色难得显出焦急，连带威风的金袍都显出枯意。
　　凌酒酒立刻察觉不对，先安慰地拉起岳瑛的手，再问道：“岳姨，怎么了？”
　　凌酒酒是城主，如今又是修为小成的金丹修士，岳瑛有事也不瞒她，按了按眉心，道：“昨夜巡查的近卫还未回城。”
　　凌酒酒心里“咯噔”一下，道：“一个都没有？”
　　虽然去边境巡查带了例行公事的意味，但这不代表此事毫无危险，边境有魔修和妖修出没，再联想到姬沉方才的叮嘱，凌酒酒暗道不好。
　　岳瑛面露疲态，点点头：“发觉近卫彻夜未归，我凌晨就派人去边境查看情况，但到现在也没有消息。”
　　琉璃城中有灵阶飞行器，照理说后面增援的人早该到了边境。
　　凌酒酒和岳瑛对视一眼，心照不宣。
　　只有一种可能――
　　边境事变，且绝非小事，竟一丝风声没有漏出。
　　凌酒酒当机立断道：“岳姨，你别急，我和谢翎翎去看看，你在城中等消息。”
　　岳瑛虽担心，也不会不识大体地非要逞强，知道凌酒酒自有打算，便点头应下。
　　忽得，慌张的吼声响起，嘈杂的脚步声由远及近，两人转头看去，便见一群近卫抬着一团黑色物体，疾步往殿中来。
　　“城主！岳相！不好了！”
　　凌酒酒脸色一变，即刻按住剑，快步上前。
　　直到完全走进，这才看清那团黑色居然是一个人。
　　是教她扎花灯的憨憨近卫。
　　不怪凌酒酒没认出来，全因近卫几乎失去了“人形”。
　　他的黑色衣袍被刮得四分五裂，深可见骨的伤口上沾着泥土和树叶，魔气纠缠，加剧伤口化脓、腐烂，一股恶臭难散。
　　竟是魔修所伤。
　　魁梧而健壮的近卫因疼痛而浑身蜷缩，他黝黑的脸上挂着浓血，干掉的血渍糊住纵横的伤口和他的眼睛。
　　浓眉拧成一团，牙关紧咬，显然在承受常人难以想象的痛苦。
　　昨夜还站在身边憨笑的近卫，似是一夜坠落地狱，虽爬了上来，也失去了大半条命。
　　凌酒酒没有时间伤心，她迅速从乾坤戒中拿出伤药让近卫吞下。
　　魔气以肉眼可见的速度散去，刮骨剥皮之痛得到瞬息缓和，近卫终于艰难地睁开一只眼睛，断断续续道：“城主……岳相……郁凰洲危险……”
　　他的声音如破旧风箱呼啸，惹得几个近卫带上哭意。
　　每一个吐字都牵连起浑身剧痛，近卫在晕过去前，只来得及说：“其他近卫……救救他们。”
　　他彻底昏死过去，殿内众人都攥紧了拳头，额间青筋猛跳，恨不得现在就冲去郁凰洲。
　　凌酒酒引出灵力渡入近卫千疮百孔的身体，再拿出一堆灵药，同岳瑛讲好服用方法，而后捏碎数个玉碟，将魔修之事告知归墟和雷隐众人。
　　时间不等人，凌酒酒喊来谢翎翎，准备先去一探究竟。
　　一圈近卫红着眼，他们即有血性，又担心城主，吵着随行。
　　凌酒酒淡淡笑笑，将众人拦下。
　　她和谢翎翎的修为更高，万一出事，两人撤退更加方便。
　　况且，她也不想更多近卫受伤。
　　凌酒酒刚刚扔出□□，倏而收到第一个回信。
　　自然是姬沉，她并不意外。
　　姬沉的传音言简意赅：“此事诡异，等我同行，切勿妄动。”
　　若是往日，凌酒酒一定会照做。
　　毕竟她咸鱼嘛，天塌下来还有高阶修士顶着。
　　但，今天不行。
　　岳瑛如父如母，近卫赤诚待她，整个琉璃城将她视为城主，更拿她当孩子疼爱。
　　如今近卫生死未卜、边境岌岌可危，她必须挺身而出。
　　守护弱者、保卫家园，这就是她修炼的意义，也是她的道。
　　如果此时退缩，她又何必变强？
　　凌酒酒毫不犹豫地踏上□□，去往前途未卜的郁凰洲。
作者有话要说：　　今晚开组会，下午写好早点发啦~

第八十章

　　凌酒酒和谢翎翎操纵□□向郁凰洲方向去。
　　一路所见, 琉璃城内并无异常，偶尔能看到几个奶娃娃抬起头指着天软软道：“阿娘，阿耶, 快看呀！是神仙。” 
　　大家对潜在的危险一无所知。
　　直到越过琉璃城边境，两人都没有发现近卫的踪迹, 甚至连一丝打斗痕迹都不见。
　　凌酒酒和谢翎翎微微蹙眉, 因这种异常而越发警惕，径直前往郁凰洲。
　　两盏茶后, 广阔缤纷的妖域，连同一个深深凹陷的凤凰形状的巨坑, 展现在两人面前。
　　没人发现，乾坤戒中的旺崽, 或者说, 焚光兽, 终于从沉睡中醒来，睁开眼, 露出红宝石一眼的瞳孔。
　　凌酒酒和谢翎翎很快来到郁凰洲正上方。
　　此处, 妖域的灵气与妖气相伴相生, 致使空气中漂浮着蓝绿色与橙红色的絮状杂质, 如同淡淡的极光覆盖着土地。
　　郁凰洲堪称妖域都城，是妖族最大、最繁华的栖息地之一。不远处就是剑灵提到的凤凰坑，极目远眺, 可见地平线上一圈蜿蜒的轮廓。
　　因郁凰洲的妖修温和却热情, 人声鼎沸的街道上，招牌幡布俱是大红大绿或大紫的浓烈颜色，来往的妖修也穿着黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的各色衣袍。
　　凌酒酒手扶着剑，不动声色地打量着四周。
　　木匾额上刷着层层鲜艳的油漆, 便是如此，也难掩其上细碎的裂口，店家门前的帘子使用的是挂浆的粗布，在风中僵硬地舞动着。
　　一角缩影，足见妖域并不富裕，风物粗糙。
　　尽管如此，放眼望去，依然可见一尘不染的干净柜台，还有经幡之上手绣的精致灵兽嬉戏图，显然用了不少巧思。
　　数个妖修跨在门槛上热情地招徕着路上的行人，远处几位妖修凑在一团，埋头挖着什么。
　　凌酒酒只能看出几对毛茸茸的各色耳尖和兽角起起伏伏，似乎在修路。
　　一派生机勃勃，像极了淳朴喧嚣的凡人城镇。
　　妖修安居一隅，满足安乐，可见一斑。
　　但，谢翎翎看向凌酒酒，颤抖着语调，传音道：“好朋友，这些房子没问题，但是乡亲们不对劲……这些人都是假的。”
　　谢翎翎自小在郁凰洲，小时候天天冒着鼻涕泡在这条街上打闹，邻里是看着他长大的――
　　街东边的糖果铺的大爷是只橘色猫，天天黏在椅子上，常笑眯眯地给小妖修们发糖吃；街西边的小姐姐是蜂鸟，她是郁凰洲最好的裁缝，他们几个毛崽子磕磕碰碰，伤了衣裳，又怕阿娘阿耶凶，都是找好心的蜂鸟姐姐帮忙补好，漫天过海。
　　还有不少童年玩伴，都在这条街上开了铺子，他最硬的铁子豹子弟弟的酒楼在面前。
　　眼下，那楼前的掌柜虽然有跟豹子弟弟相同的脸，但看向他的神色就像在看陌生人。
　　街坊们看到他穿着归墟仙宗门服的样子，一准热情地围上来夸他出息，就像岳相等人对凌酒酒那样，断无可能这么冷漠。
　　所以，谢翎翎可以确定，眼前的妖修都不是本妖。
　　谢翎翎面色努力装作平静，耳朵却机敏地竖了起来，因心中焦急，一双桃花眼中亦显出竖瞳。
　　这些人是谁？
　　真正的郁凰洲妖修去了哪里？
　　听了谢翎翎的话，凌酒酒含蓄颔首。
　　她也发现了不对劲。
　　第一，她仔细看了看，可是却没有发现近卫的踪迹。几十个遭遇危机的琉璃城凡修，居然没有在妖修留下一点痕迹？
　　第二，她特意跟几个妖修擦肩而过，竟没有感受到一丝妖气，甚至连灵气都很稀薄。
　　郁凰洲不是仙门大宗，街道之上不可能人均金丹，真正的妖修们没必要，也没有实力在凌酒酒面前隐藏修为。
　　第三，这些妖修的眼风总是时不时飘向她和谢翎翎，令她一种被人盯住的感觉。
　　由此，眼前的喧闹繁荣，变成了危机四伏。
　　凌酒酒和谢翎翎交换眼神，当下有了相同的判断。
　　这些不是郁凰洲妖修。
　　大概率，都是乔装打扮的魔修。
　　凌酒酒心中疑惑。
　　魔修何必煞费苦心演这场戏？
　　正当她蹙眉时，旁边有一个精致的女郎，朗声道：“哟，这是归墟的道长们吧！”
　　凌酒酒和谢翎翎寻声望去，就见那妖修脖子上围了一圈半旧毛巾，脑袋上顶着一对金灿灿黄色的兔耳朵，一边支棱着，另一边耷拉下来。
　　这兔子妖修笑起来露出一对兔牙，笑眼挤成一条线，伸出纤细的手招呼道：“欢迎来咱们郁凰洲，喝口茶再赶路吧！”
　　谢翎翎直觉有诈，面露抗拒，耳朵贴着发际线向后贴，就差把“拒绝”写在脸上。
　　凌酒酒拉了拉他的袖子，带着他向前走了走，顺水推舟，捧起茶盏，笑吟吟道：“女郎这盏茶，茶汤清亮，茶香淡雅。没想到郁凰洲卧虎藏龙，街边摊子都卖这样名贵的茶。”
　　这便是试探了。
　　这些魔修特意用了极品的茶叶，琉璃城中城主殿内用的不过这个品级，摆明了勾着他们喝。
　　但魔修却忘了，在郁凰洲这样并不富裕的城市的路边茶肆，不该出现此等名品。
　　听凌酒酒这样说，谢翎翎也回味过来，当下眯着眼等着兔子妖修的反应。
　　岂料兔子妖修愣了愣，旋即将茶往前收了收，道：“我晕，这茶很贵吗？这是狮子大哥送我的呀。他知道我卖茶，特意送了我几盒茶叶，让我自己喝。隔壁的鲤鱼妹妹还羡慕得不得了，说这些茶很贵。但我根本不喜欢喝茶呀！哎，郎君真是的，以为卖茶就爱喝茶。要是狮子大哥知道我泡给路上口渴的行人喝，他会不会怪我呀？”
　　凌酒酒抖了抖嘴角。
　　要素察觉。
　　果然，下一刻，她亲眼见到这位修□□的兔子妖修作出了来自现代网络的表情。
　　捂脸.jpg
　　笑哭.jpg
　　凌酒酒真没想到。
　　竟然碰到了老凡尔赛。
　　兔子妖修苦恼地将茶盏向前送了送，道：“自己不需要的东西，都会拿来帮助有需要的人。大家不都是这样吗？狮子哥哥会理解的。”
　　合欢宗的谢翎翎显然阅尽千帆，压根不怜惜这朵凡尔赛玫瑰，双手背在身后，勇敢地抖了抖耳朵道：“你，有你的想法；我，有我的态度！你这就是借花献佛咯。”
　　他还要看向凌酒酒问一句：“铁子，我说得对吗？”
　　凌酒酒按了按眉心，道：“我觉得狮子哥哥十五分钟会赶到，然后低沉着说‘我在’。”
　　兔子妖修心理素质极强，作为凡尔赛特别有信念感，她语气略快道：“我不是一个看重身外之物的妖修，你说得我从来没想过！”
　　她两只耳朵气得鼓起来，终于意识到跑题了，将茶盏塞到两人手里，硬生生挤出甜笑，道：“别总说我了，两位快喝茶吧，都要凉啦。”
　　凌酒酒接过茶盏，嗅了嗅，抬起眼睛，暗中蓄满剑气，道：“原来是蒙汗药。你们想迷晕我啊。”
　　药性强烈、普通人难以察觉的蒙汗药，若不是姬沉曾经拉着她恶补了一通迷药和暗器知识，她一定发现不了。
　　凌酒酒环视四周，冷声道：“琉璃城的近卫，还有郁凰洲的妖修在哪？”
　　闻言，兔子妖修表情骤变。
　　她明媚的笑容逐渐凝固，嘴角下垂，抿出危险的笑意，眸中煞气满满。
　　与之对望，便觉浑身上下像爬满了毒虫般发}。
　　兔子妖修精致的瓜子脸逐渐变形，娇美的声音变成咕噜噜的粗厚烟嗓，道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　此言一出，整条街道有刹那寂静。
　　不是怡人惬意的安静，而是浓稠压抑的，暴风雨前的寂静。
　　接着，冲天的魔气不加掩饰地溢出。
　　魔气、妖气与灵气纠缠，空气中如糊了一层雾霾，一看便觉肺中黏腻。
　　凌酒酒祭出扶桑剑，谢翎翎也召出翎羽木扇，两人每一根神经都绷到了极限。
　　忽得，目力所及之处，那些妖修的皮囊逐渐模糊，如同变成了一副被抹布擦过的油画般扭曲，不过一息，这些妖修的伪装消弭，露出了一张张狰狞张狂的笑脸。
　　当此时，九节鞭劈空而来，直取凌酒酒面门！
　　凌酒酒身形一闪，堪堪躲过，便见对面的兔子妖修已经彻底变成一个千娇百媚的女魔修。
　　红衣女魔修漫不经心地抬起手，看了看自己艳红的长指甲，冷笑着陈述道：“凌酒酒，姬沉的心头肉。等姐姐将你带回魔族，看姬沉还敢不敢同我王耍横！”
　　凌酒酒肃容。
　　项乾罗在剑灵秘境中被姬沉废了半身修为，果然不会善罢甘休。
　　只是没想到项乾罗居然会从郁凰洲下手。
　　可是凌酒酒又隐约觉得不对劲。
　　她在昭虹时学过，眼前的红衣女魔应该就是项乾罗八大护法之一赤瑶
　　这大乘初期的魔修大费周章地布置，只是为了掳走她吗？
　　不等她出结果，骤然，女魔修脸色一凛，凌空一跃，如一阵血红腥风落在凌酒酒面前，带着倒刺的九节鞭打着卷，眼看要缠上凌酒酒的身体。
　　其余魔修也没闲着，哼笑着围过来，如同蝗虫在包裹两只蚂蚁。
　　势在必得。
　　谢翎翎瞪圆了眼，引出十二根扇骨冲向九节鞭，想要阻拦赤瑶的攻势，奈何筑基对上大乘几乎等于白给。
　　谢翎翎绝非没有自知之明，他自然知道这一击是蚍蜉撼树。
　　但凌酒酒的金丹初期，遇上大乘又何尝不是？
　　他谢翎翎无法在好朋友遇难时坐视不管！
　　那个在昭虹面对辛扬和明瑾柔都不敢反抗的懦弱妖修，此时逆风而上，像个英雄。
　　当十二扇骨竭力射1出时，谢翎翎看着乌泱泱围上来的虎视眈眈的魔修，心中直上直下――
　　他知道，只有奇迹才能就他们。
　　可惜，奇迹没有发生。
　　扇骨还未靠近九节鞭，便被魔气卷开，变成十二根木钉四下甩开。
　　妖修本体与本命法宝息息相通，谢翎翎只觉骨折的痛苦遍布每一处关节，控制不住地喷出一口鲜血。
　　他急急召回扇骨护体，用灵力修补本命法宝的裂痕，死死地护住凌酒酒无法御敌的后背。
　　凌酒酒心中感动，匆忙塞给谢翎翎一把蕴补灵力的丹药，复带着他迅疾闪身――
　　九节鞭的魔息带着凛冽之意席卷而来，将凌酒酒和谢翎翎乱舞的头发齐齐切断，她咬紧牙关，灌注剑气于扶桑剑上，反手迎上。
　　剑刃之上，金红剑光迸射，悍然撞上紫黑交缠的九节鞭。
　　“轰――”
　　剑修一往无前的剑意与魔修争强的孤勇对上，锋芒相争！
　　灵力和魔气的翻涌中，传来魔修们的嗤笑：“金丹而已，妄图跟赤瑶护法对抗？”
　　苦苦支撑的谢翎翎的表情变得绝望。
　　他一遍遍默念，希望归墟和雷隐的外援快些到。
　　只有这一条活路了。
　　而炸裂的光芒与轰鸣中，凌酒酒抿唇一笑。
　　她听到了那个声音――
　　稚嫩的童声，带着半梦半醒的含糊。
　　剑灵打了个呵欠道：“我醒咯。”
　　扶桑剑光芒闪烁，如朝阳初生，逼退阴霾，迫人的古意自剑锋波荡！
　　下一秒，只有金丹中期的女剑修并未如众人所料那样败下阵来，反而以剑势抵挡住九节鞭的灵力攻击，双方各在冲击中退出一尺。
　　“怎么回事？！”魔修阴鸷的笑变成了痛苦面具，怒吼出声。
　　剑髓复苏，与扶桑剑彻底融合，再加上凌酒酒远胜同阶修士的灵力积累和剑修同阶无敌的属性，方才一招竟爆发出足够抵挡大乘一击的灵压。
　　赤瑶又气又怒，背后黑气缠绕，纤手一抬，红指甲划过九节鞭，刮出令人牙酸的声响，然后冷笑道：“刚才让你，小妹妹，后面姐姐不会手上留情了哦。”
　　凌酒酒咬唇。
　　她心里明白，刚才的对抗，她占了赤瑶轻敌的便宜。
　　若赤瑶全力以赴，再加上这些环伺的魔修，她和谢翎翎十死无生。
　　但两人不可能放弃。
　　琉璃城的近卫和郁凰洲的妖修生死未卜，他们若是退了，这些低阶修士断无生机。
　　归墟修士和雷隐剑修，还有姬沉，一定快到了。
　　只要撑住着一段时间，仍有生机！
　　可是魔修不会陪他们等。
　　“刷！”
　　九节鞭梅开二度。
　　赤瑶全力施为，其余魔修不再自信满满地观望，蜂拥而上！
　　凌酒酒和谢翎翎迅速凝出金色法阵回护周围。
　　同时，谢翎翎的翎羽木扇冲向低阶魔修，凌酒酒的扶桑剑影不歇，一层层削断九节鞭的攻势。
　　可是他们的努力终究拦不住大乘修士，随着赤瑶轻飘飘地勾唇一笑，九节鞭距离凌酒酒只差毫厘！
　　就在这瞬间，众人头顶传来一阵笛音――
　　辽阔、宽广、浪漫而坚定，如莹白月光，泻入焦灼战局。
　　似被一击冰锥戳入太阳穴，赤瑶身形猛烈摇晃，九节鞭一软。
　　众魔修也似被什么压制住，难抵重负地弯下腰。
　　凌酒酒和谢翎翎松了一口气。
　　救兵来了。
　　笛音清越果断，如一只大手，捏碎郁凰洲的穹顶，方才有极光点缀的穹顶随笛音的抑扬顿挫而变形，仿佛是一块扎染的破布被抓起。
　　天空居然裂开了。
　　不，是魔修的幻境裂开了！
　　视线穿过裂缝，白发白衣的女修持翡翠色玉笛于唇畔，凤眼中同时含着慈悲与杀机，垂视着众人。
　　与此同时，两个白色修复法阵如巨大的泡泡，直直砸到凌酒酒和谢翎翎身上。
　　谢翎翎被轰了个头昏眼花，甩了甩耳朵，这才看清从天而降的白衣女修。
　　他意外道：“柳师姐、明师姐？你们也来了！”
　　柳怜绯匆匆颔首，旋即拨动白色古琴，攻向魔修。
　　她们跟着霓玉师尊在郁凰洲附近游历，所以最早赶来。
　　而明瑾柔的妃色三弦琴周围十把短剑蓄势待发，觑了谢翎翎一眼，惯性抬杠道：“我们怎么不能来？你的意思是妖修不欢迎我们掩月峰修士？”
　　谢翎翎：？
　　这位娇小的掩月峰真传冷哼一声，丢出一瓶丹药给吐了一身血的谢翎翎道：“嗦！吃药！”
　　谢翎翎哭笑不得。
　　掩月峰的师姐一边救人一边凶人，是社会小谢不懂的操作了。
　　凌酒酒看着冲锋陷阵的柳怜绯和明瑾柔，心中微动。
　　不论私下恩怨如何，她们无疑是合格的归墟修士。
　　同时，随着霓玉的笛音，郁凰洲繁华的街景变成胡乱混合的色块，如脓血般流淌着剥落，露出满目疮痍的真面目。
　　凌酒酒和谢翎翎看着和乐的街景一点点坍塌，高楼梁柱断裂、平房如同豆腐被碾压成渣，小摊横七竖八，乱糟糟地拦在血迹斑驳的街道上。
　　这一刻，凌酒酒总算猜到了始终。
　　魔修以逼真环境罩住郁凰洲，再设法将前来巡视的近卫劫到幻境中，为得就是将凌酒酒引过来。
　　兔子灯近卫，恐怕也是魔修故意放走通风报信的。
　　魔修没料到霓玉在附近，来得这么快，不然一定已经得手了。
　　可凌酒酒还觉得不安心。
　　这一切只为了抓她？
　　魔修，或许还有别的目的。
　　不过当务之急，还是找到近卫和妖修们。
　　她再仔细看去，竟在断壁残垣下，发现瑟瑟发抖的妖修们。
　　他们抱在一团，自发将重伤的同胞和前来支援的琉璃城近卫护在中间。
　　一个头顶黄色猫耳朵的圆润老者用宽阔的身躯死死护着身后的伤者，他抹了一把眼泪，洇开脸上的血痕，道：“翎翎！救救大家伙！”
　　谢翎翎看到乡亲们还活着，先是松了一口气，旋即眼中带上不屈服的怒意，道：“大橘伯伯！您放心！”
　　听到人声，那些近卫也蠕动几下，艰难地张开嘴，异口同声道：“城主，别死，好好活！”
　　他们命悬一线，眼下正是此生最惜命的时候，推己及人，竟脱口而出了这样的话。
　　凌酒酒眼眶热了热。
　　这些傻侍卫。
　　她压下泪意，大声道：“咱们一起回琉璃城，一个都不许少。”
　　凌酒酒和谢翎翎趁着霓玉师尊牵制住魔修的功夫，跑过去塞了伤药给妖修和近卫们，又下了好几个坚固的法诀，避免他们被攻击和飞沙走石误伤。
　　笛音悠扬，霓玉缓缓落地，不染纤尘的白袍落在灰败的街道上，凝神逼近赤瑶。
　　音律压制中，红衣女魔嘴角溢出血线，梗着脖子艰难地抬起头，讥嘲一笑，道：“霓玉，你以为我没有援兵吗？”
　　霓玉面色一变，突觉一阵刀光裹挟杀气飞来，她笛音一滞，反手掐诀，十丈长宽的白色八卦法阵悬于身前，与刀光相撞，激起一阵狂风。
　　众人看去，便见魔王项乾罗的八个护法中的另外三个，驾翻滚墨云袭来。
　　形势陡变。
　　有了四位大乘护法撑腰，魔修显然嚣张很多，他们又张牙舞爪起来。
　　凌酒酒等人全力迎战，与魔修缠斗在一起，可终究寡不敌众。
　　那头，霓玉虽是师尊，但魔域的护法也不是吃素的，她一个大乘应对四位大乘修士，很快捉襟见肘。
　　生死一线，凌酒酒凌厉的剑意毫无停顿，在魔修的怒吼中，琉璃城近卫们急吼吼的虚弱声音在她听来格外清晰――
　　“城主，小心后面！”
　　“左边有人呀城主！”
　　“我一定保护你们，不让你们受伤。”她暗暗下定决心。
　　凌酒酒突得恍惚一瞬――
　　这样的心情，从前好像有过。
　　她曾对谁许诺过，不会让他孤单，不会任他受伤。
　　是谁？
　　是什么时候？
　　刹那，识海白光大作!
　　系统小树猝然长大，识海的光芒顺着水和天无限蔓延铺展，如白浪顺风卷过每一处黑暗的角落。
　　凌酒酒身形一顿，险险避开一击，再出手时，只觉丹田翻滚，经脉宽畅，而剑光所至――
　　居然是金红色的树影。
作者有话要说：　　这本在收尾阶段啦~再次撒泼打滚求浇灌mua
感谢在2020-11-11 17:57:50~2020-11-12 20:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：檬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十一章

　　凌酒酒再出招时, 俨然已是另一番境界。
　　剑影之中气势磅礴，她左手凝出的直径三丈的金色八卦法阵，与剑气流光相携, 激荡而出。
　　凌酒酒来不及多想，将淤泥一样涌来的魔修击退, 还要看顾逐渐灵力透支的谢翎翎、柳怜绯和明瑾柔。
　　而不远处, 霓玉被赤瑶等四位魔修护法围攻，渐渐支撑不住, 笛音逐渐出现虚弱的滑音，眼看刀光即将破开音阵割向霓玉的喉咙。
　　恰此时, 天边传来一声雄浑怒吼：“放开我师姐啊！！”
　　“昊元师弟！”霓玉惊喜道。
　　昊元师尊端着板砖一样的四方脸，魁梧的身躯像是一座青色的小山, 挥舞着两个铜锤带着一众归墟修士轰轰烈烈地赶来了。
　　昊元半只脚都踏入洞府准备闭关了, 恰好听说凌酒酒传讯郁凰洲有魔修作乱, 二话不说摇了一票修士要去支援。
　　长霄实在拦不住他，归墟仙宗需要有人驻守, 更别说乐正延还在宗门里晕着, 更需要有人坐镇, 只好亲自留在归墟, 由昊元等人前来。
　　有了霓玉和昊元两位大乘后期修士和四峰长老等，勉强能与四位魔域护法相抗。
　　花擎宇和柯子晋等人随行而来，无需多话, 天阙峰剑修、掩月峰音修和点星峰符修祭出法器加入战局, 千鹤峰修士在灵法、魔气迸击中救下伤者治疗。
　　天阙峰黑衣剑修身上锋利灵压骤出，剑影如利刃切割开浓浊空气。
　　掩月峰白衣音修以霓玉的笛音为主轴，古琴、琵琶之音一瞬不歇，腰鼓铜锣与之应和, 伴随着飞花与短剑于空中同魔修纠缠。
　　点星峰符修手持各类重型法器，淡蓝色的门服之上流转金橙色符文，双手不断凝出各色法符轰然炸裂，时不时还有一片粉红泡泡逆风飞翔，原来是贺融的朵蜜攻势！
　　然在魔修的人数优势下，颓势依旧无法逆转。
　　凌酒酒收起一招环视四周，脸色一紧。
　　花擎宇满口白牙被鲜血染成红色，其余天阙峰的剑修脸上也都被刮出血痕，柳怜绯等乐修向来纤尘不染的白袍血痕绽然，就连贺融等点星峰真传手中法器也渐渐破碎。
　　千鹤峰修士穿梭在战场，一般躲避攻击，一边加固伤患的法阵。
　　柯子晋一条腿被飞扬的九节鞭打碎却来不及打坐调息，只能半跪在地，艰难地撑着橙光法阵，咬牙护着身后瑟瑟发抖的郁凰洲妖修。
　　除了真传，外门弟子也无一人退缩。
　　他们的力量很有限，但在这场大战中，也有不可替代的位置。
　　尽管如此，凌酒酒还是无法乐观。
　　骤然，郁凰洲混沌天边惊雷炸裂，被魔气浸染的蓝绿色与橙红色的空气中雷电闪现――
　　熊凌锋的白须随风狂舞，黑色腰带之上金光闪烁，周身光点围绕，长剑御于脚下。
　　孔惜霜和祝逸轩立在熊凌锋左右，面色急切，拧着眉看向凌酒酒道：“小城主，顶住！”
　　凌酒酒抬头看向琉璃城的后裔，第一眼就见到他俩被旺崽烧出来的披肩发随风飞舞，加上雷隐剑修标配的正气凛然的表情，活像是八十年代宣传画。
　　凌酒酒歉然地讪笑，蓦然感受到身后一阵煞气罡风，她俯身一转，那煞气如影随形，逼得她匍匐在地打了个滚，仓皇中袖管里乾坤戒散了一地。
　　她又扬手丢出一击剑招，才堪堪躲过一击。
　　凌酒酒左手灌注灵力，金色防御法阵乍现，这才隔着法阵看清对面的敌人。
　　面色苍白的紫发魔修眯着猫一样的绿色眼睛，手持铁制赤红折扇，对她阴鸷一笑。
　　居然是项乾罗的护法之一。
　　凌酒酒骇然。
　　她差点忘了，赤瑶说过，魔修的目标是把她劫回魔域威胁姬沉。
　　这个认知让凌酒酒清醒地明白，此番战局中，最危险的恐怕是她。
　　紫发护法舔了舔后槽牙，手腕微转，折扇之上纠缠的魔气便如暴雨梨花直奔凌酒酒。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　地上的乾坤戒毫无征兆地开始晃动。
　　就在紫发护法的魔气逼近的当口，乾坤戒中火光涌动，接着如火球一样炸裂，在凌酒酒面前形成一朵蘑菇云。
　　爆炸的巨响中，人修、魔修与妖修都怔忡一瞬。
　　红烟散去，一人高的灵兽凭空出现在众人面前。
　　然后张开大嘴打了个呵欠。
　　“呼”一声，真火从巨兽口中喷出，直怼紫发魔修的暴雨梨花，烈焰融化攻势，滚着灼意冲向魔修。
　　须臾，紫发魔修的痛苦怪叫顶风传出去十里，火焰散去时，就见他从小白脸变成了大黑脸，一头飘逸紫发被烧成了爆炸头，远看即像是葬爱家族锝王梓。、殿下，又像是一颗紫色爆米花精。
　　紫发魔修护法心态崩了：“啊！！”
　　就在他歇斯底里地暴走前，熊凌锋的雷光闪现，将他劈了个外焦里嫩，直接将他从紫色爆米花变成了烧焦棉花糖。
　　那厢，凌酒酒躺赢了一把，受宠若惊地看着巨大的灵兽。
　　只能看到它毛茸茸的黑屁股。
　　似是察觉到凌酒酒的注视，它转了转火晶石般的眼睛，懒洋洋地回头看了看凌酒酒，接着喉咙咕噜噜地低下头蹭了蹭凌酒酒。
　　凌酒酒被他蹭的倒退几步，又见巨兽不满的地刨了刨土，露出粉嫩嫩的脚垫。
　　“旺崽！”凌酒酒终于确认了对方的身份，惊喜地跳起来把脸埋在旺崽腮上厚厚的毛里，道：“你变回焚光兽啦！”
　　巨兽拿湿漉漉的鼻尖蹭着凌酒酒，顺便踢了踢腿，弹走一圈试图靠近的魔修。
　　剑灵清澈的童声奶奶地叫起来：“焚光兽！你也醒啦！”
　　凌酒酒对剑灵和焚光兽认识并不意外，毕竟它们都是万年前上古时期的灵物，可下一瞬，识海之中传来的声音，令她全身血流凝滞。
　　“你醒了吗？凌酒酒。”
　　系统没有波澜的声音在识海里蔓延。
　　系统声在识海中引起阵阵渺远回音。
　　而系统小树又拔高一节，片片浓叶指天。
　　像燃烧的绿色火焰。
　　凌酒酒眼前画面旋转，如迅速切换的走马灯般迷乱，她只好甩着头闭上眼，内视就看到系统小树止不住地向高处和远处蔓延，而那片金紫色的叶子格外醒目，正在一点点枯萎。
　　焚光兽耐心地围住她，打着火嗝逼退魔修的进攻。
　　而凌酒酒的思维混杂，如诡谲的万花筒朦胧――
　　她醒了吗？
　　她分明醒着的……
　　不。
　　好像有另一个她。
　　凌酒酒的识海在震荡，还未平复，她便被身侧古钟撞鸣似的丹田怒音震醒。
　　抬眼看去，就见熊凌锋剑指几位魔修护法，声音震怒，引来天雷翻滚，道：“滥杀无辜，魔性难改！今日我教尔等竖子小儿有去无回！”
　　慷慨的陈诉，却换来对方轻飘飘的讥笑。
　　赤瑶甩着九节鞭，看似漫不经心地冷笑着，指尖却因紧绷的怒意而颤抖。
　　她不管昊元与霓玉，飞身迎上熊凌锋，道：“万年前，你们雷隐的混账屠杀魔域，我们又有何辜？！”
　　仙魔大战后的旧怨触及熊凌锋道心所缺，他脸色微动，给了赤瑶可乘之机，美艳女魔的面上滑过一丝得逞的恶意。
　　凌酒酒蹙眉。
　　万年前的事或许是雷隐剑修的问题，但那是雷隐与魔修的恩怨，。
　　今日桩桩件件，却是魔修践踏郁凰洲，恃强凌弱。
　　怎可混为一谈？
　　她拍了拍旺崽，让巨兽去帮助其他修士，自己握住扶桑剑，骤然发力。
　　古朴而恢弘的剑光如松涛树影，冲向赤瑶的九节鞭。
　　赤瑶被逼退几步，喉咙发腥，抬起泛红的双眼，看着安然无恙的凌酒酒，惊疑不定地恶狠狠道：“你、你到底是谁？！”
　　凌酒酒没空理赤瑶，只淡淡看向熊凌锋。
　　那位白须华发的剑仙顿了顿。
　　凌酒酒的容貌未变，还是少女模样，但似乎变成了另一个人。
　　她周身纯然的灵压含而不发，一双杏眼中道韵流转，是带着洞察人性的审视。
　　她身量很小，可熊凌锋望向她时，却觉得是在仰视一位神o。
　　惭愧、自卑或是孺慕之情，毫无掩饰地流转在熊凌锋沧桑的眼睛里。
　　他听见那个黑衣女修缓缓问道：“熊剑仙，你为何而来？”
　　熊凌锋眸光一闪。
　　他来，是为了锄强扶弱，是为了救郁凰洲妖修于水火。
　　万年前的事情，他该谢罪，但不是现在，不该拿郁凰洲的妖修、琉璃城的凡人和归墟修士的安危来补偿！
　　念及此，璀璨雷光重现剑锋，他对着凌酒酒微微颔首致谢，重新出招时，剑势已经带上沉着和坚定。
　　魔修察觉对方有霓玉、昊元和熊凌锋三个大乘修士，更可怕的是还有凌酒酒这个突然进阶的深不可测的剑修，几个护法对视一眼，决定调整策略。
　　一息间，护法们全力出击，将霓玉等高阶修士逼退一步，旋即转身向凌酒酒冲去――
　　他们还没有放弃将凌酒酒抓回魔域的念头。
　　凌酒酒手握金红剑髓闪耀的扶桑剑，调动每一处灵力凝出十丈剑影。
　　此时，她的竭力一剑，足够让对方攻势暂缓，却无法令这些大乘魔修退散。
　　霓玉等人和旺崽虽在全力驰援，但有了时间差，终究跑不过魔修。
　　魔修脸上已经露出来得逞的笑容，看向凌酒酒，如瓮中捉鳖。
　　然后，笑容凝固。
　　风停而云滞，声寂且尘归。
　　时间似乎消失了。
　　郁凰洲上，只留一个冷冽的声音。
　　“不自量力。”姬沉御剑而至，分明没有表情，却带着令人不敢直视的杀意。
　　他剑指一并，黑剑凌空挥舞，清光闪烁。
　　山一般的剑影带着万钧之力，猝然坠落地面。
　　无一人看清姬沉的招数，只是一阵疾风呼啸，灵压凛然。
　　剑气浑然天成，不似修士所出，竟像极了天地之间最深厚无垢的灵气本身。
　　不过三息，魔修法器断裂，经脉俱损，只觉千万年的修为变成了一捧细沙，被剑气引出的风尽数吹散！
　　魔修好强，让他们修为尽失，比直接杀了他们，更令其觉得屈辱。
　　这就是绝强修士的力量。
　　很快，剑招如虹影尽归黑剑，姬沉面无表情地引出法诀，化为金色巨阵，将嘴上骂骂咧咧，身体很诚实地瘫成橡皮泥的魔修们捆住。
　　姬沉倒不打算亲自处理这些魔修。
　　原因无他。
　　太无聊了。
　　他就这样，看都不看那些嚣张跋扈的魔修，径直走向凌酒酒。
　　除了凌酒酒，全员震撼难言。
　　小辈修士认不出，但归墟师尊和熊凌锋却对这样霸道无双的剑招十分熟悉。
　　当世修士、上古大能，有如此灵压者，只有一人――
　　玄苍仙尊。
　　这一刻，疲惫的高阶修士们当起了甩手掌柜，任由姬沉在前面开挂。
　　他们想起了万年前夕阳下的修炼。
　　那是他们逝去的青春。
　　霓玉不顾满身尘土，拉着昊元，凤眼瞪圆，似自言自语，又像是要对方认可般念道：“仙尊！”
　　她的声音隐约染上激动的哭腔，道：“师弟，是仙尊啊！”
　　昊元深刻的法令纹抖了抖，大锤在手，只好用手背抹了抹眼睛，道：“是仙尊他老人家啊！”
　　玄苍仙尊老人家也没有搭理摆出搓搓手姿势，跃跃欲试想要上前的霓玉、昊元和熊凌锋等迷妹迷弟，只板着脸站定在凌酒酒面前。
　　他挑了挑眉，将凌酒酒上上下下检查一番，看着她浑身上下铺满了尘土，脸上还挂了彩，眉头蹙地仿若山谷。
　　含香看了都想找熨斗。
　　果然受伤了。
　　女郎为何这样不听话？
　　姬沉一言不发，给凌酒酒身上丢了十几个修复诀和清尘诀，才高深莫测地看着她。
　　两人之间气氛暧昧而危险，在场的修士都发现了问题。
　　凌酒酒也看出姬沉生气了。
　　她也不操心其他人了。
　　魔修已经控制住了，霓玉师尊、昊元师尊和熊剑仙一定会安顿好他们。
　　所以――
　　眼前最棘手的是姬沉啊！
　　在姬沉开口兴师问罪前，凌酒酒抬起脸脆生生地理直气壮道：“你怎么才来！”
　　姬沉气笑了：“我……”
　　五千大山大阵修复到了关键时候，还有两个魔王护法偷袭，他好不容易处理完，又从遥远的休鹿赶来，已经很快了。
　　凌酒酒绝不给姬沉辩驳的机会，瞥见他面色松动，一下栽到他怀里，抱着他的腰，扬起小脸故作嗔怒道：“你再不来我就要被抓走了！”
　　女郎把自己嵌入他怀里，她水盈盈的眼睛波光粼粼，语气亲昵可怜又可爱。
　　“嘶――”几个瞥见此情此景的归墟修士发出了单身狗的叫声。
　　这就是天阙峰爱情故事吗？
　　尊师重道的霓玉和昊元绝不允许自家仙尊的追妻之路被围观，当即严肃地催受伤的修士去疗伤，又将状态好的小修士们拉过来，嘱咐善后的事情。
　　然后偷偷地将眼风往凌酒酒和姬沉那边刮。
　　霓玉和昊元不约而同地回想起当年跟着铁石心肠的仙尊修习的点滴。
　　仙尊才不是容易心软的修士。
　　可怜的凌酒酒，注定白费心机。
　　姬沉叹了口气，扶着凌酒酒的腰，凉凉道：“呵。”
　　霓玉和昊元会心一笑。
　　果然，不出所料，仙尊还是那个仙尊。
　　紧接着，姬沉不冷不热道：“现在知道害怕了？还有其他地方受伤吗？”
　　霓玉：？
　　昊元：？
　　仙尊！
　　什么时候你变成了我们最熟悉的陌生人？
　　他抱着软糯的女郎，属实顶不住。
　　这次便放她一马。
　　若有下次――
　　凌酒酒看姬沉被糊弄过去，松了一口气，开心地埋头到他胸前，最后给他顺了顺毛，道：“没有啦，嘤。”
　　姬沉揉了揉她的脑袋，冷着脸道：“惯会撒娇！”
　　若有下次，恐怕还要原谅她。
　　凌酒酒窝在他怀里，时间长了也不好意思，就挣扎着站直。
　　她抬眼说起正事，说：“姬沉，刚才，我想起了一些东西。”
　　她道：“我想，我该告诉你。”
作者有话要说：　　姬沉：真香。感谢在2020-11-12 20:52:14~2020-11-13 17:36:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：40919458 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我爱he 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十二章

　　见凌酒酒严肃起来, 姬沉终于肯放下佯怒的架子，静静地看着她。
　　静下来，凌酒酒忽而有些不知该从哪里说起, 从系统，还是穿书呢？
　　就在组织语言的当口, 耳侧突得冲入魔修不甘示弱的骂吼, 控诉姬沉杀人诛心。
　　这倒提醒了凌酒酒另一桩事。
　　魔修如此兴师动众，如果说只是为了将她抓回魔域威胁姬沉, 实在牵强。
　　背后一定有更深的阴谋。
　　但赤瑶等人已经被废去修为，还会有别的后招吗？
　　魔修的事情迫在眉睫, 且关系到此处的全部人修和妖修，凌酒酒顿了顿, 带着惑意蹙眉, 看了看委顿在地的众魔修, 握剑的手不自觉更紧，抬眼对姬沉道：“师兄, 魔修形迹可疑, 他们到郁凰洲恐怕另有所图。”
　　因凌酒酒习惯性地称呼他为“师兄”, 姬沉不太满意地皱了皱眉。
　　有事时一口一个姬沉叫得甜, 没事了立马变回师兄。
　　他挑挑眉，刚浮起来的笑意又生生压下去，还未开口, 忽然一阵地动山摇。
　　凌酒酒被眼疾手快的姬沉拉到怀里固定好, 冒出脑袋看向四周。
　　房屋坍塌，参天古木被晃得连根拔起，整块郁凰洲大陆左右掀动着，像是压着沸水的锅盖, 。
　　众人左摇右晃间，俱是悚然一惊。
　　赤瑶等魔修脸色几变，由不可置信渐渐转为面如死灰，最终挣扎地无能狂吼道：“蠢货！快放我们出去！郁凰洲要沉了！”
　　凌酒酒敏锐地捕捉到他们的话，倏而，所有线索在脑中汇聚。
　　魔修选在郁凰洲下手，还有那些看似在穿地修路的妖修――
　　值得魔修机关算尽的目的，当然不止是凌酒酒。
　　还有蓬莱海！
　　或者说，是与郁凰洲隔蓬莱海相望的归墟仙宗。
　　魔修很有可能早就潜伏在郁凰洲中，以易容或幻境掩人耳目，意图穿通大陆，经过蓬莱海，躲过归墟仙宗附近灵气缠绕的保护法阵，攻入归墟。
　　而魔修也没有想到归墟仙宗和雷隐剑宗会与他们爆发如此激烈的冲突。
　　郁凰洲土地本就在开凿中变得像是泡沫纸箱般脆弱，而在灵气与魔气的对冲中更是不堪一击。
　　最终致使通路坍塌，蓬莱海水倒灌。
　　似是要佐证她的猜想，远处不知哪位修士大喊道：“不好！凤凰坑！”
　　“轰――哗――”
　　那个凤凰轮廓的凹陷正中发出万涛巨浪奔涌的咆哮，直径十丈的白色水柱猝然破土而出，如庞然喷泉，将蓬莱海的水引入凤凰坑。
　　不过一息，空气中溅满了氤氲水汽，咸涩的水珠将阳光折射出一段段诡异的彩虹。
　　巨大的水压不断冲刷着凤凰坑的土地，一人高的石块像是豆腐渣，被激流带往四周，砸碎一座座木楼。
　　一切不过在一息间，郁凰洲的妖修呆若木鸡地看着自己的家园即将被海水摧毁，却不知该如何阻拦。
　　震撼和恐惧压倒了慌乱和痛心，纠缠成一片空白的思绪，引得他们喉头发哽，身体颤抖。
　　蝼蚁无法阻止雪崩，不外如是。
　　归墟修士和雷隐剑修却没这么容易放弃。
　　尚有战斗力的修士在短暂的震撼后迎难而上，试图用术法堵住水流。
　　姬沉亦带着凌酒酒御剑而至，他压着眉眼，警告了凌酒酒一眼安分呆着，还不放心地用左臂把小姑娘捏在怀里，同时右手引出剑诀。
　　剑影如一座黑色山峰沉然削过凤凰坑上喷涌的水柱。
　　瞬间，海水出现一刹那断层，灵压如巨网，将沸涌的海水暂时压住。
　　凌酒酒抬头看着姬沉淡然的表情，心情激荡――
　　她知道，虽然姬沉看起来毫不费力，但镇压水柱没有这么简单。
　　因为，姬沉要以一己之力对抗整个广阔无垠的蓬莱海。
　　这个郎君，嘴上说着无聊，每次修士有难，却总冲到前面。
　　凌酒酒抱紧姬沉。
　　又喜欢他多了一些。
　　姬沉正欲全力一击，镇压海水，倏而长眸一侧，涌动的灵力稍歇。
　　在他视线中，昊元拉着板砖脸驾飞行器强行突围水汽。
　　他悬停半空，扎着马步，看了姬沉一眼道：“我来！”
　　昊元毫无犹豫，两只手掷出铜锤，催动法诀，靛青色符文在他的掌间流转，紧接着变成一道光桥连接铜锤。
　　八卦法阵随符而成，靛蓝至紫的法光乍然，于光芒闪现中，两柄铜锤扩大千百倍。
　　已有修士看清昊元的意图，脸色骤变。
　　几位点星峰真传不顾靛蓝色法阵的刺眼光芒，跌跌撞撞冲上去，震吼道：“昊元师尊！”
　　而昊元带着孤注一掷的表情，法令纹随着一声爆喝拉长，道：“去！”
　　言出法随，两柄巨大的铜锤穿过姬沉的剑影，如彗星坠落般砸向凤凰坑。靛蓝法诀如辐射的蜘蛛网扣住整个凤凰坑。
　　竟是以两柄铜锤填补了凤凰坑！
　　靛蓝法阵之下泛着雪沫的狂狼翻滚，一阵阵水波撞击铜墙的闷响响彻四围。
　　这声音与地震之感一起由重渐弱，最终消弭。
　　郁凰洲重归平静。
　　魔修之乱也终于尘埃落定，又是一场劫后余生。
　　姬沉挑眉，和怀里的凌酒酒对视一眼，收起剑诀，带着她返回地面。
　　两人都没有想到，昊元会用本命法器填补凤凰坑。
　　大乘修士的本命法器品阶在圣阶以上，铜锤坚不可摧，用来修复凤凰坑无疑是万无一失。
　　然，本命法器与本体灵蕴相连，昊元失去两柄铜锤，自身修为也会受到不小的损伤，至少近百年无法突破大乘。
　　颇有几分以身殉道的壮烈之志。
　　那厢，昊元长脸一白，魁梧的身躯如破败的枯叶坠落。
　　霓玉凤眸猛收，口含玉笛，催动月白法阵，以笛音接应他，带将昊元接回地面。
　　她上前一步，又气又急道：“昊元师弟，你怎么这么傻？”
　　昊元踉跄几步，好不容易站直，对着霓玉露出少年般的羞涩，拿粗糙的大手摸了摸自己的脖子，宽慰道：“啊，师姐啊，这都是我应该做的。”
　　一众修士对昊元和姬沉肃然起敬，而诸魔修则像是被人抽去了骨头般坐在地上。
　　保住了性命，魔修是庆幸的，但经历方才一番，他们筹谋已久的入侵归墟的大业，就中道崩组了。
　　曾经的王炸密谋，就被昊元两锤子扼杀了？！
　　魔修们简直不知该开心还是失落，直变成一团没有表情的死肉。
　　而熊凌锋对着昊元遥遥一拜，心服口服道：“昊元师尊，吾辈楷模。”
　　白须剑仙垂首片刻，又郑重地转向姬沉，晦涩道：“宝剑出鞘，无与争锋。没想到有生之年还能看到您出手！”
　　熊凌锋抬头时，白眉之下眼神熠熠。
　　凌酒酒脸皮抖了抖。
　　她绝对在熊凌锋眼里见到了熊熊燃烧的中二火焰啊！
　　这样想着，眼前居然真的出现一团火焰。
　　“嗝――”
　　打着卷的热气扑在面上，凌酒酒转眸便见巨型旺崽拧着身子，拿粉色的鼻尖对着她挤来挤去。
　　这是喊她过去呢。
　　霓玉和昊元正在姐弟情深深雨蒙蒙，姬沉作为仙尊若视而不见也太过冷漠，凌酒酒同正准备走过去的姬沉打了个招呼，便小跑着往旺崽处去。
　　焚光兽站在凤凰坑的边缘，黑色的爪子像是毛茸茸的大山竹，在积水的凹坑边缘来回试探，粉色的肉垫拨弄着水面，像是要挖出什么宝贝给凌酒酒看。
　　她探头上去，便见蓬莱海的积水之下是凤凰坑中红色、金色双色灵草，如藻荇摇曳。
　　然，迫而察之，依稀能看到一块赤金色水滴状的晶石如游鱼逆势而上，一点点穿破纵横草叶，浮现在凌酒酒面前。
　　凌酒酒视线触及那滴晶石的同时，古老悠远的凤吟破空而来，典雅而神秘的乐曲自凤凰坑中回荡而出，如有无数好女齐声吟唱。
　　郁凰洲之上的修士们失去动作，仿佛受到了什么上古召唤，入了迷地看向凤凰坑的方向。
　　凌酒酒不由屏住呼吸，眼看着那块赤金晶石居然破开水面，优雅地浮到与她视线平齐的地方。
　　陡然，一声高而亮的凤吟直冲霄云，随之光影在半空扭曲和充足，最终变成一张闪烁的图影。
　　如巨大的工笔画拓印于半空，五丈高的金乌图腾出现在凤凰坑上方，金乌图腾正中，就是那颗晶石。
　　金乌胸前有太阳光晕，竟生三足！
　　――凤凰坑中，并无凤凰，而是太阳神鸟三足金乌。
　　郁凰洲之上，人修妖修和魔修都沉默了。
　　他们没想到这一天居然比千层饼还要更加套娃，经过了仙魔大战、蓬莱海倒涌，居然还能再生枝节。
　　郁凰洲的妖修最识货，谢翎翎猛地站起来，耳朵抖地像是台风天的风力发电机，看向其余妖修道：“看啊！凤凰坑真的有神鸟！”
　　他又愣愣地嘟囔道：“怎么不是凤凰。”
　　而仙门人修，饶是柳怜绯和花擎宇这样见多识广的，也不免错愕。
　　传说中的三足金乌，是万年前由扶桑神树灵气孕育化生的灵物之一。没有想到，居然会出现在郁凰洲凤凰坑。
　　由此想来，凤凰坑的边缘只是粗糙的凤凰轮廓，并未勾勒鸟足。
　　所以，凤凰坑其实是三足金乌的葬身处！
　　不远处的霓玉、昊元和熊凌锋则交换眼色，看向了飞舞的三足金乌图腾和它面前那个挺拔坚韧的黑衣女修。
　　这几位经历了玄苍、扶桑神树和渊冥时代的修士，想得更深些。
　　焚光兽由扶桑神树断枝所化，三足金乌离开归墟仙宗前，便栖息于焚光兽原身的树枝之上。
　　因此，焚光兽能唤醒三足金乌的图腾，不足为奇。
　　真正令他们意外的是，焚光兽和三足金乌都出现在凌酒酒身边。
　　一个不可思议的念头出现在他们的脑海――
　　再觉得离谱，也不得不承认，凌酒酒的身份，昭然若揭。
　　人群之中，姬沉面色不明。
　　人修在神鸟面前如此渺小，但当他凝望三足金乌时，却似神o在俯视自己的拥趸。
　　旋即，他御剑疾行靠近。
　　而凌酒酒却对周围的一切浑然不觉。
　　她耳边响起不同的声音。
　　剑灵稚嫩的童声调皮道：“焚光兽干得好！你果然能唤醒三足金乌呀。我赌玄苍仙尊肯定没想到三足金乌陨落前留了元血在这里，嘿嘿，仙尊嘛，不过尔尔。气死他！”
　　与剑灵得意洋洋的小学生发言不同，另有一个浑然渺远的声音道：“您终于来了。”
　　凌酒酒鬼使神差地点点头，对上三足金乌金色的竖瞳，无声地点点头。
　　刹那，三足金乌挥舞黑金交杂的翅膀，一声尖亮凤吟音如裂帛，图腾之象覆盖在整个凤凰坑之上，彻底罩住凌酒酒和在她背后御剑而来的姬沉。
　　而凌酒酒闭上眼睛，追随着三足金乌的指引。
　　于此同时，识海里光芒大作，系统的小树以竹拔节的速度飞快生长。
　　它黑色的树干如同琥珀，其中埋着暗红色的木髓，树冠终于变成三角形状。
　　系统开口，声音却不再是机械的刺响，而是变得温柔而缓和，柔和的回音如春水拂绿波。
　　“凌酒酒，你是谁？”系统之树不急不慢地问道。
　　凌酒酒看向系统。
　　它与姬沉洞府中的扶桑神树一模一样。
　　如果忽视那片摇摇欲坠的金紫色叶子的话。
　　凌酒酒坦然答道：“我是扶桑神树。”
　　“你是谁？”凌酒酒反问道。
　　“扶桑神树。”系统语气是近乎淡漠的平静，似是重复了一边凌酒酒的话。
　　顿了顿，系统一字一顿道：“我也是，扶桑神树。”
　　陡然，金紫色的叶片彻底掉落，不及坠落识海水面，便凌空碎为齑粉。
　　凌酒酒没有多问，也不必多问什么。
　　事已至此，她多少都猜到了系统的身份。
　　但她为何会出现在琉璃城、为何穿书，系统与她自身究竟是什么渊源，她还没有想清楚。
　　恐怕，只能等三足金乌的这滴血解惑了。
　　念及此，凌酒酒从容地迎接一片刺目而灼人的白光，待白光如雾气卷散，眼前已是另一番风景。
　　荒山。
　　黑色的荒山。
　　陡峭的黑山上有一棵的小苗，两片柔嫩的绿色叶瓣懒洋洋地张开，新奇地看向周围。
　　这就是万年前归墟主峰，扶桑神树的起源。
　　凌酒酒分明是个旁观者，却又拥有者小苗的视角和感受――
　　没有人知道，扶桑神树自诞生起便有灵智。
　　但与其说是这灵智是高等智慧，倒不如说是五感和情绪来得贴切。
　　比如，她感受着暖融融的阳光，新鲜潮湿的空气，头顶便是蔚蓝无暇的穹顶，就情不自禁地舒展叶片，心中新奇又快乐。
　　但她不会说话，更加不懂用语言描述自己的感情。
　　很快，视线里出现了一个黑衣的少年郎君。
　　少年眉眼狭长，鼻梁硬挺，薄唇抿着，五官还带着稚气，却依稀可见锋利薄情的影子。
　　凌酒酒一眼就认出，这是少年玄苍。
　　或者说，少年姬沉。
　　小少年周身的灵压成熟而深厚，好像有个是个老练修士穿着少年郎的壳子。
　　他缓缓走来，如孤寂荒山一般一成不变的懒洋洋表情，在看到小苗时终于有了变化。
　　直到他盘膝托腮坐在小苗面前时，眼中的兴味才有了几分少年活泼。
　　他不客气地伸出修长的指节，动作却是意料之外的谨慎和温柔。
　　小玄苍问：“你是什么？”
　　小苗当然不会回答。
　　她只是不会说话的植物罢辽。
　　玄苍也没有期待她说什么，只自顾自低下身子，静静地看着小苗。
　　少年漆黑的头发落在小苗上，拂过她的枝叶。
　　那个瞬间，她觉得天上面的云扑在叶子上，大概也是这样的感觉。
　　半响，少年露出一个不加掩饰的笑容。
　　这回轮到她愣住了。
　　不知是小苗，或是凌酒酒自己的情感，她就是觉得少年笑起来真好看。
　　像是云开雾散般俊朗，又如初雪遍洒样纯净。
　　少年第一次这么开心。
　　自他被归墟主峰孕育而出，只知道穹顶和山峰，行走坐卧俱独自一人。
　　就这样过去了几万年？
　　他记不清了。
　　少年枯燥而漫长的生命里，因为她，终于有了颜色。
　　从这一天开始，黑衣少年每天就在小苗身边打坐修炼，间或拿出一些不知何处找来的灵髓投喂她。
　　他的话很少，她又不会讲话，一山一树天生都是沉默的。
　　但她扬起叶片时，常常能发觉他也看了过来。她总是美滋滋地想，这就是对视吧。
　　日升月落，四季辗转。
　　小苗长成了参天的大树，她有了华美端庄的枝干，漂亮浓密的树冠。
　　小少年的肩膀变得宽阔，五官变得凌厉，声音越发低沉，像是风过归墟山谷时的震鸣般，能敲到人心里。
　　扶桑神树天然便能汲取天地间的灵力，随她成长，蒸腾的灵蕴激发出天阙、掩月、千鹤和点星四峰的灵树佳木。
　　但归墟主峰依旧光秃秃的，只有一棵扶桑神树。
　　她昼夜不歇地汲取灵气，试图让这座黢黑的荒山也拥有勃勃生机，但从未奏效。
　　那时候她不知道，玄苍总是无奈地看着木灵髓涌动的扶桑神树，默默将扶桑神树溢出的灵蕴过渡给其余四峰。
　　归墟主峰养这一棵树便够了。
　　不然多麻烦。
　　又这样过了许久，归墟五峰变成了仙山，山外大陆孕育出人、妖、魔。
　　有一天，山上来了一个邪魅俊俏的郎君。
　　郎君有一双紫色的凤眼，看起来多情又无情，左额头带金紫色穷奇羽毛图案，穿着带绣着诡异金纹的黑袍。
　　渊冥扛着一把大刀，扬着头对正在浇灵髓的玄苍道：“玄苍，我乃魔域渊冥！”
　　简单的自我介绍后，邪魅郎君直接出招道：“我很无聊，你也很无聊，所以咱们打一架吧！”
　　玄苍蹙眉，闲散抬手，随随便便将渊冥打趴下，眼也不抬道：“不要打扰我种树。”
　　渊冥咬牙切齿地爬起来，连滚带爬下了山，还不忘撂下狠话：“我还会回来的！”
　　之后的日子里，渊冥这个二五仔隔三差五就来挑战一番，一来二去，玄苍终于被他的诚心打动，肯认真对待这个无聊的对手，两人甚至还时不时的坐而论道。
　　不过遵循大道无为的仙尊，和信奉以强为王的魔尊从来谈不拢，每次都不欢而散。
　　渊冥天天是被玄苍气得紫眸冒金星，跳着脚下山，还要嘀嘀咕咕道：“你和扶桑神树两个欺负我一个！”
　　仍然不会说话的扶桑神树每每哭笑不得。
　　打打闹闹的日子里，扶桑神树衍生出三足金乌。她快乐的看着三足金乌长大、成熟、逐日而去。
　　然后开始着急了。
　　她为什么还不能化形？
　　她也想同玄苍一样自在快活地行走。
　　扶桑神树连自己拥有躯体后要做的第一件事都想好了――
　　她要跟玄苍好好吵一架。
　　玄苍自己收了凡人为徒，渐渐有了归墟仙宗，整日被不听话的长霄、霓玉、无妄和昊元惹得烦不胜烦，偏偏非要怪到她头上。
　　“若不是因为你，我才懒得管这些。”玄苍这样说。
　　扶桑神树觉得他满嘴歪理，玄苍却理直气壮得很。
　　那日暴雨，山上有凡人，扶桑神树特意撑开叶冠给他们躲雨，不就是想要照顾这些小屁孩吗？
　　教人修炼真的很无聊，他宁可去揍渊冥。
　　但看在扶桑神树这么努力的份上，他只能勉为其难了。
　　玄苍不说，扶桑神树压根不会了解，她就这样憋着气，对灵智化形念念不忘。
　　念念不忘，必有回响，没过几年，扶桑神树的灵智突然化生出形体。
　　她可以脱离本体神树了！
　　她蹦蹦跳跳地看着自己的手和脚，不再是黑枝绿叶，而是白嫩嫩的女郎的躯体。
　　和凌酒酒几乎一样的躯体。
　　女郎生来爱俏，她也不例外。
　　少女随手一转，与虚空中凝出水镜，打量着自己的样貌。
　　圆圆的杏眼，略翘的鼻子，恰到好处的嘴。她不知道自己算不算美人，但这不妨碍她感到满意。
　　少女又对着水镜龇牙咧嘴，练习了几个生气的表情，这才指尖一抖，让水镜变为月白灵蕴，还归仙山。
　　由此，扶桑神树灵智所化的少女踌躇满志，二话不说就要去找玄苍理论。
　　可是她边走边纳闷。
　　奇怪，玄苍今天怎么不在树下修炼？
　　一声惊雷打断了她的思考。
　　少女看着风云骤变的穹顶，积蓄的乌云像是打翻的墨盒，几道丈宽的白雷轰然而至。
　　是突破大乘的天雷劫。
　　她来不及思考，追着雷光奔跑，很快看到了天雷正中盘腿而坐的黑衣青年。
　　见青年阖目安然，她终于松了一口气。
　　可是气还没有喘匀，便见一道天雷划破天际，直冲玄苍。
　　一瞬，亮如白昼。
　　许是玄苍代表整座仙山渡劫，这道天雷的威压远超普通的大乘天雷劫。
　　玄苍很可能无法承受这道惊雷。
　　少女行动快于思考，飞快地扑倒在青年怀里。
　　玄苍脸色突变，因看清怀里的少女，本就苍白的面色几乎褪去全部血色。
　　天雷同时落在两人身上，像是重锤将温软的少女压进他怀里。
　　玄苍抱紧她，难以置信地看向怀里的女郎。
　　正对上月亮一般明亮的眼睛。
　　“玄苍，我是扶桑神树。”少女在雷劫的剧痛中勉强弯出一个笑来，单单纯纯地介绍自己。
　　玄苍如深山幽谷般平静的眼色裂开，眸光在霹雳雷电里似山海崩坏般颤抖：“你不该在这里。你怎么会在这里？！”
　　少女不喜欢他这样凶巴巴的态度，却又不想把所剩不多的时间用来争吵，只用自己崭新细白的手指戳了戳他紧绷的面颊，苦苦撑着眼皮，道：“玄苍，我可能要睡着了。”
　　“别……别睡！”青年脱口而出，却没能留住奄奄一息的少女。
　　灵智因雷劫退化，玄苍眼睁睁地看着怀中的少女变成一捧带着碎闪的细光。
　　消失在怀中。
作者有话要说：　　周日或者周一大概就会完结啦！感谢大家的支持=3=
大家如果有想看的番外欢迎留言鸭~
感谢在2020-11-13 17:36:19~2020-11-14 20:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阑予、我爱he、苹果冰淇淋、檬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十三章

　　玄苍仙尊历劫时封闭了归墟主峰, 归墟修士没能见到天雷劫的本貌。
　　长霄等修士只知道扶桑神树与玄苍仙尊共同历劫，灵智全损。自此后，玄苍仙尊便将扶桑神树本体藏于袖中, 没日没夜地以灵气蕴养。
　　原本清冷的仙尊变得更加寡言，若没有修士主动请教, 他会整日盘膝于归墟主峰, 观天地星轨以领悟道意奥妙；时而四处游历，收集灵髓。
　　世间修士皆道归墟仙宗的玄苍仙尊道法高深, 道心无垢，若非为了弘扬道法, 早已踏入仙途。
　　只有玄苍自己知道，他不成仙, 是放不下扶桑神树的因果。
　　这一瞬间, 凌酒酒忽得感觉到了玄苍的情绪――
　　玄苍常常记不得时间, 更遑论哪一日的月亮格外皓白，或云海殊然壮阔。
　　但修炼时, 却总是想起少女明亮的眼睛。
　　每一次念起, 都比上一次更加清晰。
　　荒山化身的仙尊, 从来没有什么感情, 更不会思考自己对扶桑神树化身的少女是什么样的心思。
　　他只懂自己的需求――
　　他要保护好扶桑神树。
　　至于这种保护是出于投桃报李，或是因为那双清澈而生机勃勃的眼睛，他懒得想。
　　总归, 他和她天生就是一体。
　　扶桑神树本就长在归墟主峰, 那么扶桑神树所化的少女也该被他养在怀里。
　　世上没有比这更明白的道理了。
　　凌酒酒来不及思考为什么三足金乌的元血能为她展示玄苍的心情，视线已经被拉回扶桑神树的视角。
　　扶桑神树回归本体，时常在半梦半醒中，若非身边总有取之不尽用之不竭的灵髓, 恐怕要百年才能完全醒来。
　　她彻底清醒后，又陷入深深的沮丧。
　　因为她跟之前一样，灵智被困在了本体之中。
　　她只好百无聊赖地透过玄苍的袖口看着外面的世界。
　　人修、魔修和妖修都在变化，渐渐地，紫眸邪魅、张扬又好强的渊冥不再出现在归墟。
　　她从其他人的话里听出来，人修和魔修道不同不相为谋，仙尊和魔尊的私交再好也不能弥补人和魔之间因抢夺资源而产生的积怨。
　　渊冥和他们终于站到了对立面，
　　渊冥不来，归墟主峰也并不冷清，因为有越来越多的陌生女修来到归墟，她们有的英姿飒爽，有的婀娜多姿，袅袅婷婷地来到玄苍面前，提出要与玄苍结为道侣。
　　然后被玄苍一一回绝。
　　扶桑神树知道“道侣”是什么，也觉得玄苍的确需要一位道侣。
　　听说渊冥那个二五仔都换了好几任道侣呢。
　　但每每玄苍回绝，她一方面腹诽玄苍的挑剔，另一方面又暗暗松了口气。
　　她认认真真地思量过，等自己可以再次脱离本体时，要寻找什么样子的道侣。
　　想来想去，居然觉得玄苍是最好的。
　　扶桑神树并没有因此害羞。
　　她现实地认为，当世没有比玄苍更好看、更厉害、更会种树的郎君了。她当然要选他。
　　由此，她就更加着急地想要长大，每天全力以赴地吸纳灵蕴灵髓。
　　这导致了玄苍困惑地探出手指摸着她的头，自言自语道：“怎会这般能吃？”
　　如此平静的日子没过太久。
　　人修和魔修的纠纷愈演愈烈，玄苍不得不离开归墟履行自己作为“归墟仙宗仙尊”的职责。
　　扶桑神树藏在袖中，看着水深火热的洲域，不明白为什么玄苍和渊冥可以共处，人修和魔修却不行。
　　直到他们到了休鹿秘境中驱逐雷隐剑修，看到了被诟病为邪魔的魔修建设的休鹿，被自诩正义的雷隐剑修摧毁，她终于知道了人心的复杂。
　　在有限的资源和利益面前，人修和魔修皆兼具善恶，以极端的方式完成“损有余而补不足”的天道，虽然无情，却也是必然。
　　人修与魔修的一场大战，在所难免。
　　可在天道不仁之中，人或魔却可以选择。
　　就像渊冥选择放休鹿妖修一马，玄苍选择冒天下之大不韪击退雷隐剑宗。
　　这就是人修、魔修和妖修的生机。
　　想通了这一点，她竟觉得灵智坚强一分，甚至有余力在断枝为焚光兽后，对着剑髓生出的小剑灵告了别。
　　从休鹿秘境中回到归墟仙宗不久，意料之中的仙魔大战最终爆发。
　　玄苍和渊冥不再只是一冷一热的拌嘴好友，而是代表人、魔两派的魁首，他们必须全力以赴，为仙魔之争斗出一个结论。
　　战场之上，刀光剑影，风云变色。
　　扶桑神树亦全力以赴，释放灵蕴、召唤来神鸟，酣战之后，渊冥被生擒，玄苍以剑划出蓬莱海，将魔域与凡人城池隔开。
　　渊冥被玄苍压在归墟主峰下，紫眸青年眉眼妖异，掐着腰破口大骂，暴躁道：“老子绝不认输！玄苍你个老不死！是男人就跟老子单挑！”
　　玄苍当然不会理他。
　　蓬莱海波谲难控，要保证海水不会冲垮凡人的城池，他还有很多事情要做。
　　仙魔大战中以一敌百，降服魔尊，对玄苍来说也不轻松，他经脉之中处处破损，却也懒得同别人提。
　　归墟修士各个受伤，无妄直接陷入昏迷，修士自顾不暇，倒也没人怀疑那个强悍全能的仙尊会灵力难续。
　　只有扶桑神树能感受到他隐约的力不从心。
　　她陪着玄苍调1教蓬莱海，颇有几分天真地想，等她可以化身了，就由她来保护他吧。
　　她的英雄主义很快就实现了。
　　那是一个满月的夜晚，镇压渊冥的法阵忽然松动，再加上玄苍修为与大阵相连，累日的劳累导致大阵稍显脆弱，导致渊冥趁机逃出。
　　渊冥抵死反扑，以鱼死网破的架势同玄苍决战。
　　渊冥紫眸之中金光乍然，额前的穷奇纹路如熔岩滚沸，提着刀怒不可遏道：“玄苍，老子这次一定赢你！”
　　仙尊和魔尊的对战，早已超出其余修士能力，诸位修士插不上手，只能焦灼地围观，
　　归墟仙岛上电闪雷鸣，日月当空，蓬莱海上奔浪百丈，蛟龙嘶吼，眼看海水就要覆盖上陆地，正在休养生息的琉璃城和郁凰洲等地，即将变为一片死湖。
　　玄苍蹙眉。
　　这场大战必须尽快结束，唯一的办法就是他回归本体，身归归墟主峰，与渊冥同归于尽。
　　他没有什么留恋，只有点担心。
　　他变回了山，他的树该怎么办？
　　她那么娇小，还那么能吃，没有他谁来喂饱她？
　　最稳妥的办法是将扶桑神树种回归墟主峰，一如她初生时那般。
　　察觉到渊冥的不死不休和玄苍的意图，眼见刚刚安顿下来的凡人和妖修即将遭受灭顶之灾，扶桑神树只觉灵智被放在烈火上烤，止不住的慌乱在全身蔓延，恨不得立刻挣脱本体，跟玄苍并肩作战。
　　在这当口，玄苍全力一击，以神魂之力灌注长剑，对上渊冥暴戾的终极一击。
　　黑色山影与金紫色穷奇图腾乍然相撞，灵气与魔气化为爆轰气波激荡而出，摧枯拉朽！
　　众人于飓风中艰难抬头，只能看见翻涌的刺目深色光团，向着归墟主峰的方向滚动。
　　玄苍的灵智在溃散的边缘，他将扶桑神树从袖中端出，准备在神魂消失前把树种好。
　　却没想到，光晕如日光闪现，金红光芒覆盖整座仙岛，一个红衣少女从光中走出。
　　玄苍和渊冥都愕然地看着扶桑神树变成了灵秀少女，带着热烈单纯的光芒出现在充满死亡气息的战场。
　　少女的灵压醇厚而深厚，如另一只利剑强势地攻击着渊冥。他不可置信道：“扶桑神树？！”
　　而那少女扑在黑衣仙尊的身前，两只手艰难地围住他宽阔的胸膛，抬起头看着眸色翻涌的青年，笑着宽慰道：“玄苍，我陪你。”
　　渊冥愣了片刻，转眸看了看身边熟悉的归墟主峰。
　　渊冥不知想到什么，露出了一个兴致缺缺的笑。
　　旋即，他指尖凝出金紫色法印，悄无声息地融入扶桑神树后心。
　　玄苍的脸色从未如此紧绷，仿佛已经变成一座看似坚不可摧，但又脆弱无措的山。
　　他想推开少女，但魔气横飞中，她已断无可能逃脱。
　　玄苍只来得及将少女藏到怀里，然后看少女一眼。
　　少女依旧笑盈盈的，眼睛如沾了糖的弯月。她这样天真可爱，比海上的朝阳更让人欢喜。
　　下一秒，灵力和魔气的轰炸彻底爆发。鲜活的少女在金紫色光芒中湮灭为齑粉。
　　凌酒酒能感受到最后一刻，玄苍的灵智延展开，如温热的土壤包围住她的灵智，像是想要把她藏在袖子里一样。
　　而渊冥终究不敌，身消道陨，本体身躯回归归墟主峰大阵之中。
　　在必死之局中，扶桑神树和玄苍都留下了一丝生机。
　　残留的神识化为两个光点，飘散去不知何处。
　　至此，画面消失，凌酒酒四周又是一片茫茫雪白。
　　视线之中，三足金乌变成手掌大小，亲昵地停在她的肩膀，拿黑色的脑袋蹭了蹭她的脸颊，猝然化为黑红光点，从她肩头滑落。
　　仙魔大战后，三足金乌早已死去，只留下一滴元血，等待扶桑神树的召唤。
　　它履行了最后的职责，彻底消散于天地。
　　耳畔，系统的声音变成了清脆的女声，道：“酒酒，你明白了吗？”
　　凌酒酒垂了眼。
　　刚才看到的种种，说不清是悲伤或是动容，五味杂陈的情绪最终化为坚定和释然。
　　她抬眸时，系统与扶桑神树一般无二的的虚影出现在她的面前。
　　凌酒酒与之对视，道：“你是扶桑神树最初灵智中残存的部分，那片金紫色叶子是渊冥在我识海的化身。”
　　系统的声音忽高忽低，好像随时都会消散般道：“是。渊冥压制着我。我就是你，只有当你修为进益、心志坚定时，我才能摆脱渊冥的控制。”
　　凌酒酒颔首。
　　这也就解释了系统发布任务的目的，一方面是要她变强，唤醒回忆，摆脱渊冥控制；至于那些“拥抱师兄”的任务，凌酒酒则怀疑是系统夹带私货。
　　而“营养液”大概是系统为了量化凌酒酒的进步、敦促她的手段。
　　再者，每次“终极线索”揭露后系统不稳定的机械音，恐怕也是与渊冥的封印对抗的结果。
　　然想起系统的各种威胁，凌酒酒嘴角抽了抽，眯起眼道：“但痛彻心扉、苦不堪言、天打雷劈、睡卧不宁什么的，你会不会对我太狠了点。”
　　系统树叶OO@@地抖了抖，讪讪道：“真女人，就要对自己狠一点。”
　　似乎感受到凌酒酒的磅礴怒意，系统匆匆补充道：“其实我的力量只能维持一两次惩罚，就算你后来没有完成任务，也不会有什么惩罚的。”
　　凌酒酒：……
　　欺负老实人，实锤了。
　　她又顺了顺思路，从头理道：“所以，我的灵智新生成为了凌酒酒，而‘穿书’的节点，就是你第一次能摆脱渊冥掌控的时候？”
　　系统弯了树枝，当做点头，然后道：“焚光兽与你一体，它残存的灵智感应到你，于是来到琉璃城，成为‘旺崽’。”
　　凌酒酒想起旺崽有点感动，顿了顿，回想起“穿书”时将那个郎君压在身下的场景，突然很庆幸能这么早遇到他。
　　虽然方式算不上美好。
　　于是，凌酒酒有些害羞又腼腆道：“那姬沉出现在琉璃城，是千里姻缘一线牵吗？”
　　她没有听到系统的声音，反而闻得一声闷笑。
　　凌酒酒寻声望去，竟然看到黑衣郎君翩然而至，如一笔浓墨丹青出现在这个白茫茫的空间。
　　姬沉大步走过来，看着茫然又惊喜的少女，不由分说地拉起她的手，微转掌心，十指紧扣，垂眼道：“是我终于找到了你，酒酒。”
作者有话要说：　　我以为周末可能会完结，果然高估了我自己的手速QAQ
感谢在2020-11-14 20:46:24~2020-11-15 18:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：唯有余生不可尽 4瓶；阑予 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十四章

　　凌酒酒看到姬沉, 任由郎君牵着，用力地眨了眨眼睛。
　　郎君和万年前有相同的禁欲凌厉的面貌，垂眸看过来的时候, 神色同万年前一般温和亲切，但眸光里不掩的宠溺, 倒令她有些愣然。
　　这一刻凌酒酒心里想了很多。
　　譬如, 姬沉原来早就在三足金乌元血之中，所以她才能感受到玄苍心里的念头。
　　那么, 姬沉是不是也听到了她的心里话？
　　――扶桑神树想过要玄苍当道侣呢！
　　这、这就很害羞了！
　　姬沉见她不知想到什么垂了头，怜爱地伸出长臂, 将女郎拉到怀里拥住，似小少年珍藏这失而复得的灵宝。
　　或者, 像一座山怀抱着一棵坚韧的小树。
　　姬沉就着凌酒酒方才的话解释道：“我灵智重生后便四处寻找, 终于得知你在琉璃城中, 立刻下山找你。”
　　说到这里，他苦笑一下, 道：“没想到路上遇到魔修偷袭, 这才失去记忆, 生出许多误会。若早知你被‘系统’束缚, 我定不会诸多顾虑，早将这些事告诉你。”
　　凌酒酒埋在郎君宽阔可靠的怀里摇摇头。
　　她能理解姬沉的做法，更何况, 就算姬沉直接说出她是扶桑神树, 她的修为和心性进益不足，同样无法摆脱渊冥的封印。
　　寻找自我这件事，姬沉还真帮不上忙，必须靠她自己。
　　至于拦截姬沉到底是魔修的心血来潮, 或是渊冥逆行天衍的成果之一，则无处可考。
　　凌酒酒也不想纠结于此，因为她有更大的疑惑。
　　凌酒酒抬起头，拿下巴抵住姬沉的胸膛，困惑道：“可是你的样貌并无改变，为什么霓玉师尊、昊元师尊和熊剑仙都不认得你呢？”
　　长霄自不必问，由她拜入归墟仙宗时，长霄对姬沉种种的狗腿行为，自然可证长霄早就知道姬沉的身份。
　　姬沉手上松开些，略向后仰，方便他更好地看怀中女郎，才道：“恐怕是渊冥在最后一刻对我下了禁制，致使其余修士虽见我，却想不起我便是玄苍。”
　　凌酒酒轻轻蹙眉，评论道：“他很无聊。”
　　姬沉因女郎为自己抱不平而神色一亮，旋即又道：“不过这也方便，少出许多麻烦。”
　　凌酒酒到底找回了万年前的记忆，一山一树相伴几万年培养出的默契也苏醒了，她觑了姬沉一瞥，道：“所以你非但没有卸下禁制，反而还自己加固了。是也不是？”
　　姬沉含笑点点凌酒酒的鼻尖，算是默认。
　　凌酒酒完全习惯了姬沉这些小动作，左右从前在玄苍袖中时，他动不动就要伸出手指逗弄她一二，所以此时也没躲，只拉了拉他的腰带，要他集中注意力，才说：“说起渊冥，还有一桩秘密你不知道。”
　　姬沉扬眉奇道：“除却‘系统’，酒酒还有多少秘密是我不知道的？”
　　凌酒酒憋着笑，道：“其实系统出现时，我曾以为自己是穿书进入这个世界的。”
　　姬沉耐心道：“哦？是什么书？”
　　凌酒酒故意摆出生气的样子，努力把嘴角向下弯，亮晶晶的眼睛瞪着姬沉，道：“是一本讲你一步步修炼升级的书。”
　　姬沉哪里看不出她的嗔怒是假的，亲了亲少女清澈的眼眸，好脾气地抿着笑，道：“那酒酒呢？在书中如何？”
　　凌酒酒“啧”了一声，不咸不淡道：“哦，我早早就炮灰了。那之后你就跟柳师姐双宿双飞了哟。”
　　姬沉滞了一瞬，才反应过来她口中“柳师姐”是谁。
　　他眯起长眸，危险道：“柳怜绯？”
　　凌酒酒勾唇一笑，再接再厉道：“还有不少漂亮的姐姐妹妹，你都同人家不清不楚！”
　　姬沉卡着她的腰，板起脸道：“胡言乱语。”
　　凌酒酒见他这样微恼，心中因《归墟仙途》的情节而产生的丁点不满似日光下的水雾退散。
　　她顶着姬沉一脸老干部的凝望，快乐地笑出鹅叫，顺便在他胸前蹭了蹭笑出来的眼泪，才喘匀气，顺着他道：“当然是无稽之谈。但书中很多设定和事件都和真正的修真界一样。”
　　“我猜，这本书就是渊冥施逆行天衍禁术后，放入我识海的封印。”凌酒酒扭头看了看面前的系统，道，“所以，系统的终极任务除了让我找到渊冥的真实身份，也要引导我发现‘穿书’的真相吧。”
　　被忽视已久的系统顶着面无表情的树脸，看着抱在一起的凌酒酒和姬沉。
　　它连自己的醋也要吃上一口，此时俨然从扶桑神树变成了柠檬树。
　　但它还能怎么办，它多么希望自己真的是草。
　　系统凉凉简洁道：“是。”
　　凌酒酒深呼吸一下，从姬沉怀里站直，道：“系统，我知道渊冥的劫身是谁了。”
　　关于渊冥的劫身线索，其实已经足够多――
　　其一，敛月谷之事，以严厉与高效著称的点星峰慎刑堂居然迟迟没有查出线索。
　　既然姬沉和长霄能够迅速挖掘出魔偶，足以表明这件事难度并不严峻，那么点星峰不作为，只可能是刻意拖延；
　　其二，琉璃城中，魔偶携带的归墟玉环，点星峰的调查结果特别模棱两可。究其原因，也许是慎刑堂监守自盗，掩盖了一些信息；
　　有了这些怀疑，反观乐正延的事情，便有另一番解读。
　　乐正延大概是真的被渊冥劫身魇住，而那潦草的笔迹，也是如假包换的线索。
　　不过，那不是长霄以为的“无”，却是“元”。
　　――昊元的“元”。
　　而真正令凌酒酒想到这些的，是郁凰洲中昊元师尊的表现。
　　嫉魔如仇的昊元师尊在姬沉将魔修困住后并未出手击杀，这本就跟他的人设不符。这一点怀疑，便如一星亮光照耀暗夜，掀起真相的面貌。
　　凌酒酒看向系统，坚定道：“渊冥就是昊元。”
　　陡然，系统化出的扶桑神树光影逐渐融化，点点荧光里，系统的声音最后一次响起――
　　[叮！]
　　[恭喜宿主完成主线任务：真相永远只有一个――追查琉璃城屠城真凶。]
　　系统如一片月光悄然铺展，再一点点汇入凌酒酒的识海。
　　识海之中的天与海变得更加澄澈幽静，经脉之中多了一股纯净的力量，与她的躯体融为一体。
　　凌酒酒仿佛又变回了扶桑神树，全身充满充放自如的力量。
　　她知道，自己跟姬沉一样，终于找回了属于本体的修为。
　　白光中，系统最后一句话变成喃喃低语，如细密春雨落在耳畔――
　　[酒酒，你自由了。]
　　紧接着，眼前的白光也点点散去，割裂为无数个三足金乌，最后一次缱绻地围绕在代表扶桑神树和归墟主峰的凌酒酒和姬沉身边，渐渐变为一层月白色光雾。
　　然后消散。
　　而两人面前，又恢复郁凰洲的景色。
　　他们甫抬头，赫然对上一个瘫坐在地上的修士。
　　他嘴里叼着不知哪里找来的狗尾巴草，两只手肘撑着地，一腿曲着，另一条腿翘着，掩面躺在一片废墟中，却似呆在阳春三月的草地上般悠闲。
　　那修士还顶着一张板正的四方脸，而神色俨然变成了另一个人。
　　他双眸却变成了紫色，左额之上，一片穷其羽毛纹身正浮现，像海水之下的暗礁逐渐袒露。
　　昊元，或是渊冥，随意地偏头“忒”一声吐出草杆，长腿一蹬，使出一招鲤鱼打挺站起来，痛快地伸了个懒腰。
　　他面上神色舒展，不知道的还以为他在古墓棺材里蜷缩了几千年，刚刚放出来。
　　渊冥摸了摸下巴，还不等凌酒酒开口，先霹雳吧啦道：“啧，老子服了，你醒得真够快的。”
　　姬沉冷笑一声，剑光直奔渊冥脚下，化为囚笼，将渊冥困在其中。
　　渊冥曾使用逆行天衍，如今即便在劫身上面复苏，修为也大不如前，被姬沉困住，自知无可匹敌，只好吹胡子瞪眼地怒视姬沉。
　　剑光将他青色道袍烧焦一片，渊冥咕咕噜噜咒骂一句，接着指尖凝出紫光，将一身青色蜕为黑色。
　　随着金色的诡异魔兽纹路攀上他的外袍，其端正到了刻板的脸孔也变成苍白妖异的邪美郎君面貌。
　　渊冥并没有出手还击，他长袖挥舞，背在身后，看向凌酒酒，在笼中原地踱步，摇头晃脑道：“扶桑神树啊，你真够痴情的。”
　　“老子将你安排地这么惨，开局就被玄苍砍了手，又被人放火烧了全家。说一句惨绝人寰、惨不忍睹不为过吧？”渊冥紫色的眼眸中金光流转，像是魔域之上永远难散的煞气，道，“啧，没想到你还能跟玄苍掺和到一起去。”
　　凌酒酒看着渊冥，单从她沉然的神情，看不出半点愤怒。
　　凌酒酒不面对姬沉时，就是波澜不惊的大能。
　　没有半分愤怒或质问之意，然过分平静的眼神中透着令人敬畏的淡漠。
　　渊冥在玄苍眼中也见到过这种淡漠。
　　他们到底知不知道，他渊冥最恨他们这副神神叨叨样子？！
　　――每次玄苍打赢了他都是这种高深表情，让他输得都不痛快。
　　凌酒酒忽略渊冥的冷哼，道：“《归墟仙途》就是你在逆行天衍后编造的吧？原书中柳师姐的剧情，其实本该发生在我身上。”
　　渊冥摸了摸左额的穷奇羽纹，瞥了瞥姬沉杀气腾腾的眼神，抬眼看天，道：“唔，是。”
　　他怎么可能让扶桑神树和玄苍双宿双飞，篡改《归墟仙途》的女主，让凌酒酒离姬沉越远越好，就是最简单的办法。
　　至于他有没有存其他心思――
　　比如他预见那个天真犯傻的掩月峰霓玉最疼爱柳怜绯，就像顺便帮帮柳怜绯什么的。
　　渊冥自己也不知道，这不重要。
　　那厢，凌酒酒语气温和，可是句句都在戳渊冥肺管子，道：“我没猜错的话，你除了窥探天机，还擅自加了不少奇奇怪怪的剧情吧。爱而不得、争风吃醋什么的，真的很古早。”
　　渊冥：？
　　他本以为凌酒酒和姬沉会直接对他重拳出击，没想到凌酒酒居然杀人诛心。
　　可怕的扶桑神树，不讲武德。
　　渊冥咬着后槽牙，道：“你这棵树知道个屁！没有人比我更懂情爱。”
　　凌酒酒不赞同地看着自封懂王的渊冥，继续道：“还有你设计姬沉是师尊而非仙尊，在位份上远低仙尊，也是为了你那点自尊心吧。”
　　凌酒酒看着姬沉，对渊冥指指点点道：“他打不过你，就在书中压你一头。啧，他好菜哦。”
　　姬沉被凌酒酒的说法逗笑了，伸手揉了揉她的发顶，低低应了一声，道：“的确，又菜又蠢。”
　　刚被恩爱狗辣了眼睛的渊冥当下不服，他日天日地的魔域至尊何时被人如此数落过，当场骂道：“我呸！老子……”
　　凌酒酒随手一挥，金红光芒如树影摇曳，直直拍在渊冥叭叭的小嘴上，将他逼退几步。
　　姬沉也不愿与他多废话，淡淡道：“渊冥，你修魔道，劫身却随我入仙途。”
　　姬沉没有多余的表情，语气也不带一丝波澜，道：“敛月谷和外门弟子的魔偶是你搞的鬼。但在我之前，有人曾尝试修复休鹿秘境五千大山的法阵，也是你做的。”
　　凌酒酒倒是没想到五千大山这一遭，颇有些意外地看向渊冥。
　　一边勾结魔修，一边保护妖修和人修，渊冥太矛盾了。
　　不过，他本就是这种性格。
　　否则也不会生出昊元这个劫身。
　　姬沉冷声结论道：“渊冥，你到底没有找到自己的道。” 
　　渊冥被抓住痛脚，停下来，静静地看向姬沉。
　　他那层过分浮夸张扬的壳子褪去，双手背在身后，额间与衣袍之上金光流转，如黑暗中交缠的蛇。
　　两人无言地对视。
　　渊冥先移开视线。
　　玄苍又拿那种洞察一切后，不以为意的表情看他。
　　仿佛他深藏的秘辛在玄苍这老家伙眼里，与归墟主峰每天的浮云没什么差别。
　　淦，好挫败。
　　但也很怀念。
　　渊冥语气不屑，眼神却有些释然和坦然：“啧，终于还是输给你了。”
　　他忽就松了一口气，整个人的戾气似乎被突然抽走，连带着那副桀骜不驯的反骨也软了下去。
　　渊冥看向凌酒酒，抱拳道：“扶桑神树，是老子对不住你。”
　　他又转头对姬沉道：“哼，你本就想压死老子，咱们算扯平！”
　　骤然，渊冥身边毫无预兆地出现金紫色魔阵。
　　每一缕光芒都缠着黑色的煞气，疾风卷起渊冥的长袍，符篆流转犹如嶙峋鬼爪，魔气如万千箭矢自地面刺出！
　　凌酒酒和姬沉都没有闪躲――
　　下一秒，魔气与魔阵全数冲向渊冥自身。
　　法术一点点捏碎渊冥的血肉，切断他的经脉，攫取着他全部修为，送往远方某处。
　　渊冥面容逐渐模糊，却还在执著地看向玄苍和扶桑神树的方向。
　　在几乎粉碎神魂的剧痛中，他似忽然不觉，生死之间，对两人说了一句什么。
　　在非人的自我折磨里，渊冥声音没什么变化，还是带着挑衅的中二意味，同他第一次上归墟主峰，他们三人见面时一样――
　　“这便是我的道。”他说。
　　姬沉找到凌酒酒的手，握住，两人对视一眼，看着渊冥的身体一点点破碎，变为缥缈的轻烟，落入蓬莱海。
　　渊冥以自我毁灭的方式，粉碎自身的存在，其修为力量回归了魔域与仙宗之间的蓬莱海。
　　凌酒酒和姬沉并不意外。
　　早在昊元用铜锤补凤凰坑时，渊冥向死之心就袒露无遗。
　　知道自己即将羽化的魔修，哪里还会在乎本命法宝？
　　凌酒酒并不同情渊冥。
　　她不代表天道，不想判定渊冥的功过孰多。
　　凌酒酒只知道，若不是渊冥，她和玄苍不会神魂受损，也不必因转生而分开这么多年，琉璃城的城众也不会受到生死威胁。
　　至于鼻子略微发酸，不过是因为一份唏嘘。
　　这位魔尊，曾经无恶不作，劫身为归墟师尊，又一心锄强扶弱。
　　他即不向魔道，也不修仙道。
　　渊冥最终为自己选的归处，便是蓬莱海。
　　环抱归墟仙宗，也守护魔域。
　　此时，郁凰洲中的霓玉师尊还不知道，那个最黏自己的昊元师弟已经身归蓬莱海，她自然也没意识到体内有一块魔核因植入魔修的陨落而粉碎。
　　归墟仙宗，长霄拿着仙尊的传讯，陷入良久的无言。
　　那个最傻最冲的昊元师弟，原来是渊冥啊……
　　他鼻子发酸，揉地眼眶发红，在模糊的视线中看向点星峰――
　　炉火熊熊，灵木郁郁。
　　不必有人知道，他们敬重的师尊就是魔尊的劫身。
　　魔域的项乾罗忽得觉得丹田之中被注入一股上古魔息，因魔偶被玄苍粉碎，而遭到反噬的丹田，重新焕发了生机。
　　苍白邪魅的魔王似有所感，骤然低下头，伸出细小的胳膊按住眼睛，喃喃道：“魔尊……放心飞！”
　　他探出手臂上，纹着相同的话。
　　而渊冥的神识，正感受着最后一刻的清醒。
　　他琢磨着，劫身昊元身上的修为可以拿去稳固蓬莱海；他这些魔息蓬莱海用不上，正好拿给项乾罗那小子养伤；他马上羽化，霓玉那小姑娘身上的魔核也该碎了。
　　至于魔修和点星峰的兔崽子们，他无法一一看顾。
　　儿孙自有儿孙福咯。
　　念及此，狂躁的心居然平静了下来，渊冥第一次感到“安详”。
　　他伴随魔气诞生，生而为魔，自当敢为万物先，为了变强，可以不择手段。
　　但高处不胜寒也很无聊，还好他找到了归墟主峰的玄苍和扶桑神树。
　　虽打不过玄苍这个家伙，但时不时跟他吵一架，或是看扶桑神树一天一个样地长大，日子好歹有些盼头了。
　　再后来，魔修、人修和妖修越来越多。魔域贫瘠，魔修为了生存只能向外扩张。
　　渊冥忙起来了，他带着小魔修开拓疆土。魔修不屑搞什么酸臭的说辞，反正谁拳头硬，谁说得算。
　　对以强为尊的魔修而言，这就是天地之道，却未想过，在那些沦为手下败将的人修和妖修口中，他们就是“残暴无道，凶狠奸恶之徒”。
　　如果是跟这些逼逼歪歪的人修对立则为恶，那他们是“恶”也无妨。
　　渊冥不会无聊地争辩这些。
　　因为，征服和屠杀令他愉快。
　　但当魔修杀死的修士越来越多，惨死的魔修也不计其数。
　　渊冥无数次扛着长刀站在尸山人海，看着身下的横飞血肉、断肢残骸，里面有人修，也有魔修。
　　彼时，项乾罗和八位护法还是冒着鼻涕泡的小屁孩，他们九个魔修围在他身边嚎啕大哭。
　　为了那些惨死的、并肩作战的战友。
　　渊冥被他们吵得脑袋疼，同时也开始怀疑自己。
　　魔修之道，只为“强”一字。
　　但究竟为何变强？
　　为了看着自己的子民惨死，还是为了听这些臭魔崽子鬼哭狼嚎？！
　　渊冥第一次真正理解了人修所说的“慈悲”，也懂了一点玄苍口中的“天道”。
　　原来，仙宗的教义，也并非全无道理。
　　也就是从这个时刻起，他的劫身产生了。
　　那是他还不知道，魔尊的劫身居然长成了厌恶魔修的昊元。
　　当真讽刺。
　　所以，在休鹿秘境中，当渊冥看着那些古老的妖修匍匐在地瑟瑟发抖，恳求魔修放他们一命时，他毫无犹豫地心软了。
　　渊冥想到了魔域的魔修。
　　在他没能庇佑魔域子民时，那些魔修于生死之间，是否也是这么无助？
　　他们的眼中是否也矛盾地杂糅了绝望与渴望？
　　算了，杀人也很无聊的。
　　放过这些妖修罢了。
　　但历史的车轮不会因他的一丝顿悟而停止，仙魔大战还是爆发了。
　　渊冥本就打不过玄苍，再加上日复一日地诘问道心无果，更发挥不出巅峰水平。他毫无意外地被压在了归墟主峰之下。
　　他为魔特别称职，天下修士没有一个不恨他。若不是闯不破玄苍的大阵，恐怕这些修士早就将他分而啖之。
　　也是从这些龇牙咧嘴的修士口中，渊冥知道了雷隐剑宗在魔域的所作所为。
　　那些魔修都是废物，压根没有参战啊！
　　为什么要赶尽杀绝？！
　　这个消息在败北被拘的渊冥听来，犹如烈火烹油，将他的暴怒和争胜的执念重新点燃！
　　他要出去，首先就盯上了霓玉。
　　单纯的女郎，很快被他的三言两语撩动心弦，以策万全，他还在霓玉身上种了效力最浅的魔核。
　　然后，便是逆行天衍，他算出归墟主峰阵法最弱的时刻，顺利地利用霓玉脱逃。
　　他要出去，压根没打算跟玄苍解释。
　　他不觉得玄苍能理解魔修的困局。
　　所以，他只能跟玄苍拼个你死我活。
　　却没想到，扶桑神树居然出现了。
　　他恶意地想，绝不能让玄苍和扶桑神树好过。
　　于是，垂死中，他将逆行天衍中测算的未来扭曲更改，把“凌酒酒”的仙缘加给“柳怜绯”。
　　他又给项乾罗传讯，要项乾罗炼化凌酒酒，让柳怜绯成为天生道胎，还嘱咐项乾罗某些时间做些什么，用来搅乱归墟仙宗等宗门。
　　为什么帮柳怜绯？
　　唔，他算到霓玉最喜欢的弟子就是柳怜绯，算是他可怜霓玉吧。
　　可叹人算不如天算，他没想到扶桑神树因玄苍的保护留下了自我意识。
　　他的计划从一开始就乱了。
　　直到柳怜绯带了玉清合气灵株给他，固元的灵药帮助魔尊的意识苏醒，“昊元”才想起自己作为魔尊的规划。
　　但，他已经是昊元师尊。
　　昊元有一群点星峰的弟子，还有长霄、霓玉等一路扶助他长大的师兄师姐。甚至记忆中，还有许多跟玄苍相处的岁月。
　　更匪夷所思的是，他手上早已染了无数魔修的血。
　　渊冥始料未及。
　　因为凌酒酒改变了未来，在他用逆行天衍计算的未来中没有算到柳怜绯会带来玉清合气灵株，自然算不到自己会在劫身上复苏。
　　很长一段时间，昊元或是渊冥难以自处，他一方面小打小闹地想要破坏仙宗，另一方面又下不去死手。
　　一如休鹿秘境中，面对五千大山的残破法阵，他不想让魔修、妖修、人修任何一方受伤，只好借口查看，前去修补被项乾罗魔化地摇摇欲坠的大阵。
　　他知道，姬沉已经识破自己的身份，不过他疼凌酒酒跟疼自己眼珠子似的，所以这无聊透顶的仙尊就把他当做老鼠，困在捕鼠笼中，等着凌酒酒来发现。
　　他也无所谓，反正他这个师尊，或是魔尊，做得也够无聊了――
　　干脆再给凌酒酒和长霄师兄放个□□吧！
　　他心血来潮，面对乐正延这个自己看大的胖小子下不去杀手，只好将他放在梦魇中，再假装没看见小胖子的小圆手留下的线索。
　　然后，本该等凌酒酒戳穿自己，再粉碎神识，回归天地间的。
　　活着太无聊了，在仙宗与魔域之间摇摆也没什么意思。
　　不如回到蓬莱海，把这俩势力隔开，一别两宽，各自安好。
　　却没想到，魔修又在郁凰洲闹事情。
　　正好，他那两柄铜锤跟着他万余年，放在凤凰坑，也恰得其所，一点也不跌份儿。
　　只是，魔域那些魔崽子和点星峰的弟子们，什么时候才能明白世上并无对立，仙魔之道，也绝非背道而驰呢？
　　管不了了，他已经是一片海了。
　　蓬莱海上猝然扬起百丈巨浪，又旋即平静下来。
　　是玄苍、扶桑神树和渊冥时代的残存烙印。
　　也意味着，新时代的开启。
　　琉璃城，灯海中。
　　郁凰洲在霓玉和熊凌锋的安排下，很快恢复了平静。因有了凌酒酒和姬沉几乎逆天的修为治疗，几位琉璃城的憨憨近卫和诸位修士、妖修，只觉得睡了一觉就能活蹦乱跳。
　　恰逢花灯节，诸位修士便赶个热闹，留在了琉璃城。
　　花灯辉煌，画舫璀璨，人头攒动，比肩接踵，热热闹闹的摊贩兜售着小摆件和小灯笼。
　　还有琉璃城最出名的红线。
　　――“哟，女郎，您来得巧，这是本摊最后一根红线哩。您知道吧，这是琉璃城城主同款，带了琉璃城的红线，保准女郎娶到姬沉郎君那般如花似玉的夫郎！”
　　长街的另一头，红线摊子前同样门庭若市，店家笑眯眯地介绍道：“哎！看郎君是城外的修士哩，郎君真有眼光！此乃归墟仙宗玄苍仙尊买过的红线哩！不贵不贵，一块上等灵石一对，先到先得哩！”
　　摊子前的花擎宇沉默了。
　　他浓眉吊起来，不理自带BGM一剪梅与热闹街道格格不入的柯子晋，对谢翎翎嘟嘟囔囔道：“早知道卖红线这么赚钱，就该找小师妹，啊呸，神树娘娘囤些货，趁此机会大赚一笔！”
　　小谢无语地看着花擎宇，提点道：“花师兄，您有雷隐剑宗的终身黑铁卡，又在千鹤峰练武室大赚一笔，还缺这点灵石吗？”
　　闻言，花擎宇笑出一口最美大白牙，讪讪道：“嗨，我总是忘了自己有钱了，穷怕了，呵哈，穷怕了。”
　　忽得，在花擎宇背后伸出一张脸来！
　　那双小狗眼在花灯阴影中与青衫中互相掩映，像极了黑白无常合二为一，午夜回收不归人。
　　小谢和柯子晋同时悚然一惊，双手挤面，活活变成了名画《呐喊》，嘹亮道：“鬼啊――！”
　　“呵。”长霄直起身子，危险地看着小谢和小柯。
　　“不是！！长霄师尊您好啊！！！”
　　长霄面无表情地点点头，白玉长剑对着花擎宇脑袋就是一板栗，阴恻恻地笑道：“花擎宇呀，听说你富了？正好，师尊给你一个回馈天阙峰的机会哟。”
　　长霄说做就做，当下召唤剑光去挑花擎宇腰带上的乾坤袋。
　　花擎宇：？？
　　“师尊――那里不可以啊！！”
　　而谭姝雪姗姗来迟，在善后时与直肠子孔惜霜相识，正好对了脾气，此时跟着高眉深目的飒爽女修一起逛街猜花灯。
　　祝逸轩看着谭姝雪寒梅一般高洁出尘的侧脸，黑脸肉眼不可见地红了红，害羞地往自己孔师姐的背后藏了藏。
　　柳怜绯和明瑾柔跟着霓玉师尊，忙着宽慰着因昊元师尊羽化而伤心不已的师尊。
　　两位如花似玉的女修在明灭灯海中郑重地撂下狠话，说“一辈子不找道侣陪着师尊”，引得霓玉哭笑不得，笑骂几句。
　　悲痛因欣慰渐退。
　　憨憨近卫找来找去没看到凌酒酒和姬沉，几十个人转头就拉着岳姨哭哭啼啼――
　　“呜呜呜呜，城主和姬沉郎君一定去二人世界哩！”
　　“嘤嘤嘤，城主一定要幸福！”
　　而在琉璃城最高处的露台上，凌酒酒正被姬沉紧紧抱着。
　　两人身下，是光彩灿烂的长街与护城河，如流淌着宝石的星海。
　　花灯节中人声鼎沸，笑意盈盈，此间呜咽不休，嘤咛阵阵。
　　姬沉靠着一棵参天的灵树，一手揽着绵软娇小女郎的肩膀，另一手抓住女郎软嫩的小手，十指相扣，拇指还不安分地摩挲着女郎手腕的红线。
　　凌酒酒被姬沉吻得昏昏沉沉，仰着头被动地承受着郎君的索求。
　　若说抗拒，却也没有。
　　只有满心欢喜。
　　郎君缱绻的情意，藏在交叠的红色华服与黑色法袍之下，和他不知餍足纠缠的唇齿间。
　　――从花灯节开始时，姬沉问了凌酒酒愿不愿意结为道侣，她含羞点头应了后，两人就这样漆着，已经不知道过去多久。
　　在姬沉终于放过她时，凌酒酒温软的面颊早已染上绯色。
　　红衣女郎彻底变成轻飘飘的云，被郎君从天边拉入怀中。
　　凌酒酒伏在姬沉胸口娇喘连连，姬沉的下巴蹭了蹭少女毛茸茸的发顶，呢喃道：“酒酒。”
　　凌酒酒懒得动弹，只闷声道：“嗯。”
　　姬沉爱极了她，刚同女郎亲近一番，此时像是抱着敞着口的糖罐子，满腔甜蜜柔情不知如何纾解，均化为低沉好听的语调。
　　他情不自禁再唤一句：“酒酒。”
　　凌酒酒好脾气地又敷衍了一声：“嗯。”
　　姬沉听着她瓮声瓮气，低头见到她的粉红的鼻尖和润泽的唇瓣，属实不解为何世上有这样可爱可怜的女郎。
　　而这样娇娇的女郎就在他怀里，是他的道侣。
　　姬沉揉着她的掌心，含笑道：“酒酒，我的酒酒。”
　　凌酒酒终于受不了他这样的没完没了，抬起脸，下巴卡在他的肩窝。
　　一双杏眼直勾勾嗔着他。
　　清亮却带着不自知的娇媚，胜过整个琉璃城的花灯。
　　她批评道：“姬沉，你很幼稚！”
　　见姬沉一怔，她又觉得话说重了，小声弥补道：“没关系啦，幼稚我也喜欢的。”
　　姬沉没想到本来恹恹的女郎居然活泛起来，主动把微肿的唇瓣送到他眼皮子底下，还这样柔声告白。
　　姬沉的心跳狠狠一停。
　　然后倾身含住她。
　　“唔……嘤！”
作者有话要说：　　【完结啦！】
想要写完大结局，所以来晚啦！给我自己撒花！
感谢一路追订、评论的宝贝们，本章24h内评论发红包mua！
能坚持下来，是因为对人物的感情，更是因为你们的鼓励么么么么=3=
【番外】
之前小天使的评论我记下来啦！
大家有其他想看的番外（平行世界或者某个人物番外都可以鸭）欢迎留言，尽量安排~
【希望下一本也能见到你=3=《拯救病娇魔尊后》，球球点个收藏预收+作者叭】
虞琅穿越成了玛丽苏仙侠文里的短命女配，可惜身为绝强天an才的她痴恋男主，还是个圣母心。
根据剧情，她马上要封印修为，被男主挖了双目，剖了肝肾给女主续命，弥留之际还要笑着祝男女主幸福。
虞琅：....苍天你没有心！这剧情我不掺和！
她一路奔逃，又撞上身受重w伤的小师兄。
虞琅认出这位平平无奇、奄奄一息的小师兄正好是未来魔尊陆枕舟。
虞琅：多个朋友多条路，捡条大腿好乘凉！
她急刹车抗上小师兄，嘴里还念念有词：“我虞琅就是你的救命恩人，小师兄你务必好好活着未来对我涌泉相报啊！！”
昏迷中的陆枕舟，神智被粘稠的黑暗笼罩，只听到温柔坚定的女声。
如光破雾，呼唤他活下去。
后来――
虞琅扔掉圣母心，专心修炼，在宗门比试中脱颖而出，又在四界试炼里拔得头筹。
想做她道侣的男修回旋绕仙山三圈半。
虞琅却被魔尊掠到结界中。
陆枕舟颤抖着克制地圈着虞琅，眼底融尽星河，偏执藏在泛红的眼尾中：“说好的涌泉相报，为什么不要了？”
#全部的我凝望你，等待你，渴求你。
只有你。#
*美貌实力超强直女X病娇偏执自我攻略男
*1V1,SC,强强
感谢在2020-11-15 18:27:41~2020-11-16 22:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安吉 10瓶；梦岚、唯有余生不可尽 5瓶；阑予 2瓶；

