注：请记下最新网址 ijjxsw.com (爱久久小说网的首写字母），在打不开本站时，手动输入新网址访问，手机、电脑端通用。
=================
《豪门女配c位出道[古穿今]》
作者：吞鱼

　　文案：
　　道修朝今岁埋在山下数万年，一觉醒来发现自己穿进了一本娱乐圈爽文，成了里面女扮男装当爱豆的豪门女配。
　　该女配作为白莲女主的娱乐圈对照组、娱乐圈男爱豆之耻，被女主角踩进了泥里，眼见得大佬得罪个遍，资源全部紧巴巴，即将滚出娱乐圈……
　　后来，坐等朝今岁滚出娱乐圈的大家发现――
　　这个寡言少语，开口斩妖除魔、闭口道友自重的清冷美少年是真实存在的么？琴棋书画样样精通，还会剑术的哥哥是真实存在的么？
　　从前的观众：娘炮花瓶滚出娱乐圈！
　　现在的观众：啊啊啊啊啊啊道长哥哥我！可！以！！
　　*
　　朝今岁修真界有一个死对头魔尊，万万没想到，对方也跟着穿书了。
　　前世今生的死对头、修真界正邪两位大佬在客厅狭路相逢。
　　朝今岁视线落到了大魔头【为了伪装三好学生】的金丝边眼镜、洗得发白的衬衣上；大魔头视线落到了朝今岁【妈妈挑的别无选择】粉红小熊家居服上……
　　他们都在对方眼中看到了四个字：瞳孔地震。
　　大魔头：你踏马女装？？
　　朝今岁：你踏马装乖？？

　　【高亮:BG！女主在修真界就是女扮男装，男主穿过来前后都不知道女主是个女孩子】

　　内容标签： 豪门世家 古穿今 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：朝今岁 ┃ 配角：燕雪衣 ┃ 其它：
　　一句话简介：修真大佬穿成过气小爱豆
　　立意：好好生活，天天向上
=================

第1章 下山的道长
　　短短一个早上，s市郊发生山体塌方、某剧组被困的消息就传遍了各大媒体，微博热搜挂了一个上午，前线媒体只传来是某知名当红小爱豆正好在这个剧组里，但是结合一下最近当红爱豆朝今岁去参与新综艺录制的消息……虽然这个小爱豆平常非常讨人厌，也没少被diss，但是人命关天，头一次消息下面没有对他的口诛笔伐。粉丝们更是一片哗然，平常战斗力爆表的超话里都慌了神。
　　s市山区脚底下，临时搭建的救生棚外，所有人都紧张地盯着入口处，看见救援队长再一次带人回来休整，在场的人都心情低落，更有在边上守了快一个上午的粉丝们当即就忍不住呜呜呜地哭了起来。
　　因为事发突然，当时大家还在拍摄，粉丝们也在片场外看自己家爱豆。万万没有想到凌晨的一场大雨之后，突发山体滑坡……
　　其实节目组的其他人早就在拍完了那一段之后就已经陆陆续续去了山脚下的镇上休整了。一直到早上听说了山体滑坡的时候，导演一点人数，这才发现朝今岁竟然不在。导演问了朝今岁的助理，助理都吓傻了，说是当时叫了他，但是房里没人回应。他平常性格就挺孤僻的，小助理就当他已经走了……结果现在发现人不在，电话又联系不上，这才知道坏菜了。
　　要是搁在平时也就算了，可是这刚刚发生了滑坡，现在山上的路都被堵死了，节目组临时租的山上的几间房子也全部被压垮了。
　　眼见得都快一个下午都没有消息了，所有人心中都有一种不祥的预感。虽然大家都不喜欢朝今岁，但是要是综艺拍摄中出人命了，综艺肯定会被叫停，节目巨大的前期投资全打水漂，这里没有一个人能够讨到好处。
　　在一片哭声当中，角落里坐着的晏明月脸色苍白，她这个表现也不突兀，毕竟在场的所有人的脸色都不好看，她魂不守舍地看着山的那边，无意识地扣着自己裙摆。
　　谁也不知道为什么朝今岁掉队了，为什么小助理敲门也没叫走他……只有晏明月知道，因为在那天夜里，晏明月把朝今岁的胃药换成了安眠药。
　　晏明月死死咬住了下唇，脸上更是一点血色都没有，她当然不是故意想要害朝今岁的，她只是想趁着朝今岁睡着的时候去偷他的亲子鉴定单而已！可是她真的没有想到竟然会发生山体滑坡……
　　晏明月还是前几天才偷听到大哥给他的秘书打电话才知道，她其实不是晏父晏母的亲生女儿，当初只是抱错的原因，才阴差阳错成了晏家的大小姐。
　　更加让她震惊的是，家里人竟然很早就知道这件事了！这些年晏家虽然对晏明月视如己出，但是他们早就发现了抱错的事情，背地里都一直在找那个孩子，只是因为当时医院起火，线索太少了才一直没有找到。
　　大哥还是前段时间才找到的人。
　　大哥给秘书打电话的时候并没有发现她在偷听，晏明月从他们的言语当中可以推断出来，大哥已经打算把那个孩子接回来了。
　　晏明月仍记得自己从大哥的嘴里听见“朝今岁”三个字的时候，内心翻涌起来的惊涛骇浪――她震惊、惶恐于自己不是晏家的孩子，更加让她费解的是，为什么是朝今岁？
　　朝今岁和她是同一个经纪公司的，晏明月也算年轻小花里出挑的一波，入圈几年来，对于朝今岁的各种流言蜚语就没少听过。什么辍学、演技差、耍大牌，除了没有乱搞男女关系，什么黑料都有，他本人又除了一张脸一无是处，完完全全肤浅花瓶一个……怎么看，怎么都不像是精英辈出的晏家的孩子。
　　更不用说，就算是抱错了，怎么可能把男女也给搞错呢？就算朝今岁长得很好看像个女孩子，经常因为这个被黑，但是那的的确确是个男孩子啊？
　　唯一庆幸的是，现在大哥还没有把朝今岁的事情告诉父母，她尚且有一线生机，强烈的危机感和巨大的困惑让她做出了昨晚的事。但她仅仅只是想要拿到亲子鉴定、查清楚到底朝今岁到底是不是那个孩子而已，然后趁着朝今岁还没有回晏家之前赶紧采取措施。
　　可天意弄人，竟然在这个档口发生了山体滑坡……晏明月死死地掐住了自己的手心，好一会儿才缓缓地吐出来了一口气，在心里道：她不是故意的，但是他要是死了的话，一切就迎刃而解，她晏家三小姐的地位也就没有人可以动摇了。
　　现在唯一要担心的是，大哥要是知道消息之后会不怀疑到她身上来，不过山里也没监控，就算把遗体抬出来了，其他的线索都埋在了废墟下面。
　　身边的助理见她面色不佳，问了她一声，她摇摇头，说自己没事，只是想休息一下。
　　还没等到她准备离开，就听见了身后的停车声，从迈巴赫车上下来的是个身高腿长、气势不凡的男人，正是晏家的大少爷，晏修齐。
　　晏明月一愣，“大哥，你怎么……”
　　大哥不是在外地出差么？晏明月心下一紧，大哥竟然是听到了消息就风尘仆仆地赶过来了么？大哥从来都不待见她，她当然不会以为大哥是为了她来。
　　果然，晏修齐只是冷淡地朝她点点头，就一个健步朝人群里面走去了。晏明月抿了抿有些苍白的唇，也连忙跟了上去。
　　山体滑坡之后的山间碎石和泥沙遍地，一片废墟中，一块砖头挪动了几分，伸出来了一只苍白的手，里面缓慢地爬出来了一个有些瘦弱的男孩。说是男孩，但是五官精致，很有一种雌雄莫辨的美感，饶是现在脸上脏兮兮的，也掩盖不住那漂亮精致模样。许是很久没有见到太阳了，她爬出来的瞬间，下意识地伸手遮了遮日光。
　　她实在没有想到，万年之后，她竟然还有醒来的一天――虽然是借尸还魂，早已物是人非，但是，她真的活过来了。
　　万年之前，朝今岁以身殉道，与那灭世魔王同归于尽，用尽毕生修为将那厮封印在了伏魔剑里。从跳下无涯海的时候，她就没有想过自己还有活过来的一天。抱着必死的决心却在万年之后阴差阳错，在这个与她同名的人身上借尸还魂。
　　道修强大的神识正在修复这具残破的身体，一直到刚刚，她才稍微恢复了一些力气，得以从那废墟里面爬上来。
　　她神识强大，不过几息的时间，就在原主的记忆当中弄清楚了现在的情况――她不光是借尸还魂，甚至还进入了一本话本当中，附身在了那配角身上。
　　巧合到让朝今岁哑然失笑的是，这个同名之人，和她一样，竟然也是女扮男装，当真是天意弄人。
　　只不过，她女扮男装是为了顶替早逝的哥哥撑起偌大长霄门，拯救飘零的师门；而这具身体的主人女扮男装却是被迫，因母亲的一己私利，扮演了半辈子的男孩。
　　在这本话本当中，原主是一个地地道道的反派。女主角晏明月有心计有手段，在她事业的路上，前期最大的绊子，就是从小就被换掉的原主。
　　原主本是晏家的真千金，因为当初医院的失误，和朝家不慎换了孩子。朝家的家主生性风流、情妇无数，原身养母为了上位，咬咬牙，竟然让原主装了十多年的男孩。只可惜朝家私生子不止一个，原身的养母也没有母凭子贵成为朝家的太太，又被养父厌弃，没多久养母就郁郁而终，原主也就被接回朝家。
　　私生子的生活也不好过，面对家里的兄弟姐妹的嘲讽和鄙夷，原主迫切地想要离开朝家。她长相出挑，小小年纪就去当了明星，赚钱不少，为了摆脱在朝家的处境，她在十多岁的年纪就辍学当明星努力赚钱，就是想要经济独立，好单出去过。
　　如果仅仅是这样，那么一切尚且还好，可是在一次山体滑坡当中，她断了一条腿，这几乎成为了原主命运的分割线。
　　被晏家认回去之后，她本来就不好听的名声更加雪上加霜，就算是成为了晏家的小少爷，也丝毫改变不了她被人厌恶瞧不起的命运。也因为如此，原主一直被女主晏明月当做对照组，女主高学历高素养，原主断腿之后敏感多疑，时时刻刻被比下去，最后受不了这巨大的精神压力，疯掉了。
　　当然了，这些只是那话本当中的剧情。
　　朝今岁很容易就判断出来现在是什么阶段――原主的记忆当中，她已经和晏家的大哥接触过了。而现在，正是那场改变她命运的山体滑坡。
　　朝今岁回忆着剧情，在废墟上缓慢地朝着外面走去，冷静地观察着地形。山体滑坡之后容易再次发生塌方，这具身体毕竟是弱体凡胎，故而她走得非常小心。饶是如此，曾经在修真界被号称玉面修罗的朝今岁面色也有些苍白，毕竟她刚刚消耗巨大，正是为了那条断腿。
　　她随手拾起了一根木棍当作武器，就在接近山谷狭窄处的时候，前方突然间传来了几个人的惊呼。
　　朝今岁抬眸，眯了迷漂亮的杏眼――前方的一群人穿着荧光色马甲，正是救援队的队员。
　　这一次山体滑坡事件，不光是断了原主的一条腿，还因为即将到来的一场新的灾难，让她一落千丈，几乎成了千夫所指。
　　朝今岁扫了一眼他们，没有看见谁受伤，意识到那件事还没有发生，微微舒展了眉，朝着他们走过去。
　　这已经是进山的第三批人了，就算是经验丰富的搜救队员都没抱希望，毕竟谁都知道，困在里面的是一个十六岁的小少年，还是高中生的年纪，遇见这种天灾，生还几率很小了。
　　但是饶是如此，他们还是冒着危险朝塌方的山谷地前进着，一直到看见了几步开外的拐角处的少年的时候，大家惊喜万分，叫了一声她的名字，就朝朝今岁那边疾步过去。
　　然而，就在队长快步过去的时候，山体上，摇摇欲坠的一块石头终于不堪重负，直直地坠落了下来！
　　队员惊恐地瞪大了眼睛，眼疾手快地想要去拉队长――但是有人比他更快，一个灰白色的身影快得几乎在空气中留下了一串残影，朝队长扑了过来，护着他就地往前一滚，石头堪堪擦着他们身后过去，猛地坠落山间。
　　这一套动作一气呵成，发生在电光火石之间，要不是那块巨石掉入山谷发出的巨大响声，他们是真的会以为是一场梦。
　　少年护着队长，身上难免会有一些擦伤，但是她浑不在意，撑着木棍站了起来，反而朝惊魂未定的队长伸出了手，拉他起来。
　　惊魂未定的队长这才回过神来，扶着她站了起来，忍不住惊叹道，“小朋友，好身手啊！刚刚谢谢你了。”
　　朝今岁浅浅一笑，朝他点点头。那张本来因为过于精致而显得女气的面容，因为她沉静的气质莫名多了几分出尘似仙的味道，纵然一身淤泥，也像是位于九天之巅的仙人，此时更在大家眼中蒙上了一层高手的滤镜。
　　几个队员这才回过神来，带着劫后余生的庆幸，都纷纷和朝今岁道谢。
　　他们非常专业地检查了一下朝今岁身上的伤，发现竟然只有一些擦伤，但是饶是擦伤，刚刚为了护着队长又加重了一些，大家连忙便带着她朝山下走去。
　　一路上队员们包括队长都对她刚刚露的那一手非常好奇，但是见她话不多，虽然内心带着遇见武林高手的兴奋，也没有冒昧问太多。大家都知道被困的是个小明星，下意识地以为她是个武打明星。饶是如此，他们还是忍不住去看那小少年，只在心中感叹，明星就是明星，长得也这般好看，原来还会武术，难怪这么有名了。
　　这几个毕竟都是不太关注娱乐新闻的大老粗，要是他们关注的话，就会知道她压根不是什么武打明星，而是娱乐圈出了名的花瓶、被无数人鄙夷娘炮的小爱豆朝今岁。
　　临到出口之时，队长还在对朝今岁道谢，要是没她反应快，那块巨石之下，他定然没有生还的可能性，况且这少年进退得当，万分懂礼，队长对这个小少年的好感度已经达到了一个巅峰，道谢也格外诚意。
　　朝今岁闻言，终于道，“不必言谢，兄台冒着那么大的风险上山，是为了救贫道，应是在下道谢才是，方才只不过是举手之劳。”
　　队长被她认真的神情看得有点怔愣，挠挠后脑勺，“是我们的职责所在而已……”
　　朝今岁正色道，“所以，才更加要谢谢您。”
　　救援队每年不知道要搜救多少人，从水里捞、从山里找，各种险地都要去，自然是非常辛苦。朝今岁正是因为从原主的记忆中得知了这一职业的存在，故而打心底里觉得他们无私，实在是有正道之风。
　　这一次山体滑坡事件，带给原主的不光是肉体上的打击，还有精神上的――因为原主被救出来了，而搜救队的队长却因为救她而牺牲了。牺牲的，正是眼前这个挠着后脑勺的的面善的中年人。
　　队长的直接死因同样是那块巨石，并不是直接死于救原主。但大众是并不在乎这些细节，他们只知道，为了救一个不配合安排而被困、名声极差的家伙，牺牲了一个伟大的救援队队长。于是无数人恶毒地诅咒原主为什么死的不是他，而原主也承受着害死一条人命的巨大心理负担，这对一个十六岁的少女来说，是完全没有办法承受的。
　　朝今岁轻叹了一口气，不再说话。
　　鉴于害怕滑坡再次发生，一行人加快脚步很快就下了山，快要到达山脚下的镇口的时候，远远就看见了那儿还守着不少的人。
　　他们还没有走过去，就听见了一个有些烦躁中年男声――正是这节目组的导演。
　　导演忍不住抱怨道，“你说说他平常不配合就算了，为什么非要在这个档口掉链子？”
　　一开始的时候朝今岁生死不知，谁也不好在那时候抱怨他，毕竟那样就显得太冷血了。可是刚刚队长传来了消息，说是那朝今岁被找到了，队长正要带她下山，而且人也没事……人就是这样的，松了一口气，紧绷的精神放松了之后，就想起来了被延误的工期、被骂上热搜的节目组、还有连午饭都没有吃的饥饿，就忍不住泛起嘀咕来：要不是她不听指挥留在山上，哪里还有这么多事呢？
　　导演自然也是这么觉得的，尤其是在接到了n个赞助商打来的确认电话之后，他也有点生气了，故而这声音不大不小地抱怨了这么一句。
　　身边还有聚在一起，赶也赶不走的朝今岁的粉丝们，刚刚听到爱豆没事的消息还喜极而泣，闻言瞬间又对导演怒目而视，有脾气暴的就差点上去和导演理论了，可惜被剧组的人拦着，又怕别人又骂岁岁，只能忍着。
　　导演嗤笑了一声，态度自不言而喻。
　　朝今岁的粉丝都是小姑娘，被导演这个态度气得头昏，又想起来了年纪轻轻，刚刚还生死未知的爱豆，一下子悲从中来，这几个小丫头直接被导演给气哭了。
　　正在她们哭得上气不接下气的时候，一个好听的带着微微沙哑的少年音突然间响了起来，“哭什么？”
　　少年的声音不徐不疾，带着一种令人安心的力量，隐约还有一种熟悉的感觉，几个小姑娘都是一愣，随即意识到了什么，哭都卡住了，再回头一看，都忍不住愣住了。
　　少年有一双漂亮地如同星辰一般的眼睛，脸上还有着伤痕，一身的衣服也满是脏污，但是却一点也不显得狼狈，此刻带着一点柔和的笑意看着他们。


第2章 正经的道长
　　粉丝们大喜，大家也注意到了这边，看到了来人都微微一愣。许多人的第一反应不是朝今岁竟然回来了，而是下意识地有些怔愣，朝今岁平常畏畏缩缩，说话都声音小如蚊呐……而现在，虽然脏得快要看不出长相了，但是眼睛极亮，五官还是那样的五官，却平白多了一丝丝的从容不迫的气度，这让她的五官都生动舒展了起来，一时间让人挪不开眼。
　　导演颇有些是不爽地嘀咕了一句，“这不是没事么？”
　　此话一出，粉丝们又要生气了，朝今岁也仿佛才注意他一般朝导演看去。只不过，她还没来得及说话，身后的队长就看不过眼了。
　　队长刚刚想要站出来，就被朝今岁拦住了，朝他露出了一个让他稍安勿躁的表情，就淡淡地开口，“这位……导演，在下今年十六才过，按照华国律法，属于未成年人，在与贵方定下契约的时候，在下记得是有保护未成年人人身安全的条款的。”
　　朝今岁迅速从原主的记忆挖出来了这段，冷冷看着导演，“在这次的事故当中，直到今天早上你们才发现人不在，简直是不把人命放在心上。”
　　她身为长霄门掌门，从来对门下的弟子爱护有加，还是第一次见到这么大个人竟然将责任推到一个孩子身上的情况，神色彻底冷了下来，颇有一些疾言厉色，
　　“身为长辈，对小辈不闻不问，听之任之，此为一；出了事推卸责任，甚至指责被害者，此为二；骂哭这群小姑娘，小肚鸡肠，简直非男人所为，此为三。这样的行为简直如同三岁小儿一般，堪称无理取闹，实在是白活了四十多岁，更加不像个男人，若是在下是您，早就羞愧到找根歪脖子树上吊了。”
　　在场的人震惊极了，毕竟按照朝今岁以前闷油壶的性格，这样站出来为自己发声的情况简直是百年一遇啊。朝今岁背后的粉丝们也是目瞪口呆，虽然被维护很飘飘然，但是……哥哥什么时候这么a了？？这么对杠导演，真的不会丢工作么？
　　显然，大家都是这么想的，用一种看勇士的眼神看着那少年。
　　导演被她说得脸上一阵青一阵白，尤其是说到让他找根歪脖子树上吊的时候，气得差点儿跳起来打人，然而不知道为什么，他刚刚想要反驳两句，对上对面少年像是看死人一样的视线，就像是一盆冷水，把他的满腔怒火给浇了一个透心凉。
　　他仔细一想，这小子才十六岁，出了事他们的确要负责，导演当然不可能觉得他可怜了，只是未成年这一点正好戳中了他们的死穴，广电又管得紧……他咬牙切齿，已经想好了回去就把朝今岁给pass掉，反正星萌娱乐本来就属意和她解约，这个综艺没了，她的星路也差不多了，哪里可能接到什么好的邀约？这小子不怕得罪他，那也不要怪他把人直接砍掉！
　　导演冷哼一声，刚刚想要对这胆大包天的小子嘲讽几句，身后就传来了一个温温柔柔的女声，“队长，我看见你的腿受伤了，要不要去看看？”
　　温柔的女声传过来，只见到一个十六七岁的少女娉娉婷婷，正是晏明月。她刚刚带着晏修齐去看开路的工程队去了，一回来就看到了这边的动静。
　　晏明月还伸手递了水过去给了站在边上的那个救援队看上去面最嫩的青年，“辛苦救援队的同志们啦~大家都受苦了，好像伤得有点重，快去看看医生吧？”
　　面嫩的青年也是一愣，接过了水，有点局促。
　　果然，晏明月这话出来，所有人的视线都看向了救援队的人。救援队的人找了那么久，多多少少会受一点伤，晏明月不说还好，说了大家就都看见了灰头土脸的救援队，心中刚刚因为被朝今岁几句话说得那点愧疚就一扫而空，好几个人都赶紧递水的递水，递毛巾的递毛巾。
　　救援队的人也接受了他们的好意，连声道谢，一直到听到某个人小声说了一句“要不是他任性，救援队的同志也不会受伤……”
　　这话一出来，整个救援队的气氛一变，脸色都难看了起来。
　　晏修齐一直就站在旁边，他本意也不想这么快去接触岁岁的，可看见她一身伤默默地站在哪里，心中就一抽一抽得疼。看到在场竟然无一人为她说话，自然心疼不已，听到晏明月的话更是强压着怒火扫了她一眼，这大步地朝朝今岁走去，关切道，“先去看医生吧，没看到人浑身都是伤？”
　　被丢下的晏明月一愣，刚刚递给队长的水就被人推了回来，队长的脸色非常不好看，“我受的是轻伤没多大碍，要不是之这位小朋友救了我，我差一点就被山石带下去了，他身上的伤还是为了救我造成的。”
　　语气里面毫不掩饰的不客气，其他队员也很生气地纷纷附和，
　　“人家小朋友在山上一个晚上也没人发现，你们没人管就算了，怎么天天想着埋怨别人呢？真心疼我们救援队的同志，下一次就加强安全防范意识，不要把人家小孩一个人丢山上！”
　　“那么凶险的地方有命回来就不错了，一身伤还要被你们指责，你们这群大人好意思？！”
　　“要不是岁岁，刚刚队长就没命了，他身上的伤一半是为了救我们队长，那么严重，你们也没人看一眼，也太过分了！”
　　你一言我一句，不光是刚刚抱怨的那位，就连晏明月脸上都一阵青一阵白。
　　她当明星好几年了，还是第一次被人指着鼻子骂。但是救援队的人耿直，又不是娱乐圈的人，看他们一群人捧高踩低，欺负小朋友，还是刚刚救了他们队长的恩人，难免气愤，言语自然不客气极了，哪里还会管这小明星高兴不高兴。
　　再看刚刚就没说话的朝今岁，只见他垂下眼睛，脸色苍白，身上更是擦伤严重，还有干了的血迹在裤子上，整个人看上去有一种脆弱的苍白感，莫名其妙就有一种让人觉得十分惹人怜惜的感觉，围观的粉丝们更是内心要怜爱到爆炸了，更不用说一直在担心着她的晏修齐了。
　　晏修齐朝晏明月扫了一眼，晏明月深吸一口气，刚刚想要说的话就卡在了嗓子眼。
　　朝今岁突然间抬起了头，环顾四周，冷冷道，“这一次，在下回来着实不容易。醒来的时候要不是有一个空隙，吾早就没命了。爬上来的时候也甚是凶险，差点就断了一条腿，若不是命大，今天回来的就是在下的尸体了。”
　　“大家不是都说在下掉链子、不配合么？”
　　晏明月突然间有一种不祥的预感，就听到那少年平静地阐述道，“昨夜，在下胃病发作，结果胃药却被换成了安眠药，所以一觉不起，因为没人来找我，一直到今天早上发生这么大的事，我都没有醒过来。”
　　朝今岁的胃药被换成了安眠药……？！
　　在场的所有人都心中一惊，饶是导演都顿住了。晏明月闻言，心中咯噔了一下，血液都仿佛瞬间倒流。
　　导演拧眉道，“这事是要讲证据的。”
　　朝今岁从口袋里掏出来了那个胃药的瓶子――这个胃药的瓶子，是在她醒过来的时候就死死地拽着的，她道，“找人查查看就知道了，我最近没有去过医院，胃药也是吃以前留下来的。这种安眠药，没有医生开药是拿不到的。”
　　导演眉心一跳，还是忍不住道，“说不定是你自己不小心是拿错了谁的药瓶子……”
　　朝今岁笑了笑，“这件事，应该交给警察局来管，我会报警的，只是和大家说一声，免得大家对我心怀偏见。”
　　导演当然不想这事报警了，换药、剪戏服什么的，这种事在娱乐圈里也并不陌生，但是大家都不会闹大，因为事捅出来了会给剧组很大的麻烦，很可能被叫停。而且他这不是已经平安回来了么，这个节目组的是非还不够多么？
　　然而导演还没有来得及说些什么，身后就传来了一个男人的声音，那声音和朝今岁单薄的少年音不同，很是低沉好听，“这事情，当然是报警好了。”
　　导演一回头，就看见了沉着脸，看上去十分吓人的晏修齐。导演脸瞬间垮了，别人他倒是可以堵一堵，但是这是晏家大少爷，他们最大的金主爸爸，他实在得罪不起。
　　晏明月听到晏修齐的话的时候，都快感觉不到自己身体的温度了。她拼命安慰自己，问题不大――其他证据和监控全被一场山体滑坡毁了，剩下的只有一个药瓶，她小心地用了手套，指纹查不出来的！
　　尽管这样安慰着自己，她还是忍不住心一点点地沉下去了――晏修齐的态度已经说明了一切。
　　晏修齐脸色非常吓人，想要上来和她说话，但是又怕自己吓着她，故而好一会儿才放缓了语气道，“岁……朝今岁，你先去休息一下，我是投资方，报警的事情交给我就好了。那边有医生，先去清理伤口，再检查一下有没有别的事……”
　　她看见晏明月对晏修齐的态度，心中就明白了对方的身份，自然没有拒绝他的好意，点了点头。
　　晏明月目送他们远去，手指都快掐破了掌心，只是不知道是不是她的错觉，朝今岁离开之前，似乎朝她那边看了一眼，只是一眼，就让她浑身的血液都快冻住了。
　　朝今岁是不是……知道些什么？
　　朝今岁并不是话多的人，刚刚出声说话，只不过是着实看不惯那些人的态度，想想原主的遭遇，难得动了怒。
　　朝今岁虽然人称玉面修罗，但是身为长霄门的掌门，其实对小辈们爱护有加。想到原主的经历，又忍不住在内心叹息了一声，可惜她来的时候，原主的神魂已经不在身体里了，也不知是不是如她一般也有奇遇……
　　不过，既然她阴差阳错成了“朝今岁”，她自然不能任人欺辱，身为道修，有仇报仇，有怨报怨，若不是现在已经不是她生活的修真界，恐怕她早就提着伏魔剑一剑挑了那养父母一窝，顺手送那晏明月上西天。
　　只可惜，这里杀人犯法。
　　而且这里灵气稀薄，纵然她神识强大，也无法发挥其十分之一，现在提剑挑了他们无法做到不留痕迹，只能作罢。
　　面无表情地坐在凳子的少年伸出手给医生包扎伤口，突然间眉宇中一抹冰冷的杀气滑过，小护士一抖，再回头看，还是那个人畜无害的少年，还以为自己是不是看错了。
　　她脸上已经简单清洁过了，露出了玉白的皮肤和清清俊俊的眉眼，沉默地抿着唇，身上还穿着之前的衣服，脏是脏了，却一点也掩不住那俊秀的样貌，让人忍不住想要多看几眼。
　　好多人都觉得奇怪，朝今岁是好看的，可以他们以前也看也没觉得多么过分，现在现在却莫名地让人觉得……
　　“你们有没有觉得，哥哥好像变了，我感觉哥哥现在说话也文绉绉的，气质也好高岭之花，好像也更帅了更a了，可是好有距离感的说……”
　　“有一说一，之前有一种弱受的感觉，现在哥哥真的好禁欲冷漠，怎么办我更爱了，刚刚站出来维护我们我真的死了！圈死我好了！”
　　“你们想想，可能是之前九死一生，一夜成熟了，呜呜呜真的好心疼哥哥！”
　　……
　　围在一起的粉丝们当然发现了小爱豆的异样，但是她们出色的脑补能力已经早早就完成了逻辑自洽，将异样归结于变故，反而更加怜爱起来自家哥哥了。
　　朝今岁很早就习惯了被众人注视，自然没有觉得不自在，听到窗外的动静，这才回过神来。
　　粉丝们被驱赶了好几次都没有赶走，一直到确定安全之后，她们都在围栏外面眼巴巴就地看着只隔着一道栏杆，在沉默着等着医生给他处理手腕伤痕的朝今岁。如今看到朝今岁看过来，注意到她们了，于是纷纷关心道，
　　“哥哥，你没事吧？呜呜呜吓死我们了！”
　　“是啊哥哥，你真的没事么？我看你身上的衣服都这样了，有没有骨折啊哥哥……”
　　……
　　朝今岁睁开了眼睛，大约是想到了长霄门的徒子徒孙，眼神温柔了一些，安慰道，“贫道无碍，只是擦伤。”
　　贫道？不是吧，哥哥要出家？？？
　　粉丝们都一愣，“哥哥？”
　　话一出口，朝今岁自己也是微微一愣，毕竟都这么自称了几百年，一下子不留神就又把这自称带出来了，但是话也已经说出口了……她自然是万分不习惯她们叫她“哥哥”的，虽然这不是修真界，可她到底是转不过弯来，觉得如此这般，甚是唐突这些小姑娘。
　　少年微微蹙眉，俊秀的眉眼精致无匹，微微有些无奈，“……叫贫道道长就好了。”
　　如果叫道长的话，应该这些小姑娘就会败了兴致吧，毕竟众所周知，道士不解风情，也不入红尘，这样也就不用唐突这群小女孩了，也含蓄地表明了自己的态度。
　　粉丝们：……啊啊啊啊啊啊！！！
　　少年道长眉眼仿佛融不开的玄冰，语气清冷中带着一点的无奈，明明各种套路都见识过面不改色的小姑娘们都莫名其妙地因为一句“道长”而忍不住脸红了起来，下意识地都放轻了声音，矜持了起来，纷纷小声地表示：
　　“好的老公！”
　　“我们知道了老公！”
　　朝今岁：……？
　　作者有话要说：　　粉丝：这一定是情趣吧？情趣吧？？
　　岁：？？？？？


第3章 开工的道长
　　在门外一直默默地看着的晏修齐见到被围着的少年露出那样无奈的神色，忍不住弯了弯嘴角。
　　大概是近乡情更怯，他一直都没进去，明明面对再难缠的对手都不会紧张的晏家大少，面对自己的亲妹妹，却局促地连见一面都觉得紧张。
　　尤其是，晏修齐派人去查了岁岁从小到大的事，内心的心疼和愧疚更是让他十分煎熬，一时间太多的情绪上涌，让他很难淡定地去面对妹妹。
　　原先他根据收集来的资料猜测，岁岁应该是个懦弱胆小的小姑娘，如果真的是那样，遇见这样的事情，他自然会第一时间带走她，保护她不受伤害。但是显然，岁岁比他想象中还要勇敢、聪明，很有自己的打算，他觉得自己应该慢慢来，再找机会和她谈谈，听听她的想法。尤其是现在，
　　今天才经历了那样凶险的事情，再和她谈她的身世、马上换环境，对于这个年纪的小姑娘来说，可能一时间承受不了。
　　他连门都没有进，只是默默地看着失而复得的妹妹，这么一个商场上所向披靡的男人却都忍不住红了眼睛。想到妹妹那么小就去当了童星，高中上了一年就因为朝家的原因辍学赚钱，还要面对那么多的网络暴力……他脸上有些温柔的神情就瞬间冷淡了下来，眸光中寒光一闪而过。
　　更不用说安眠药的事情了，不管是因为娱乐圈的纠葛，还是因为晏家亦或者朝家，这事他必不会善罢甘休。
　　晏修齐离开之前，让助理把晏明月叫了过来。
　　敏感如晏修齐，初时忧心岁岁没有注意到，但是回头一想，晏明月莫名显得苍白的脸色，还有当时突然间提救援队队员的伤的突兀行为，他就发现了晏明月的不对劲，他察觉到，这个妹妹可能知道了些什么。
　　晏明月这些年虽然一直陪伴在父母身边，但是晏修齐却一直不大喜欢她。他知道晏明月心思重，也不知道什么时候养歪的性格，这些年他有意纠正，但是效果并不好。
　　晏修齐揉了揉眉心，他只怕她提前知道了消息，对岁岁不利。
　　被他担心着的朝今岁被医生里里外外地检查过了一遍，虽然医生和救援队都觉得很惊奇，但是事实就是：她虽然看上去惨，但的的确确只有一些擦伤，而且很多擦伤，不是被压在废墟下面造成的，而是救队长的时候的擦伤。
　　按理说朝今岁伤得也不重――就算她需要是休息，节目组也该去往下个拍摄点，然后开始赶进度，等到她伤好再补拍才是，但是不知道为什么，整个剧组都休假了一周。一直到一周之后，剧组才离开s市，去a市的摄影基地继续拍摄。
　　朝今岁身边的那个助理已经辞退了，被换成了一个沉着稳重的女助理，叫做闻思，这几天在医院里把她照顾得滴水不漏。
　　原主童星出道，一直以来都在星萌娱乐公司，前些年养成系男团崛起的时候倒是很是火了一把，但是随着风评越来越差，黑料太多，又因为没有帮原公司完成对赌，马上就要和星萌娱乐解约了。
　　解约在即，原主身边也只剩下了那个不负责任的小助理，经纪人也是与其他人共用一个，经纪人这段时间就匆匆来了个电话，在知道她没有影响综艺的拍摄之后，就没有再搭理她了。星萌娱乐是专门造星，尤其是造男团的公司，旗下明星众多，当然不会对一个弃子多么上心。
　　可以想象，按照公司对她的态度，闻思当然不可能是星萌娱乐派过来的。在原著当中，原主断了一条腿，足足一年没有出现在大众视野里，被晏家接回去修养，一年后才复出，只可惜那时候人走茶凉，粉丝都没了，只剩下冷嘲热讽。
　　这一次，没有断腿，没有牺牲的救援队队长，势必不会走上原主的那条路。朝今岁的心态非常好，这是凡人界，既然修炼困难，她便不能继续以修剑，依靠父母兄弟养活，自然也不是她的做派。
　　既来之，则安之。
　　原主留下了不少的事，不光是安眠药事件、虎视眈眈的晏明月，还有朝家的那群踩狼虎豹，都无一不棘手。
　　朝家人可没有一个瞧得起这个私生子的，这几年争权夺利可是越发热闹了起来，可没少欺压原主，饶是要离开朝家回晏家，原主也留下了一摊子的事情要处理，不光有欺压了原主十多年的朝家兄弟，更不用说原主的一半积蓄还在朝家的小霸王手里……
　　她却舒了一口气，虽然听着麻烦，但是比起来之前担负整个宗门的责任，倒是简单了不少。
　　在病房的卫生间里，镜子里的少年整张脸还没有全部长开，还带着一丝青涩的气息，和前世的她有几分相似，却又有许多不同。
　　朝今岁无声地勾起了嘴角，她活了不知道多少年，却只有前十八年是为自己而活，往后的数年，她是长霄门的掌门，是道门魁首，却独独不是朝今岁。重来一世，或许她能够真的回到少年时光，好好地为自己活一场，把遗弃掉的自我，慢慢地捡起来。
　　来到异世的朝今岁没有想到在第一夜，她竟然能够安然入睡，没有厮杀和朝不保夕，只有医院的消毒水气味，让她却意外地安静了下来。
　　她这边处之泰然，网上却是对于她的热议不断。
　　朝今岁从出道到现在一直都是话题人物，耍大牌、私抬片酬、少年辍学、毫无阳刚之气……诸多的毛病惹得很多人都对她看不顺眼。时间一长，大部分人就自然地将朝今岁当做了“教育的反面例子”，现在爱豆也提倡正能量爱豆，朝今岁这种，当爱豆都是反面爱豆、劣质偶像，所以粉朝今岁的粉丝都没少被骂脑残粉。
　　这一次，山体滑坡的事情闹得很大，身为主要人物的朝今岁更是热议的中心，尤其是不知道哪里的消息放出来，将事情的来龙去脉都梳理了一遍，对朝今岁这一次没及时下山，有人说他倒霉，也有人说这就是耍大牌掉队的下场……只不过，没有了救援队队长牺牲的事，朝今岁并没有如同原著里面那样为千夫所指。
　　面对热火朝天的议论，朝今岁的粉丝们越看越憋火，几个去了现场等人的粉丝更是生气。流量最大的论坛上，山体滑坡事件都被翻来覆去地讨论了好几天了，各方互扯头花中，向来在粉圈没地位的朝今岁的粉丝突然间开了一个帖子，将那天现场的视频给放了上去。
　　就像是在五百只鸭子中间按下了消音键，乱七八糟的论坛都为之一静，只因为，他们这几天互扯头花，脑补出来的“真相”都是假的。
　　许久之后，才有人突然间发帖子，弱弱地问道，“其实，这一次他也没错吧，还挺惨的，骂他是不是过分了点。”
　　视频里面的少年逻辑清晰，从容不迫，虽然身上脏兮兮的，但是一点儿也不让人觉得狼狈不堪。许久没有出现在大家视野里的朝今岁再次出现，却让很多人都觉得……似乎他哪里有些不一样了，大家眼里那个阴沉和讨厌的少年的形象都逐渐模糊了起来，好像是第一次认识到“朝今岁”这个名字一样，取而代之，一个不卑不亢，青松一样的少年重新浮现了出来。
　　视频里面的少年的言语犀利，脸色苍白，不过是上高中年纪的男孩，刚刚遭逢大灾，被救援队救回来，一身的伤还要被指责，挺着脊背为自己辩护，那苍白的小脸和倔强的小身板，就……就挺惹人怜爱的一小帅哥。
　　再仔细一想，很觉得这过分还是导演和节目组过分，不看好人就算了，回来还要指责九死一生的孩子骂，的确是不厚道。有一说一，虽然以前黑料满满，但朝今岁这件事上真的没有做错。
　　以及，少年那青涩又正经的样子，还……还有点帅。
　　粉丝们按照往常的习惯，好生卖惨了一波，本以为这一次还会被舆论骂，然而看着突然间都指责导演和节目组的舆论，还有一点恍惚和迷茫――这一次，哥哥竟然没有被骂？？？
　　剧组休整了一周这才全体前往a市。
　　在这一周里，朝今岁学会了那个方盒盒怎么用，终于明白了记忆当中原主是怎么网上冲浪的，对那可以通讯的方盒盒很是喜欢。
　　只不过，她一学会用微信，将将打开，就接到好几条消息。
　　其中一条来自【朝信】，是催着她给打钱的。朝今岁翻找了一下前面的聊天记录，这才想起来，朝信就是“小霸王”，那个欺压了她十多年，比她大一岁的朝家少爷。原主其实当明星赚得不少、，但是每个月都给嚣张跋扈的朝家小霸王打钱，不打钱朝家小霸王就会以各种方式欺负原主。翻过转账记录，她只是零零碎碎统计了一下，竟然高达八十多万。
　　朝今岁没有理会朝信源源不断发过来催她打钱的消息，露出了一个冷笑，转头就把【朝信】这个联系人给屏蔽了，拉黑暂时是不会拉黑的，至少要还钱之后才能拉黑。
　　剩下的就是几条星萌娱乐的经纪人给她发过来的逐项解约事宜，仿佛生怕她在综艺结束之后赖着不走一样。星萌娱乐的确不是一个好东家，朝今岁自然没有任何留恋之心，直接把这事交给了闻思处理。
　　整个节目组到了a市之后，大家也开始紧锣密鼓地准备拍摄了。
　　朝今岁接下的这个综艺名叫《我们是演员》，拍到现在已经是第三季了，一季的热度不如一季，要不然这个饼也落不到朝今岁的头上。整个综艺里面最大的咖位就是晏明月了，再接着就是朝今岁，其他人都是十八线的水平。
　　这一次去的s市市郊风景区就是为了取景，只不过因为这一次山体滑坡，取景的事就泡汤了，他们不得不赶往a市的影视基地。
　　《我们是演员》的模式很简单，就是两两pk，演绎同一个小剧本片段，然后进行评选。原著里面因为山体滑坡出事，整个综艺都被叫停，自然没有了后续，但是这一次，综艺得以继续拍摄。
　　到达了a市的第一天晚上，大家就接到了两个消息：一是，节目组的导演临时换人了，二是为了赶上综艺如期播出，新导演决定将拍摄模式改成全息演绎。
　　新来的导演是个生面孔，笑眯眯地把重新分组的结果和大家说了，大家都没有意见，包括匆匆赶通告回来的晏明月。
　　晏明月看到了自己的分组的信息，只有三个字：朝今岁。
　　她面不改色地将纸团揉在了手心。
　　朝今岁自然也看到了那个分组信息，对上对面晏明月的眼神，她并没有太多的表情，只是听到导演说改了综艺拍摄模式之后，微微挑眉。
　　在这个世界，全息技术已经发展成熟，运用到了不少的游戏和影视当中，就比如晏家，就是全息行业的一个核心零件的供货商，十多年前就是利用这项技术顺利转型，成为了首屈一指的大公司。
　　全息当然也被广泛运用在了影视行业当中，只不过分为两种：半全息和全息。
　　之前节目组采用的就是半全息，也就是需要实地取景，不需要高昂的建模费，演员的表演方式也比较原始；全息模式就完全不同了，演员带着头盔进入，场景、npc都已经建模搭建好了，演员只需要记下台词，按照大致剧情走向走就可以了。
　　然而，全息演绎模式对演员的要求非常高，不光是要有极高的心理素质，而且若是有打斗戏，还要在全息里自己上，经常打不赢还会被npc砍死……所以，就算有剧本，也很可能打出来很离奇的结局。许多的大电影都只会给演员一些大剧情走向的提示，然后任由演员自身发挥，厉害的演员时常有点睛之笔。
　　在场的演员们在听到了节目组的小剧本都改成了全息模式之后，都愁眉苦脸的。好几个新人，连全息演绎仓都没见过呢，自然是慌得一匹，特别是听了一名男演员说了之前拍武侠片的经历之后，更加害怕了――
　　那小演员是一部武侠片里的男二号魔教教主，却因为打不过对面的小婢女npc，还没三秒酷炫狂霸拽的魔教教主就嗝屁了，被挂热搜嘲笑了好久。
　　朝今岁听着他们的议论，也从原主的记忆里面想起来了关于全息演绎的事。
　　原主被贴上“胆小鬼”“娘不唧唧”的标签，就是因为拍了一部全息鬼片。原主本来就是一个胆小的女孩子，刚刚一进去就被女鬼npc给吓哭了，然后身为男主的原主从头哭到尾，让那部剧的女主角保护了她整部剧的时间，瑟瑟发抖地缩在女主角背后哭唧唧，从此收获了“绝世弱受”“小哭包”的外号。
　　大家聊完之后都忍不住去看那位“绝世弱受”，坐在那里的少年还是那副有点病弱的样子，看上去纤细苍白，甚至白得有点病态，垂下的眼睑让那张脸看上去还有一点厌世的味道，仿佛风一吹就能倒。
　　“绝世弱受”看着剧本，突然间不知道想到了什么，露出了一个笑来。
　　他胆小鬼的大名可是家喻户晓的，大家都觉得，看到全是妖魔鬼怪的剧本还能笑出来，肯定是强颜欢笑吧，这样看起来还有点可怜。


第4章 发光的道长
　　这毕竟是她来到异世的第一份工作，朝今岁一点也不希望拿不到工资，领到剧本就认认真真地看了起来。
　　剧本是《遇蛇》，也就是《白娘子传奇》的改良本――这个用烂了的剧本基本每隔几年都要被翻拍一次，所以综艺完全可以套用前人的全息模板，便宜还快捷，不需要另外找公司建模。
　　朝今岁只是扫了一眼，就看到了自己演的是个白面书生，心下微微一松，别的不好说，但是这白面书生……朝今岁已经演了不知道多少年了，君子端方、掌门风仪早就刻入骨髓。只不过这书生倒是柔弱极了，她纵然心生不喜，但是扮柔弱她也会，当初长霄宗被诬陷之时，身为掌门，她就时常扮柔弱扮猪吃老虎把脏水泼回去。
　　闻思见到她表情凝重，还以为她是觉得全息演绎太难了，而且他还要和晏明月同剧本pk……晏明月虽然年纪不大，可资源却也很好，演了不少电视剧，不少都是全息演绎。而本来是爱豆的朝今岁至今只客串过一个配角，那个配角还因为怕鬼演得一塌糊涂，和晏明月比起来，到底是经验不足。
　　闻思刚刚想说，若是觉得为难，可以去找导演商量一下的，就看到少年蹙起了眉。闻思内心咯噔了一下，心说难道是觉得剧本里面有大蛇很恐怖？那的确是的，正常人都会被吓到，更不用说她家艺人年纪还小了……
　　少年却顷刻松开了眉心，却没有和她预料的那样抱怨剧本可怕，却仿佛是忽略了这一切一样，非常赞许一般地称了一声“此子甚佳”，闻思一愣，就看到了少年摊开的剧本上，赫然是法海收白娘子的那一段。
　　闻思一肚子困惑，忍不住问道，“岁岁，你是在夸许仙为了白娘子不离不弃？”
　　朝今岁摇摇头，淡淡地指了指上面的法海，“这佛修斩妖除魔，一心向道，是个好苗子。只是此子过于心慈手软，妖修冥顽不灵、沉迷情爱，只是关押如何度化？应当打到她心服口服，知道修炼之路弱肉强食，不努力修炼就会任人鱼肉，自然不会再沉迷于那凡人情爱。”
　　她言语丝毫不客气，言语当中，还透露着对佛修仁慈的轻微不屑。
　　闻思：……
　　她突然间觉得这小少年和她了解的传闻中的柔弱美少年有点对不上号，她家艺人这个心态真的是要去演许仙么？这思想真的不是法海本海么？？
　　果然，接下来就听到朝今岁淡定地评价道，“那许仙优柔寡断、无用怯懦，瞧着就烦心，最好便是一剑送他下去投胎，下辈子说不定能改掉这毛病。反倒是法海心性坚定，要是改掉心慈手软的毛病，说不定能修得大道。”
　　闻思怀疑自己耳朵进水了：法海……心慈手软？哈啊？
　　她一言难尽地看着朝今岁，心中开始思考要不要告诉老板他家弟弟好像有点反社会倾向……径自内心吐槽的闻思突然间听到朝今岁道，“闻思，拍完这个综艺，我还有工作么？”
　　闻思一愣，她自然是知道朝今岁目前的处境的，星萌娱乐解约的事情他还交给了她，按理说接下来是没有工作的，可是她是金牌经纪人，又有晏修齐的叮嘱，她便笑着安慰少年，“没事的，只要你想的话，工作会一直有的。”
　　朝今岁垂眸，长如鸦羽的睫毛在脸上打下一片阴影，饶是见惯了娱乐圈美人的闻思都微微一愣，“若是有工作，只接少许，等综艺结束之后，拜托闻思姐帮我找个学堂。”
　　闻思这下子是真的有点惊讶了――因为按照资料上看，他早早就辍学了。娱乐圈声色犬马，待了那么久的孩子，很少有几个心性坚定还能静得下心去读书的孩子了。他主动提出来回去读书，倒是让她对着孩子的印象更加好了一些。
　　她笑着道，“好的，我会注意的。”
　　就算他不说，回到晏家，晏家也不会让自己家的小少爷没学上的。
　　朝今岁点了点头，不忘提醒她道，“找个普通学堂就好，我可以自己考进去的。”
　　原著当中，原主因为基础跟不上，身体又不便，因为害怕她自卑，晏家人花了大价钱送她去一所昂贵的私立中学。那学堂里多是富家子弟，畏惧晏家，故而也没有人欺负原主，可是那地方风气不好，原主自然也没有学到什么东西。
　　朝今岁从小就是个好学的，入乡随俗，多学一些也是好的。
　　见闻思有点惊讶的样子，朝今岁道，“我如今仍是求学之年，自然应当用功读书，赚钱之事虽重要，却不能废弃学习。”
　　闻思见她认真，便也上了心，只不过这孩子辍学了一年半，要赶进度却也不容易。在朝今岁的叮嘱之下，闻思连夜给她下单了新的教材，想了想，也告诉了晏修齐一声。
　　朝今岁倒是不急，在宾馆里让闻思给她放了《白娘子传奇》来看，台词她过目不忘，她便一边看电视剧一边记台词。
　　她从拿到剧本之后就没有从房间里出来，其他人也没有觉得奇怪，朝今岁一直以来就是那个阴沉、不喜欢与人打交道的性格，大家都习惯了。而且大家也要打起精神来应对即将到来的全息演绎，也没功夫关心她。
　　只不过，有关于她的传言却悄悄在节目组里面传开了――导演突然被换，那天他和朝今岁的冲突所有人都看在眼里，导演那个时候还在后面放狠话，说是要让朝今岁在节目里不好过，只不过朝今岁好好的，导演却突然间被换掉了，要说这中间没有朝今岁的原因，大家都不信。可是也没听说朝今岁在娱乐圈有什么了不得的背景呀，要不是没背景，之前哪里会被黑得那么很，现在又要濒临被公司放弃的局面呢？
　　有人还拐着弯去晏明月面前打探――最大投资方就是晏家，那天晏家大少还专门来了一趟，大家都以为他是担心晏明月。换导演的内幕，最大的知情人除了这位晏家小姐，还能有谁？
　　晏明月一个上午都被两个人这么拐着弯儿问了，脸色属实不太好看，只说自己身体不舒服，就如朝今岁一样躲房间里去了。
　　那天晏修齐和她谈的话还言犹在耳，让她原本对朝今岁的厌恶更甚。
　　晏修齐让她到时候回一趟晏家，却不是因为别的，而是处理一下当初抱错的事。晏明月哪里想得到他会这么快挑明，只借口对父母留恋，想继续留在晏家，晏修齐也没有反对，只是淡淡地提点了几句。
　　晏明月当然知道大哥什么意思，无非就是让她不要打朝今岁的主意，否则就会把她送回朝家。朝家也算是豪门，但是豪门也分个三六九等，和晏家比起来还差了好几个档次，更不用说她回去之后只是一个私生女，和现在的晏家的大小姐身份简直是天上地下。
　　加上安眠药的事被捅出来了，虽然警察没有查到什么，可她也有些忐忑，这几天都没有睡好。
　　大哥从来没有对她这么上心过，但是朝今岁一来，大哥特意重金聘请了王牌经纪人来给他当保姆助理，包括节目组突然间换导演、整个节目暂停一周的拍摄……这都是晏明月从来没有的待遇。
　　更不用说，下次大哥再来，怕是真的要来接朝今岁回晏家的，晏明月说不急那也是假的，就仿佛是头顶悬着一把剑，让她寝食难安。
　　可那该死的闻思在，大哥眼皮子底下她不敢搞乱七八糟的小动作。只是她万万没有想到，导演竟然临时决定改成全息演绎，简直是天赐良机，她自然顺水推舟，把同组的人换成了朝今岁。
　　晏明月经验丰富，自信自己可以表现得很好，和朝今岁表演同一个剧本，只能说是朝今岁自取其辱，算不上欺负她。她和朝今岁同岁，但是她小小年纪就凭借特长考进了华戏，可是正经科班出身，她可记得当初朝今岁演鬼片哭了全场，被嘲讽了一两年的事，白蛇可是蛇妖，朝今岁那个家伙可别又吓哭才好。
　　晏明月在自己擅长的领域可是有绝对的信心，连之前的忿忿的心绪都平和了下来。就算是大哥和爸妈重视朝今岁又如何，比起那个一无是处的胆小鬼，她会向他们证明，她才是最出色的孩子。
　　晏明月在房间看完剧本，就接到了凌水的电话。凌水是某大直播平台的一姐，热度堪比知名小花，和她交情不浅，晏明月虽然不耐烦，但是还是耐着性子接了她的电话。
　　凌水一开口就是问她能不能来《我们是演员》探班，晏明月张口就想要拒绝的，突然间想到了过几天可不就是全息演绎的那天了么？
　　她微微眯眼，改了口，笑着答应了。
　　晏明月挂了电话心情很好地想，要是那天在直播里，朝今岁又在全息演绎的模拟仓里面哭哭啼啼，不光是万千网民会看到，大哥和爸爸妈妈也会看到，如果丢了那么大一个人，晏家想必也不会这么快宣布这个丢人的玩意儿是晏家的小少爷吧？
　　朝今岁并不知道剧组内因为换导演而产生的风言风语，就算知道了也不会在意，在准备期间作息十分良好。早上不到五点就起来练剑，练剑完事去看电视剧背台词，下午学习一下这个世界的简体字，晚上再玩方盒盒。
　　闻思总是感叹这个孩子惊人的自律，短短几天的时间里，朝今岁的形象已经在她心中天翻地覆，什么柔弱菟丝花胆小怯弱少年啥的都不复存在，取而代之的则是个面无表情捧着保温杯呆滞看电视的少年形象，对了，保温杯还要泡枸杞的那种。
　　浑身透着一股子，上世纪八十年的老干部都没有的严谨气息，严谨当中还透着一点点清冷的丧，时常窝在沙发上，形容一下就是一座摊着的冰山，晒化了的辣种。
　　这也没有办法，任由谁当了不知道多少年的掌门终于退休了，闲下来那当然就是只想瘫着，冰山也想瘫着。虽然练剑和修炼也是要两手抓的，这也不影响她瘫着。
　　当然了，闻思没法五点起床，也就没机会看到在她心中有点高冷严谨厌世脸美少年凌晨五点挥舞着扫把练剑的场面。
　　那场面翩若惊鸿矫若游龙，带着纷纷扬扬的扫把穗。
　　作者有话要说：　　岁：扫把害挺趁手


第5章 帅气的道长
　　朝今岁拿扫把练剑只是因为，她穿过来的时候，她的剑不见了。
　　伏魔剑是她的本命灵剑，按理说剑在人在，人亡人亡，她穿越到了这里，那伏魔剑应该也在才是，可是她却感应不到伏魔剑的存在了。她当初以身为印，把那魔头封印进了伏魔剑里面，如今那伏魔剑不见了，她只怕那魔头也一同被放出来了……
　　她晚上在房间也是不睡觉的，对于她来说，修炼已经是如同饮水吃饭一样自然的事，修炼的效率自然是比睡觉高，加上提防着那魔头，一直到综艺要开始的前一天晚上，她终于成功引气入体。
　　这在这个灵气稀薄的世界，引气入体也十分艰难。修炼目前的用处除了防备那魔王，大概唯一的用处就是变美了。
　　每进阶一层，往往会排出身体内的杂质，等到金丹以上，身体毫无杂质，样貌和各处都臻于完美，故而修真界俊男美女众多。
　　朝今岁本来是不重视皮相的，一直到上次她拿方盒盒搜自己的名字，发现了很多人都说她要靠脸吃饭，朝今岁才上了心，原来在这个世界她必须要靠脸才能吃上饭啊……
　　她看了镜子里面的自己一眼，隐隐发觉哪里不对劲，一直到差不多时间，她收拾好去化妆间的时候，才想起来了这件事――将将引气入体的修士，身边往往笼罩着一层灵气薄雾，久久不散……
　　就是说，她现在身上在隐隐发光……
　　她思索了一下，觉得现在太阳刚刚出来，发个光什么的，问题不大吧？
　　**
　　凌水得到了晏明月的同意，早早就策划起来了这一日的探班。
　　晏明月的办事效果一流，导演听说对方是凌水，琢磨了一下。综艺录制也不是电视剧，一个早上也不怕泄露什么内容，就算是他们自己也是要提前放物料的，现在有凌水这个行走的热度，不要白不要，就爽快地答应了。
　　凌水也是个聪明人，她前来直播探班的其实目的在于朝今岁，前段时间说是他出事，很是掀起了一波的热度。又听说《我们是演员》改成了全息模式，更加兴奋了――当时朝今岁挂在热搜上那么久被嘲笑娘不唧唧，至今还有小哭包的外号，时隔一年半，再次挑战全息模式，这个噱头放出来之后，看热闹不嫌事大的人可海了去了。
　　敏感的触觉让她第一时间抓住了热点，只是试探性地问了一下晏明月，却没有想到还没提条件，对方竟然就这么爽快地同意了。
　　果然，自从凌水将消息放出去之后，大家都反应非常快，在那条消息的微博下面，大家都苍蝇搓手期待着小哭包在线直播哭唧唧。其间也不妨多的是嘲笑朝今岁的人，大部分还是看热闹的，还有很多人提了很多的问题想要让凌水问，凌水也很爽快地答应了那天一一问过去。
　　总之就是，来者不善。
　　如她所料，这天早上，直播间一大早就挤满了人，这才七点，直播间都有好几十万人了，饶是她是大主播，这样的热度也不是经常的。想到那些有点刻薄的问题，凌水已经排练好怎么问了，她最会抓热点，弹幕上也是各种嘻嘻哈哈地等着看小哭包哭唧唧的。
　　于是当凌水走进化妆间，摄像头对准对面的走廊的时候，迎面就走来了一个明眸皓齿、眉清目秀的少年，饶是凌水都忍不住愣上了一愣。
　　于是接到消息涌进来保护哥哥，害怕哥哥被欺负的岁粉们就和凌水一样傻了――妈呀，哥哥的美貌竟然在发光？！！
　　是真的在发光诶！在有点昏暗的走廊，他的美貌竟然照耀了整片走廊，仿佛是打了聚光灯一般！
　　少年的身影一闪而过，显然是没有注意到角落里凌水的存在，粉丝们还在惊叹，后面来的人哥哥进入直播间，闻言就嗤之以鼻，你们哥哥这是什么玛丽苏男主，还会发光的美貌？你们怎么不说你们哥哥是天使还会飞呢？
　　凌水好一会儿才反应过来，连忙进了化妆间，朝今岁这才注意到她的存在，微微朝她颔首，显然是以为她是剧组的工作人员。凌水不知道出于什么原因，也没有解释，看见弹幕上一圈要看帅哥的，笑眯眯地凑过去拍化妆师给他化妆，想要趁机问几个自己打算问的问题。
　　朝今岁来到化妆间的时候太早，只有零星的两个化妆师到了，大概没有想到她来得这么早，化妆师才放下东西，见到她来了就先给她化妆了。
　　朝今岁安静地坐在那里任由化妆师给她脸上涂涂抹抹，像是一尊安静的玉雕。全息模式当然可以化妆、做造型，但是大部分演员都会提前做好，毕竟人工智能搞出来的，总是不如经验老到的化妆师贴合演员本身。
　　化妆师还是第一次觉得对着一张脸有种不知道怎么下手好的感觉――眼前人的皮肤很好，粉底涂上去仿佛是累赘，因为这张脸几乎零瑕疵，又白地剔透，在阳光下还隐隐约约有一种莹润的光泽。
　　化妆师都恍惚觉得这是在拍什么化妆品广告一般。
　　凌水忍不住看呆了，好久都没说话，实在忍不住脑子一热，小声问道，“今岁，你皮肤怎么这么好，白得简直要发光了！”
　　凌水刚刚离得远看不清还不觉得，凑过来看才觉得这是真的在发光啊！整个人都仿佛笼罩着一股子的仙气，五官精致到没有任何瑕疵……
　　作为一条颜狗的凌水，之前准备好的刁难他的问题全忘光了，什么？刁难？颜狗脑子一片空白，心里面只有：woc好帅弟弟我可以！！！
　　直播间里放大的美颜精致无比，弹幕上也因为这素颜的美颜暴击瞬间一片空白，随即而来的满屏幕啊啊啊当中，很多人都发现了，是的，真的白得在发光，要说是特效吧，身边的主播却没有，这到底是皮肤白得多通透才能到发光的地步！之前嘲笑岁粉竟然吹哥哥的美貌会发光的人都默默地滋溜下了口水。
　　至于嘲笑啊刁难啊，在这绝对的美色面前，竟然没有一个人提起……
　　朝今岁听到凌水的问题睁开了眼睛，内心微微有了一点波动，波动的原因不是对方夸她白，而是“发光”，这个人问她为什么会发光。
　　她当然知道了发光怎么回事，结合了一下对这个世界的了解，淡定地抛出了一个解释，“因为打了水光针。”
　　弹幕：……
　　【这……这么实诚的么？】【我读书少别唬我，水光针打了会真的发光？！老婆饼吃了我怎么没脑婆呢？】【望文生义负分！我也打了为什么没有发光的美貌！】
　　化妆师抽了抽嘴角，没忍住嘀咕道，“你这才几岁啊，胶原蛋白那么足，打个什么水光针，别瞎忽悠别人。”
　　化妆师左看看右看看，无奈，只好浅浅扫了一层定妆粉，口红是用的浅色号，透出自然的光泽，只是浅浅地勾勒了一下，整张脸就生动了起来。
　　再戴上头套，找个青色的道具簪子，挽起来一个书生的发式，一个陌上足风流的少年郎君形象就出来了。因为气质矜贵，饶是剧组廉价的戏服穿在他身上，也突然间顺眼了起来，让人下意识地觉得那什么昂贵的布料绸缎。化妆师自己都心痒痒，对自己这一次做的造型非常满意。
　　到时见了，凌水还有点依依不舍地看了清冷小帅哥一眼，想到了晏明月，毕竟是人家邀请她来的，她肯定要过去找晏明月的，看不到朝今岁的全妆了，她还有点遗憾。顶着满屏幕观众们的哀嚎，先去找晏明月去了。
　　不光是观众，就连凌水自己都忘了，他们好像一开始是看来热闹的？凌水更是存了刁难的心，但是都没人提醒凌水问问题，全被美颜暴击，对上那么一个大帅比，真的是一句刻薄的话都觉得是冒犯啊！凌水都没有察觉到，和他说话的时候她都下意识地放轻了声音，上一次这样的细声细语都不知道是什么时候的事了。
　　等到了快八点钟的时候，节目组的其他人才姗姗来迟。弹幕上吃瓜群众们还在议论着各位明星们的素颜，尤其是晏明月看上去是状态最好的一个，刚刚还带着大家早饭，迷妹迷弟们都忍不住夸月月人美心善，舔屏的弹幕都刷屏了。
　　当然了，舔屏的数量有点少，也只有晏明月的粉丝了，大部分在经历了刚刚朝今岁的美颜暴击之后，看谁都是“平平无奇”“不过如此”，而且还时不时地催主播赶紧去看岁岁。
　　这些，晏明月当然是不知道的。凌水想到要去化妆间，也下意识地加快了脚步。
　　一直到大家到了化妆间，凌水急急忙忙地推开了门，就愣了一下――
　　光都独独眷恋美人，缠绵在他身上，仿佛周围都有一层剔透的光晕。
　　当他穿着白色织锦书生袍，拿着把山水折扇，微微蹙眉看过来的时候，鸦羽一般的长睫显得那双眼睛有一种潋滟的错觉。
　　明眸善睐，顾盼生辉，这个回眸让人忍不住屏住呼吸，心脏不受控制地跳动起来。
　　那的确是一副老天赏饭、得天独厚的样貌，只不过因为之前沉闷的性格，仿佛明珠蒙尘。但是现在这具身体里面的，是当年修真界引得无数女修倾心的玉面修罗，真真切切的修真界“高岭之花”、“天上谪仙”，当他看向你的时候，却让人有一种深情的错觉。
　　曲有误，但为周郎顾。
　　那个时候，很多人突然间明白了这句诗的氤氲的少女情怀，等到人转过身去了，大家才反应过来。
　　弹幕上的岁岁粉早就化身成了尖叫鸡：啊啊啊啊啊――
　　啊啊啊刷屏当中，不知道无数看热闹、看笑话的路人、乃至是黑子们一瞬间都被美颜给煞到了，id混入其中一起阿伟死了，一时间无比和谐。
　　等到人都不在镜头里了，众人都是一阵立场不坚定的恍惚，等等，他们好像是来嘲笑朝今岁的？？
　　作者有话要说：　　观众：会发光的美貌？你们怎么不说你们哥哥是天使还会飞呢？
　　岁岁：谢邀，真的会飞


第6章 凶残的道长
　　大家都知道朝今岁是好看的，可是以前也没这么苏啊，万万没有想到，他古装起来竟然这么好看？对着这样的翩翩美少年，真的不忍心说一句重话啊！
　　显然忘了正事的众人在满屏幕的阿伟死了当中，果断地选择了遗忘。
　　在场几个近距离接受美颜暴击的女生都忍不住捂住了狂跳的小心脏，岁岁古装真的好帅啊啊啊！
　　在一边的晏明月有点恍惚，她印象当中的那个朝今岁，明明自卑又敏感，整个人阴郁的不行，哪里会是现在这个样子？
　　化妆的时候晏明月看着镜子里的自己出神，看着看着就掐住了自己的掌心，深吸了一口气，努力不让自己再想朝今岁。
　　她长得清秀有余，却不如家里其他人好看，更不用说和朝今岁比了。
　　她出神的时候，听到了边上的两个正在化妆的女明星笑着说话，左右现在凌水的镜头已经切去前面了，她们说话也肆无忌惮了一些，“你刚刚看见朝今岁没，他好像是演的是许仙……我觉得他演可能不合适G！”
　　晏明月刚刚有一些心情稍霁，就听见了那个女明星道，“他真的好世家公子，气质真好，怎么演许仙那种落魄书生？”
　　另外一个也附和，“是啊是啊！真的好帅，我也觉得气质太贵了，怎么都不觉得落魄柔弱……不知道为什么我以前竟然觉得他娘，我是瞎了么？”
　　因为男明星和女星之间的资源是不一样的，没有利益冲突，所以她们讨论起来朝今岁也很随意，夸她也挺真心的。
　　落在晏明月的耳朵里，她把手里的水杯搁在了桌子上，半晌冷笑了一声。扮相再好看也没用，一会儿就要拼演技了。既然是要演同一个剧本，等待着朝今岁的只有无情的碾压。
　　不光是晏明月这么想的，就连观众，乃至其中的岁岁粉都是这么想的，毕竟大家都见识过上一次他被吓哭的亚子，心里面都有预期的。
　　就算是朝今岁的粉丝都不觉得自家爱豆能够赢过晏明月，都有点担心，安排个什么人都行呀，为什么要安排实力最强的给岁岁？然而事已至此，只能祈祷岁岁在节目里表现得比上次勇敢一点，不要再被嘲笑了。
　　也就是这个时候许多人才反应过来找到了自己的初心：对啊，他们是过来看小哭包哭唧唧的来嘲笑娘炮胆小鬼的G！
　　凌水肯定不能够直播全息的大屏幕，但是大家可以在全息仓外面听墙角呀~
　　弹幕上议论纷纷，让凌水去听墙角直播他哭唧唧，最后讨论讨论着突然间风向就走向了一个奇怪的方向：
　　【有一说一，气质这么高岭之花的岁岁，想到他一会儿被吓得哭唧唧……】
　　【突然兴奋.JPG】
　　【我突然间觉得我可以！我真的可以！我兴奋起来了！！】
　　……
　　外强中干被吓哭什么的，好像还有点反差萌？配上那张精致的脸，想想就觉得不行了！
　　闻思其实内心也是这么想的，都怪之前鬼片印象太深刻，于是她一直都默默在给自家艺人喂鸡汤。此时见到朝今岁风轻云淡、稳得一批的样子，心中却越想越慌，回头就给人发了消息安排了公关，只要风向不对，立马砸钱公关，千万不能损害到自家艺人脆弱敏感的小心脏！
　　导演大概内心也知道朝今水平不咋滴，也没有给今天上午安排太多的片段。
　　摄像机就位，两位主演分别进了全息模拟仓，大屏幕也亮了起来，只听到“咔”地一声，整个片场静寂无声，只有两块屏幕还在闪烁。
　　晏明月饰演的是白素贞，朝今岁饰演的是许仙，但是因为是pk，他们进的并不是同一个全息副本当中。
　　晏明月对于剧本烂熟于心，演技也是很不错的，她扮演的白娘子少了几分娴淑，多了几分灵动，前半段中规中矩，后半段倒是超常发挥，让这个老生常谈的剧本多了一点不同的走向。
　　只可惜，她在费力表演的时候，凌水却很诚实地和大家一起跑去朝今岁那边去了。全程都蹲在全息模拟仓房外听墙角，但是在现场的好处就是，她能够看到导演的屏幕的，只可惜签了约，不能把摄像头转过去，只能口头给观众们直播。
　　晏明月之前和凌水商量好的流程全被她忘到了脑后，本来晏明月说好的是先拍她再拍朝今岁，再对比一下大家的反应这样。
　　可正在表演的晏明月不知道的是，接下来的一个小时里面，几乎没有人注意到她的那一块屏幕。所有人的目光都被朝今岁那边吸引得死死的，一直到结尾，都没有几个人注意到晏明月的表现。
　　于是，就在凌水惊呼一声“开始了开始，小白蛇来了”的时候，直播间里面的大家聚精会神，就很期待哭唧唧！
　　可是等了半天，哭唧唧的声音一直都没有传来，反而里面传来了“砰砰砰”“哐哐哐”的声音，大家都非常好奇，想知道发生了什么。
　　终于，那一阵子声音过去之后，终于传出来了哭唧唧的声音，瑟瑟缩缩的，弱小无辜又可怜，弹幕上看热闹不嫌弃事大的小伙伴们都兴奋起来了！就是隐隐约约觉得有点不对，因为这个哭声有点不对劲？
　　凌水目瞪口呆：“刚刚许仙把小白蛇一棍子叉死了……”
　　弹幕：？？？
　　【我聋了？？所以全剧终？】【小哭包没有吓哭？把小白蛇叉死了？？】【吓到手舞足蹈，一边哭一边把小白蛇叉死了？这么强的么？】
　　呆滞.JPG的凌水图突然诈尸一般仰卧起坐，“唉唉没戳中，吓死我了，差一点就死了！幸好幸好没叉死！”
　　“什么许仙哭了？不是啊，是小白蛇刚刚被吓哭了啊，好弱小可怜一蛇。”
　　弹幕：……
　　接下来的半个小时里面，他们期待已久的高岭之花哭唧唧的名场面完全没有出现，整个直播间都听着凌水大惊小怪的声音，“小白离死亡就差那么点”这句话在凌水嘴里重复了十多遍，伴随着“戳死”“叉死”“捏死”等等动词，在凌水的嘴里反复诈尸。
　　观众们：这真的是《遇蛇》？？这真的是许仙和白娘子？这不是《捕蛇者传奇》？
　　他们一心想要听到小哭包哭唧唧，整部下来，倒是很多人都哭了，就哭的人全都不是朝今岁。后期甚至伴随着凌水“啊小青死了”“啊胡媚娘死了”“啊法海死了”的解说，简直是大型乱葬岗，弹幕上越听越迷惑，实在不明白好好的一部平平无奇的《遇蛇》怎么会如此波澜壮阔、跌宕起伏，还除了小白之外全死得整整齐齐的……？
　　对了，他们听到了法海？？
　　法海死了？？
　　所以说朝许仙是怎么达成这一个除小白外全员阵亡的结局的？
　　他们抓心挠肺地想要知道到底发生了什么，他们也看不到，只能听到凌水同志的解说，看着她双眼放光，紧紧盯着屏幕，随时发出一阵哇偶和啊啊啊好帅的尖叫，陷入更加深刻的迷茫的当中。
　　大家困惑，大家黑人问号，都不明白，这全员阵亡的场面能多帅？
　　也只有凌水知道，她差一点就要被帅晕过去了。就连离开了剧组，回去的路上，她都没有按时下播，兴奋地和大家描述朝今岁到底有多帅，但是碍于合约，只能模模糊糊地说一点：什么的水漫金山一人一剑挑整个寺院，什么一人杀上九重天偷仙草啦……
　　大家都听得十分痴呆，等等，他们说的是朝今岁是吧，他不是哭唧唧小哭包么？而且他这么一个病弱唧唧的样子，要知道全息模式里面的武力值要受到现实中的影响的，谁都知道朝今岁就一只弱鸡，怎么可能这么厉害？
　　《遇蛇》这个剧本也不是没有擅长武术的明星扮演过里面的角色，可里面出了名的高武力值的法海还没人打败过……当然了，到底是怎样的人才会在扮演许仙的时候去干掉法海啊？
　　凌水嘴里的那个朝今岁简直和大家认识的不是同一个啊……而且，等等，水漫金山挑人这不是白素贞同志的戏份么？！
　　所以说，这是朝许仙不在沉默中爆发就在沉默中变态，全都被许仙同志齐齐送上西天？他们这是在做梦么？
　　下了播，所有人精神恍惚，显然都反应不过来，好多人都觉得事情走向过于离奇很那相信，可凌水以前还好像是偏朝今岁黑来着的，没有必要骗大家才是。
　　但是，这也很可能是节目组的炒作戏码，许多人表示不上当。
　　然而唯一肯定的就是，凌水转粉了。
　　事实证明，打脸来得太快，偏朝今岁黑的凌水同志回去把微博名改成了“岁岁的小娇妻”，火速地加入了朝今岁的超话，所有社交账号头像全改成了今天直播间朝今岁的美颜截图。
　　在上一条“准备了很多问题去问某位呢~不知道某位小哭包会不会又被蛇吓哭”的微博下面，发了一条“我死了，岁岁杀的。”，配图是今天直播间的截图，也是她疯狂心动的化妆间那张。
　　凌水粉：……
　　说好的一起嘲笑小哭包，你转头就变成了岁岁粉？打脸来得太快就像是龙卷风。
　　也因此，大家越发抓心挠肺地想要知道朝今岁在《遇蛇》里，到底发生了什么，才能够让一个属性明确的黑变成岁岁粉的？可是凌水那个女人嘴巴和上了锁似的，再也不透露一句。
　　作者有话要说：　　法海：我死得好冤QAQ


第7章 贴心的道长
　　这一番自然又引起一片风波自不必说，只不过，这一切刚刚结束录制的剧组众人还并不知道。只是围观了全程的工作人员和几个小明星都目瞪口呆，等到朝今岁出来的时候，都十分惊恐地看着她，她随意地弹了弹戏服上的灰，再抬头，在场的众人都齐刷刷地转过头都不和她对视。
　　毕竟，这可是刚刚才手起剑落，咔嚓了全剧最强boss法海的男人啊！
　　因为反差巨大，很多人还，没有回过神来，什么小哭包，什么自闭阴郁胆小柔弱美少年啥的，通通都不存在，这才是那个拿了最强反派剧本的男人！
　　朝今岁一出来之后，新导演就一直炯炯有神地盯着朝今岁。本来他都对她没有抱什么期望，结果她表现得竟然特别好！全息演绎最重要的是演员本身的素质，剧本倒是第二位，第一位是演员自身的自由发挥。
　　本以为她之前表现那么差，这一次也好不了，但是她却实在是太让人出乎意料之外，简直和之前被吓哭的是两个人。
　　新导演也收起来了轻视的心，全息演绎当中最缺的是什么？是心理素质和身体素质都强大的演员。就算这一次他完全没有按照剧本走，但是导演却一点也不觉得不好，毕竟这是综艺节目，最重要的是综艺效果，而刚刚他的表现不要太优秀。就算真的是拍电视剧，许多导演都奢求不来这么冷静、高武力值的演员，拍摄玄幻、武侠乃至悬疑都是一个很好的苗子！
　　导演在结束之后，叫住了朝今岁，还笑眯眯地递给了她一张名片，“今岁呀，今天你表现真好，以后要是有合适的戏，希望我们有机会继续合作~”
　　朝今岁抿唇，有一些困惑地接过了导演的名片，表现很好？
　　她第一次参演全息演绎，其实这和幻境差不多，只是她多年养成的习惯和条件反射，让她没有办法如许仙一样束手就擒，面对危险就下意识，下手狠了那么一嗲……虽然大剧情点她都努力往上靠了，但是中间的过程就不好说了。
　　从全息仓出来的时候，少年看上去脸色就不太妙，闻思还以为是晕全息，看上去有点蔫巴――天知道她怎么从对方的面瘫脸上看出来这股子蔫巴的，却不知道的是，朝今岁是切实担心自己的工作。
　　她本来都以为自己没有按照剧本走，出来可能就要丢工作了，她甚至都已经想好了接下来找另外的工作养活自己，还有点可惜这份简简单单，还可以打打杀杀的工作，万万没有想到，导演竟然会觉得她表现得很好？
　　朝今岁本来还有一点儿小小的困惑，在转头被闻思闪闪发光的眼睛崇拜地看着，巴拉巴拉抓着不放的时候，她才确定，导演真的不是在客气地安慰她。
　　她不由得陷入了沉思，所以她之前的时候下手狠了一点，过程曲折了一点，但是只要大结局是一样的就没有问题么？
　　闻思却突然间看到眼前的少年眼睛里面什么一闪而过，心中不知道为什么产生了一种打开了一种奇怪的开关的错觉。
　　闻思心说，是错觉吧错觉吧？虽然岁岁今天那么凶残，但是那一定是因为节目效果！是传说中的综艺感在作祟！岁岁本质还是一个五讲四美、温柔礼貌的好少年的！
　　**
　　晏明月刚刚出了演绎仓的房间，就接到了晏修齐来剧组的消息。她心中有一些慌乱，但是还是强迫自己冷静下来。今天，最迟明天，恐怕朝今岁就要回到晏家了，想必她也必须要回一趟晏家……想到即将发生的事情，她就怎么也冷静不下来，那种东西即将要被抢走的惶恐感太过强烈，以至于，她压根没有发现节目组里有些怪异的气氛。
　　她只是简单地询问了一下助理，问了问朝今岁的表现，助理欲言又止，晏明月不耐烦地让她快点说，就听到助理告诉她，朝今岁表现得还可以，就是在剧场里，差点杀了白蛇？
　　闻言，她忍不住挑了挑眉――她是意外他竟然没有被吓哭，还是比以前有长进的，但是这点长进似乎也没有用到正途上，本来许仙就是一个偏优柔的男性角色，他这样妥妥的崩人设。
　　心中理所当然地这样想着，自然也就没有把那句“表现得还可以”给听进去。
　　她顺口又问了问凌水，听到凌水一直在看朝今岁的时候，她几不可见地皱了皱眉。但是想想也知道，朝今岁那个时候的表现肯定都被录进去了，晏明月也就不计较凌水这行为了。
　　眼见得朝今岁要离组，她也收拾收拾准备回晏家了。
　　朝今岁今天综艺录完之后，在《我们是演员》这个综艺里的录制就彻底结束了，毕竟她也不是常驻嘉宾。朝今岁和闻思去酒店收拾东西打算离开，他们还要顺便去一趟星萌娱乐处理一下解约的事宜。
　　只不过，两个人才收拾好东西下酒店，就遇见了一个意料之中的人。
　　晏修齐没有开引人注目的迈巴赫，换了一辆较为低调的宾利，带着朝今岁去了最近的一家餐厅吃晚饭。至于星萌娱乐解约的事情，朝今岁就拜托闻思帮她去处理了。
　　闻思自然答应，只是离开的时候还忍不住多看了晏修齐几眼。
　　无他，只是今天的老板和他平常冷毅的形象简直是两个人啊……闻思以前给别的艺人当经纪人的时候和这位上头老板打过好几次交道，他这人可不太好接近，雷厉风行得很，眼神扫一眼胆小的都能一个激灵。她却还没有见过他这么温柔体贴的样子，拉车门提包系安全带，笑容可不用说多溺死人了。
　　晏修齐其实和朝今岁长得很有几分相似，尤其是眉眼那一块，简直是一个模子刻出来的，英俊得很，但是晏修齐的气质更加冷硬一些，平日里他不苟言笑，还是有点吓人的。此时收敛了锋芒怕吓着妹妹，倒是一点儿也看不出来在外的气势逼人。
　　到了餐厅里，用餐环境倒是出乎意料的平易近人，这是晏修齐怕和妹妹产生距离感，特意找的一家好吃又人多些的餐厅。
　　看着对面漂亮得像个陶瓷娃娃一样的妹妹，他还没有来得及和对面的介绍自己的身份，对面的人就笑了笑。因为平日里面无表情，这一笑就格外地甜一些，露出了甜甜的梨涡，本来就有有点清冷的容颜倒是可爱生动了不少，“我知道，你是哥哥。”
　　她只是叫了一声哥，对面的助理就看到了，他们一贯冷漠的老板一个手抖，叉子都给掉地上了。
　　晏修齐若无其事地弯腰捡的叉子，其实手都激动地有点抖。
　　晏修齐很小的时候，其实一直很想要个妹妹，会甜甜地叫他“哥哥”，会和他撒娇，让他收拾烂摊子的那种妹妹。
　　在他九岁那年晏明月到了晏家，一开始他也待晏明月这个妹妹也是很好的。在晏明月十四岁生日的时候，晏修齐还从军队带伤请假回家，特意送了自己手工打磨的模型给她。可是他万万没有想到，这天晚上他会在门口的垃圾桶看到花了自己三四个月的功夫的礼物。房间里小姑娘的声音清脆悦耳，带着一点娇滴滴的抱怨，“什么呀，这东西才值多少钱，摆着也不好看，哥哥真烦。”
　　从那以后，他对晏明月就冷淡了很多，后来，他也慢慢看清了晏明月到底是个什么样的人。虽然她这几年进入娱乐圈之后看上去温柔婉约了不少，但是他知道，她还是那个当初那个把模型扔进垃圾桶里的小女孩，做事目的性太强，待人自然带着三分算计，他也疲于纠正。
　　所以，当他知道晏明月不是他的亲妹妹的时候，他竟然还微微松了一口气，那些利用、嫌弃和争吵带来的伤害，都随着这个真相不再那么刺人了。
　　虽然眼前的岁岁和他的想象当中完全不同，甚至看上去就和个清冷的小少年一样，但是他很喜欢妹妹的眼神，清亮干净，带着笑意看人的时候，如沐春风，是一眼可以看到底的剔透。
　　他伸手递给她一个小盒子，“哥哥给你的见面礼。”
　　礼物是一支钢笔，宝蓝色的身体刻着考究的花纹，一看就知道价格不菲，这还是他听说妹妹想要回去读书之后特意挑的礼物，他也不知道妹妹到底喜欢不喜欢。
　　大概是因为晏明月的缘故，让他对妹妹这种生物有一种想要靠近却不敢靠近的感觉，他也不知道这个礼物她会不会喜欢，手不自觉捏成了拳头，害怕她拒绝。
　　朝今岁微微一讶，但却很高兴，这是她异世界收到的一份礼物，她从来不会拒绝别人对她的善意，更不用说对面的男人身上散发着的真诚的善意了，认真地颔首并且表扬道，“我很喜欢的。”
　　晏修齐很高兴，助理就看到他们家老板这辈子第一次这么殷勤，点甜品剥虾，简直让他惊掉了下巴，这还是他们不苟言笑的晏总么？
　　末了，对面乖巧吃甜点的小家伙突然间开口，语气倒是非常小大人地安慰道，“其实不用这么紧张，你是哥哥，你送我的东西我都会喜欢的。”
　　末了还补充道，“在我面前，不用这么紧张。”
　　她说话的时候漂亮的眼睛看着他，带着一点真诚的感觉，明明是个半大的小姑娘，非要用这种语重心长的安慰语气，一本正经说这样的话别提多可爱了。
　　晏修齐差点儿被水呛到，看着对面顶着毛茸茸脑袋的妹妹，要不是手上戴着手套，他都想去摸摸那颗小脑袋了。
　　这小家伙可真的是太可爱了！
　　对面的道长大人可不觉得，见他呛水还体贴地递过去了张纸巾，心中觉得这个哥哥看着明明还不错，怎么还有点憨憨的呢


第8章 帮忙的道长
　　在原著当中，原主一家子都很好，特别是大哥晏修齐。她还记得原主一家的结局：接到原主疯了的消息之后，大哥在开车途中心神巨震，不慎出了车祸；紧接着晏爸爸的公司股票跳水；妈妈的私人医院出了严重的医疗事故……
　　彼时，晏明月已经回到了朝家，成为了朝爸爸最疼爱的女儿，于是朝家趁机收购了晏氏集团，成为了晏明月成功路上有力的支柱，彻彻底底把晏家当做了踏板。
　　整个晏家只有二哥一个人因为在国外没有受到影响，只是他回来的时候晏家已经回天无力，故而黑化开始反击女主，算是后期的一个大反派，最后的结局也很是凄惨。
　　……
　　晏修齐自然没有忘记来意，见她也不抵触，也就慢慢地和她说清楚了当年的事，把身世和来龙去脉都说清楚了。
　　想到晏家的结局，朝今岁微微有点儿出神。
　　她从小无父无母，只有一个哥哥相依为命，只可惜当初哥哥为了救她而死，这是她人生当中最后悔的事。她想，这一次，她绝对不会让晏家和晏哥哥出事。
　　晏修齐一直在观察她的神色，她并没有露出多么悲愤或者难受的表情，但是他却忍不住更加心疼。
　　他的声音里就带上了几分温柔，“岁岁，我想接你回家，你觉得怎么样？星萌娱乐那边解约后宿舍就不能住了，回朝家哥哥也怕你被人欺负，如果感觉没有做好准备，哥哥就先给你找个地方住着，回头再等你……”
　　他考虑地很清楚了，毕竟朝家不是什么好地方，虽然早有耳闻朝家的混乱，但是最近仔细去查了查才知道内里的情况，想到岁岁就是被他们这么欺负大的，他就气得想要杀人。
　　这次回去那里指不定要被朝家人怎么欺负，还不如在外面住着好。
　　朝今岁抬眸笑了笑，“大哥，没事的，我跟你回家。”
　　晏修齐一愣，随即惊喜道，“真的么？妈妈早就给你准备好了房间，晚上我们一家人一起吃顿饭吧！”
　　看见朝今岁迟疑了一会儿，他连忙道，“要是觉得太急了，明天或者别的什么时候都可以的！”
　　她失笑，“我是想回朝家收拾一下行李，再和你一起回去。”
　　她微微眯眼，不光是有一些东西，还有之前一半积蓄都在朝家，当然要拿回来了。
　　他们这厢兄妹俩相谈甚欢，前面却突然间传来了一阵喧哗。
　　这是一家在a市不算很出名的西餐厅，但是却也十分幽静，几个招牌菜式都很好吃，时常偶有身份不菲的客人来这里用餐。这个点倒是有几个客人，但是都在用餐，正因为幽静，所以门口的动静就显得非常突兀。
　　被拦在外面的几位气势汹汹，却显然不是来用餐的。朝信和几个狐朋狗友刚刚到这儿就被拦住了，他们没有提前预约，而且态度摆明了就是来闹事的，店长自然说什么都不肯让他们进来打扰客人用餐。
　　朝信这群纨绔子弟霸道惯了，看见店长态度强硬就争执了起来，声音越来越大，店里的客人都能够听到他们的争吵，也就知道了事情的来龙去脉。也就是这群人上午在这里用餐，刚刚好有个朋友出去就发现手机丢了，就来这儿找，坚信手机是在这家店丢的，店长好说歹说他们都不信，坚称是店里的一位店员偷的。
　　那位倒霉的店员就站在边上，他戴着口罩，穿着一身店里的统一服装，明明是再普通不过的衣服，被他穿得看上去却很是好看，看上去年纪也不大，此时的少年被这几个人抓住，一口咬定说是他偷的，也没有出声辩解，只冷冷地看着对面的那群人。
　　店长都快没脾气了，“你们也没有证据证明是我们店员偷的啊！我们店员不可能做这样的事的……”
　　一头黄毛的青年看着就不好惹，“我在你们店丢了一只手机，全程只有这服务生一直在我们边上跟着，不是他是谁！”
　　身边的朝信斜觑了一眼那戴着口罩的少年口袋里露出一半的破旧老年机，面露嘲讽，附和自己的兄弟，“这里也就这个小子没智能手机，不是他偷的是谁偷的？”
　　挺拔的少年浑身的气息一冷，终于抬起眼看了对面的一眼，眼神幽幽的，明明是漂亮的凤眼，却有一种阴森森的感觉，他一字一顿道，“不是我偷的。”
　　被这眼神看的浑身一冷，那黄毛也火大了起来，双方正在僵持不下的时候，就听见这群纨绔当中有人突然间道，“咦？朝信你看看，那不是你家的那个弟弟么？他怎么在这里？”
　　他们顺着纨绔的视线过去，果然看见了坐在靠窗的隔间吃饭的朝今岁，还有他身边气度不凡的男人。
　　朝家有个私生子不是秘密，朝信和这个私生子不对头也是圈子里众所周知的事，尤其是这个弟弟还是个小明星，不少人还喜欢拿这个弟弟嘲笑朝信，朝信本来就讨厌这个私生子，闻言皱眉，往那边看过去，果然看见了那个倒霉催的弟弟。
　　身边狐朋狗友忍不住道，“不是吧，朝信，你这个弟弟难道还男女通吃？”
　　“你们认识他对面的那个人么？我怎么觉得有点眼熟？”
　　他们正在这儿七嘴八舌地说着，朝信听着心中暴躁极了，他最不喜欢朝今岁在外面给他们丢人了，嗤笑一声，“和那野小子混在一起能有什么大人物？”
　　朝信又转头看向店长，指了指里面用餐的少年，“既然如此，我进去找我弟弟也没有什么关系吧？”
　　身边人也附和道，“就是，倒时候被我们找到了证据你们餐厅可别抵赖！”
　　店长还没说话，身边的挺拔的少年就拦住了想要进去的朝信，身边的气质冷得吓人，“你们不能进去。”
　　坐在窗边的两人早就把他们的话尽收耳中，尤其是当听到他们议论朝今岁的时候，晏修齐的脸色肉眼可见地冰冷了下来。
　　再三阻拦之下，朝信忍无可忍，伸手就想要把那不识相的少年推开，只是，下一秒，他推人的手就被一只苍白纤细的手给拽住了，明明是纤细的腕子，却是他无法撼动的力量。
　　戴着口罩的青年背后站了一个人，正冷冷地盯着他们，朝今岁目光冷冽地看向了前面的人，“朝信，你们闹够了没？”
　　她上前一步，站在了那戴着口罩的少年面前，“你们是调了监控还是有目击证人？或者是拿到了物证？仅仅凭借别人没有智能手机就推断他偷了你的手机？”
　　朝信一愣，却突然间发现，这个怯懦的私生子，不知道什么时候有了这样冰冷的眼神，但是愣住之后反应过来，就是翻涌的恼羞成怒，“你又是个什么东西？来管我的事？！”
　　“我是什么东西不用你关心，我只知道，你的确不是个东西。”朝今岁懒洋洋道。
　　朝信被刺得脸上一僵，转头又恼火地骂店长，“你们知道我是谁？我劝你们店长最好识相一点，也不看看这块地皮到底是谁家的？！”
　　他冷笑一声，就要过来拽开碍事的朝今岁，“你这个小野种别给爷在这儿掺和……”
　　下一秒，他整个身体就猛地飞了出去，店门口，朝今岁缓缓收了腿，装模作样地掏了掏耳朵，“你是谁？王八羔子？我不知道这块地皮是谁家的，我只知道这儿有条狗在此乱吠。”
　　身后的男人忍不住噗嗤一声笑了，朝今岁转头看大哥，指了指还在地上呻吟的朝信，“我找他还有一点私事要处理，哥哥你帮我解决一下这边的事？”
　　晏修齐点点头，也没有觉得妹妹这么做不好，反而示意身边的保镖跟上去保护她。
　　临走之前，朝今岁突然间转身，看了看立在门边的那个戴着口罩的少年，想了想，突然间歪头问道，“燕雪衣？”
　　她方才注意到他，完全是因为这人身上的气息非常熟悉，当那股阴冷寒凉入骨的气息从门口传来的时候，她第一时间就锁定了这个戴着口罩、看上去和她差不多大的少年。
　　她相信自己绝对没有认错那股气息，毕竟这是被她封印了上万年的人，化成灰了她都认得。
　　口罩下，少年浑身一震，微微抿唇，冷淡道，“抱歉，你认错人了。”
　　朝今岁听见这陌生带着点沙哑的少年声音，心下十分困惑。
　　想了想又觉得自己可能是认错人了，说不定是偶尔和那人接触过，沾染了几分气息……要不然修真界让人闻风丧胆的灭世大魔头，怎么可能老老实实来餐厅打工当个卑微社畜，竟然用的还是诺基亚呢？
　　而且要是他的话，刚刚被纨绔他们刁难，这群纨绔的坟头草都有两米高了吧？
　　她想了想，也就没有再纠结于这口罩少年，转身看向了将将从地上爬起来的朝信，道，“朝信，我找你有事要商量。”
　　朝信犹自惊疑不定，不知道朝今岁哪里学来的身手，也不知道她到底想要做什么，警惕地看着她，但是朝今岁的找他商量，自然不容他拒绝，轻轻松松地提溜着他就往边上空无一人的小巷子去。
　　“你到底要做什么！你信不信我回去就把这事告诉爸爸！”朝信终于感觉到了惊恐，尤其是看到朝今岁把他拖到了没有监控的地方之后，吓得脸都白了。
　　他虽然脾气差喜欢欺负人，但是本质上也不过是个高中生校霸段位，平时仗着家里作威作福，刚刚那一脚真的把他给踹怕了，更不用朝今岁身边还有保镖！
　　他心中恨得牙痒痒，不知道朝今岁从哪里找来了个靠山，平时畏畏缩缩，竟然一有靠山就敢对他这么出手！他知道自己平时总是欺负朝今岁，现在他也有点害怕了，看着朝今岁就害怕她发疯对他做点什么。
　　作者有话要说：　　大魔头：谢邀，人在异世，刚被死对头发现没钱还去打零工怎么破？


第9章 回家的道长
　　他此时心中害怕，但还不知道朝今岁到底要做什么，就听见朝今岁问她，“刚刚丢的手机不是你的吧？”
　　他下意识地摇头，朝今岁突然间笑了笑，经常冷着一张脸的人笑起来的时候格外渗人，“既然没有丢手机的话，那就还钱吧。”
　　她熟练地从口袋里拿出手机，把转账记录递给他，“一共是八十一万三千六，今天你的医药费扣去零头，八十一万三，你是打算微信还是支付宝？”
　　朝信万万没有想到是因为这个，他一直问朝今岁要钱，对方也都乖乖给，现在一下子要回来，他一时间也拿不出来。饶是朝家挺有钱，但按照朝信大手大脚的性子自然不可能存多少钱的，现在她找他要也没用，于是梗了梗脖子，“那些都是你自愿给我的，我为什么要还？！”
　　朝今岁不知道想起来了什么，突然间笑了，拍了拍他的脸，饶有趣味道，“你好像没有搞清楚现在的状况，你要是不给也可以，就是不知道接下来会发生什么事了。”
　　――这句话落在朝信耳朵里却是非常熟悉，因为这是他以前勒索朝今岁的时候经常说的那一句，朝信当即就是一僵。
　　朝今岁慢条斯理道，“忘了告诉你了，我要离开朝家了，你拿那个老东西威胁我也没用了，今天我想怎么揍，就怎么揍。”
　　她继续明目张胆地威胁，“对了，我听说你在一中念书？可不是巧了，我很快大概也会去一中念书，到时候在学校里发生点什么事情我也不能保证，你总有落单的时候吧？欠债还钱，天经地义，一中也不是遍地是监控。”
　　朝信还没有从朝今岁要离开朝家这句话什么意思当中反应过来，就听到她要去一中的话，浑身一僵。要是之前他还怀疑的话，刚刚那快把他踹地五脏六腑都快吐血的一脚
　　就让他不得不信了。
　　现在形势比人强，朝信咬咬牙，“我现在没那么多钱，我先还你一万，其他的接下来我每个月分期还你！”
　　他这么想的是，先给这野小子一万，到时候他脱身了多叫一些人，肯定能够揍得这个家伙哭爹喊娘，至于什么接下来每个月还钱的事，当然只是空头支票。
　　但是他的如意算盘肯定是要落空的――朝今岁今天本来就打算去朝家找他还钱的，准备得可充分了。他这么幸运地撞上来了，朝今岁自然也就不客气了，将一份打印出来的欠条和笔往前面一放，挑眉示意他不签字今天就别想走出这条巷子了。
　　她比谁都清楚朝信不可能一下子还清，毕竟朝信大手大脚每个月月底都没钱，不然也不会去找原主勒索。
　　朝信觉得自己虎落平阳，看着她的架势是肯定不放他走了，看着那欠条，竟然心中冷哼一声，到时候抢回来撕了不就行了？于是也就没说什么，咬咬牙签了字。
　　他内心盘算着回去要怎么和父母告状，好好整治这个兔崽子，却不知道朝今岁从此之后，约莫是不会再踏入朝家一步。
　　很快，他也就知道了这天跟在朝今岁背后的人不是什么乱七八糟的人，正是大名鼎鼎的晏家大少爷。
　　晏家和朝家有云泥之别，他们朝家顶多算是个暴发户，在有钱人的圈子里都算上不得台面，而晏家却是圈子顶尖的家庭，是他们朝家得罪不起的人。
　　朝信不知道朝今岁到底从哪里榜傍上的晏家大少，恨得牙痒痒却又没有办法，只能够多骂了那臭小子几句。
　　然而只不过是过了两天，他就立马接到了另外一个让他震惊到无以复加的消息：朝今岁那个上不了台面的私生子压根不是朝家人，而是晏家被抱错的小少爷？
　　他到那个时候才明白，彼时朝今岁告诉他的，她要离开朝家是什么意思。
　　只可惜，这个时候的朝信在朝今岁走后还在巷子里骂骂咧咧的，一心想着要报复回来是朝今岁。
　　然而他还没有走到巷子口，就见到了一个熟悉的身影，正是刚刚那餐厅里一直戴着口罩的少年。对上那双阴寒的眼神，他骂骂咧咧的话都全堵在了嗓子眼。
　　此时他才意识到不对劲，刚刚想要拔腿就跑，然而朝今岁找的地点太妙了――这是一个死胡同。
　　**
　　这天下午，协音医院里闲下来的护士们都凑在一起八卦，今天的八卦主角，正是他们医院的杨院长。协音是座私立医院，杨陈小姐不光是院长，还是他们医院行走的招牌，她不光搞行政工作，一周还会安排几台手术，是个大忙人。
　　可她今天竟然破天荒地没有安排手术，甚至还主动推了两天的工作！
　　再打听一下，杨院长还差她的助手去特意买了一个甜甜的巧克力蛋糕，下午还去了一趟商场买东西，还是个泰迪熊大娃娃。
　　大家都知道她有个女儿，但是杨院长似乎和女儿关系不怎样，一年到头也不着家，女儿也从来没有来医院看过她，而且她的女儿都十多岁了，应该是不会喜欢巧克力蛋糕的吧？
　　不管大家这厢怎么猜测，五点钟一到，杨院长就换了一身衣服，踩着高跟鞋离开医院了。
　　杨陈一出医院就给丈夫打了个电话，得知他早早就回家之后，暗骂了一声他这老家伙抢她的先，就马不停蹄地往家里赶了。
　　在大儿子告诉了她人找到了之后，她就没睡过一个安稳觉。
　　当年的事一直是她心中的一根刺，当初的时候晏家出事，生怕生意上的对家对付她们母女，于是她只能匆匆带着孩子从医院离开，谁也没有想到一直到了s市才发现，这个孩子身上竟然没有胎记！
　　那是一九九几年的医院，各方面都很落后，他们找了很久好不容易有了眉目了，再去找那一家，结果人早已离开了医院。
　　他们百般无奈之下，只能够一边去找自己的孩子，一边养育着晏明月。对于明月，她和爱人这些年一直也对这个养女亲近不起来，养大她已经是仁尽义至。人都是有私心的，她很爱自己分离多年的小女儿，尤其是知道了岁岁这些年过得是什么日子之后，她心疼得每天都睡不着。
　　然而不管做了多少的心理建设，当她一进门，看见了那个站在晏修齐身边，眉目和她有三分相似的少年，看到这个孩子的第一眼，她就忍不住红了眼睛。或许是血缘之间的联系，她无比确定，这个乖巧的孩子，就是她十月怀胎的女儿。
　　在那孩子过来和她打招呼，叫了一声“妈妈”的时候，她抱着自己失而复得的女儿，忍不住哭了起来。
　　反倒是被抱住哭的朝今岁有那么点的错愕，她一惯看不得人哭，无奈地伸手拍了拍杨夫人的肩膀，张口轻声安慰她，“没事了妈妈，我回来了。”
　　杨夫人也有点不好意思，擦了擦眼睛，保养良好的脸上就忍不住露出了笑来，看着朝今岁一眼都舍不得眨，“这里像妈妈，嘴巴像爸爸，妈妈的女儿可真好看。”
　　朝今岁眨了眨眼睛，她总有一种似曾相识的感觉，但是眼前的晏妈妈却明明是第一次见才对的，她却也忍不住产生了一种亲近的感觉。
　　晏爸爸也下楼来了，打趣自家夫人“多大个人了，怎么还要女儿来安慰你？”
　　话虽然是这么说的，他自己都忍不住红了眼睛。
　　他身边站着晏明月，她看上去有点憔悴，仿佛是刚刚哭过一样，看见了朝今岁却也不意外，勉强叫了一声“岁岁弟弟”，也就没有下文了。她并不知道朝今岁其实性别女，晏家其他人也没有打算把这件事告诉她，刚刚晏爸爸和她讲了朝今岁要回来的事情，她装作不知，还哭了一场。
　　晏爸爸和晏妈妈交换了一个眼神，也没有多说些什么，招呼着准备起来了晚餐，唯有晏修齐半是警告地看了晏明月一样。
　　晏爸爸也就顺其自然，把晏明月介绍给了岁岁。
　　倒是晏明月很是懂事的样子，饭桌上也一直在给朝今岁夹菜，仿佛是真的欣然接受了这个突如其来的弟弟。只不过，对于她的殷勤，朝今岁一直表情都淡淡的，一心只有自己眼前的碗，都没看她，又惹得晏明月红了眼睛。
　　晏明月半是做戏半是真的气的，在剧组她没有和朝今岁近距离接触，现在回来之后她扮演着好姐姐，对他这么殷勤，这个死小子竟然还不买账！
　　杨夫人这么高冷的人，都给朝今岁带了个巧克力蛋糕，饭桌上嘘寒问暖更不必说；晏爸爸话不多，就一直笑眯眯地看着朝今岁吃饭，仿佛看不够一样；更不用说对她一直冷淡的大哥了，殷勤极了，还时常宠溺地摸那个家伙的头。
　　饭吃到一半，晏明月就放下了筷子，听见杨夫人问朝今岁这段时间的打算的时候，晏明月关心地问道，“岁岁弟弟去年开始好像就没有去学校了吧？要不爸爸给岁岁安排个地方，还是去念书的好，小孩子还是不要贪玩，好好学习才好嘛。”
　　她话音落下，饭桌上其他人脸上的笑意就淡了下来。只要查过了朝今岁以前的档案的人都知道，一年半以前，朝今岁已经辍学了。
　　朝今岁也放下了筷子，“其实你说的挺有道理的。”
　　晏明月还没有来得及接茬，就听见朝今岁不咸不淡道，“我也很想读书，但是谁让上次我被骂上热搜了呢，朝叔叔觉得我这个私生子丢人，没有生活费只能辍学来演戏了呢。”
　　晏明月脸上温婉的笑容都是一僵，毕竟，朝今岁嘴里的“朝叔叔”其实是她不愿意认回去的亲爹，朝今岁的话不也是在强调，她才是那个上不得台面的私生子，而对方在朝家的待遇，正是晏明月本应该过的生活。
　　她很快就反应过来，解释道，“原来是这样，姐姐只是觉得读书的话，以后就多了条出路，没别的意思……”
　　晏爸爸皱起了眉，也放下了筷子，“没事的，出路多的是，岁岁想当明星就当明星，不想当明星就直接继承晏氏就好了，反正上面还有修齐罩着，做什么都可以。”
　　晏修齐深以为然，笑眯眯道，“来分公司当小副总也是不错的。”
　　杨夫人也安慰道，“到时候如果都不想去，还可以来妈妈的医院，妈妈给你找个行政工作做做也是好的。”
　　晏明月脸上的笑容瞬间就更加僵硬了。
　　朝今岁感受到了他们的维护，无声地勾起了嘴角，“没事的，既然条件允许，我也想回学校继续读书，下个学期九月份开学，我就那个时候去上学好了。”
　　晏修齐想了想，“行，现在是六月底，刚刚好可以准备准备。”
　　朝今岁点点头。
　　晏明月刚刚吃了瘪，连忙道，“那刚刚好，我才高考完一年，可以帮弟弟辅导一下功课。”
　　晏爸爸想了想，十分耿直道，“明月，爸爸没记错的话，你高考文化课考了四百多分吧？”
　　晏明月：……
　　作者有话要说：　　直男爸爸了解下


第10章 狡猾的道长
　　晏修齐眼底闪过一丝笑意，抬头看对面的妹妹，果然妹妹也和他交换了一个眼神。
　　朝今岁清咳一声，认真地问晏明月，“你真想帮我辅导功课？”
　　晏明月其实也只是嘴上意思意思，但是见她这么说了，也只能硬着头皮点了点头，“当……当然了。”
　　朝今岁哦了一声，“那明天就开始吧，我打算下学期直接读高三，姐姐有空么？”
　　晏明月整个都僵硬在了原地，“明天开始？高三？”
　　不是吧，朝今岁辍学之前是读的高一吧，她怎么想都觉得这个家伙会从高一开始读起来，他还想直接跳级读高三，他怎么不上天呢？！
　　晏爸爸闻言沉吟了片刻，也点了点头，“没关系，明月先教岁岁基础一点的，马上你二哥就要回国了，到时候让他再给岁岁突击一下，应该问题不大。”
　　晏修齐也道，“也是，明月你最近没有行程，学校也放假，这几天就在家教教岁岁吧。我已经派人买好了教材，你明天要给岁岁讲课，今天往上要不要先去看一看？”
　　晏明月都快笑僵了，整个人都在崩溃的边缘――那是高三啊！高三的课程是那么简单的么？！晏明月虽然读书早，在外也经常日学霸人设，但是实际上成绩的确也就是平平，能够考上华影分数最高的学院完全是因为晏家捐楼。
　　她刚刚也只是嘴上说说，客气一下，他们竟然全当真了？还有朝今岁一个辍学问题少年，到底谁给他的自信觉得自己可以跳级读高三的啊？！
　　晏明月笑着，但是脑子里面已经把朝今岁给骂了个狗血淋头。
　　更不用说她一回房间，桌子上就多了一套教材和一整套《五年高考三年模拟》，而且因为朝今岁说不知道自己适不适合读理科，桌子的这一堆就全是理科的，看着密密麻麻的物化生，晏明月简直头皮发麻。
　　不过想想，朝今岁就是个草包，估计基础也很差，虽然她成绩一般，但是至少要比这个辍学草包要好不少。
　　她深吸一口气，连助理发过来的消息都没心情看，一咬牙翻开了五三，打算熬夜苦读。其实这也不是没有好处的，毕竟只要她“好好”教，爸爸妈妈还有哥哥就都会认识到，朝今岁就是个彻彻底底的草包！
　　饭后晏修齐就带着朝今岁去看了她的房间。
　　房间是晏妈妈亲自装修的，就在晏修齐的房间边上，主色调是奶黄色，角落里还放着晏妈妈刚刚送她的大泰迪熊娃娃，看上去很是温馨。
　　见她似乎很喜欢那张看上去就很柔软的大床，晏修齐揉了揉身边妹妹的脑袋，神色柔和，“虽然哥哥知道你心里有数，但是要是晏明月欺负你，你还是要记得告诉哥哥。不管什么时候，我们都会站在你这边。”
　　朝今岁眼底闪过了一丝狡黠，小狐狸似的眯起了眼睛，“那她大概是欺负不了我的。”
　　想到饭桌上的事，晏修齐忍俊不禁，“行，总归还是自己最重要，要是她教不了你，我让你二哥再帮你找个家教。”
　　末了，他想了想又告诉她，“最近几天你好好在家休息，安眠药的事情已经有点眉目了，哥哥会帮你查清楚的。”
　　其实警察局那边查得到的线索都被埋进废墟里了，但是晏修齐是把视线放在同剧组的人身上，倒是查到了点儿端倪。
　　看着身边过于懂事的妹妹，其实他们都有很多话想要和她说，只是现在最重要的是让她先适应这个家，说太多反而容易让她局促。
　　晏修齐很快就去了晏爸的书房，书房里晏爸爸晏妈妈都在，他也不嗦，言简意赅地开口，“安眠药的事情，我已经查到了一点眉目，只不过，可能需要妈妈帮忙。”
　　杨夫人点了点头，心下了然。
　　晏修齐却是突然间问道，“如果说对方的身份很不一般，爸妈还会一样无条件维护岁岁么？”
　　晏爸爸和杨夫人都一愣，还以为是说对方的身份很高，当下果断地道，“当然了，我们肯定会无条件得维护岁岁的。”
　　要知道听到当初岁岁差点死在山里的消息的时候，他们的心疼和自责都快满溢出来了，纵然下药的人没有想要害死岁岁，但是却造成了那样的后果。谁也没有想到他们只是一个不慎，女儿的性命都差点丢了，晏家人向来护短，不生气才怪。
　　既然晏修齐查到了一些线索，他们更加不会放过了。
　　晏修齐见他们答应的果断，微微放下心来，临走前，他若有所思地看了一眼晏明月的房间，眼神微沉。
　　这天夜里，晏明月一直都在忙于看书准备明天的课，也就没有搭理助理的消息，自然就不知道，这天夜里，因为凌水发的照片引起的一桩阴差阳错的乌龙，《我们是演员》还借着东风上了一次热搜。
　　出圈的倒也不是别的，而是凌水放出来的那张许仙的造型图。这次出圈最主要的原因还挺奇葩的，最最重要的是，一开始的时候大家都竟然没有认出来这位帅哥是朝今岁。毕竟，要是知道那是朝今岁，大家都多少会带着点儿偏见。
　　但是这图被凌水发出来后，因为图片太戳人，而且还是抓拍，无美颜无滤镜，当即就在各大社交平台上流传。这传得广了，就一下子找不着出处了，加上最近的几个古装剧组都要开拍了，都以为是哪个怪物新人的剧照，被无数迷妹迷弟们拿去当屏保欣赏。
　　就连营销号也一时间没有反应过来这哪位，拿着这照片还去奶最近很神秘的《御剑》新人男二，传得有头有尾的，都说上面的大帅比是《御剑》的男二。
　　《御剑》的新人男二才刚刚有微博，就一群人爬过来夸夸哥哥绝世美颜，他还摸不着头脑呢，就哭笑不得地发现，他们夸错人了。
　　因此，这位新人男二还很好脾气地特意上微博辟谣了一下，“这帅哥不是我，无奈，我长这样呀~”
　　新人长得剑眉星目，帅是帅的，却和之前流传的那张照片上的风流少年郎截然不同，一看就不是同一个人。
　　因为这位的辟谣，那张被误解的照片也就一起上了个热搜。
　　大家一边哈哈哈新人男二兄的风趣，也在好奇这位帅哥到底是哪一位？
　　凌水哪里知道能有这样的乌龙，只好无奈地也出来辟谣，“你们真的认错人了，那是我上一次直播探班《我们是演员》给岁岁@朝今岁拍的呀，不要认错人了~来来来看我们岁岁高清九宫格！”
　　这一条微博一出，直接帮朝今岁认领了，这下子就连路人都惊了，震惊的原因是：卧槽，这帅哥是朝今岁？朝今岁这是整容去了？
　　之前也不是没有人说这五官看起来像朝今岁，但是那时候大家都不以为然，朝今岁是好看的，但是和照片里的仙气飘飘大帅比中间还是差得远。至少一点，这种从容淡定的气质，就不是弱鸡胆小鬼朝今岁能够有的。
　　但是现在，九宫格无暇高清美照在眼前，饶是觉得匪夷所思，大家也从那九张图片当中认出来了，那五官分明就是朝今岁。
　　朝今岁已经一年没有出现在大家的视线里了，大家认识的朝今岁，还是一年前的那个自闭阴郁的少年，之前的那个视频流传范围也不广，谁也没有想到一年之后再次进入大家的视线里，长开了的少年竟然脱胎换骨了一般。
　　娱乐圈的美人是有很多的，但是美人最重要的是一股气韵，就像是许多刚刚出道女星，总是缺了点“星味儿”，一旦那股子明艳动人的韵味一上来，就是个艳光四射的大美人了。照片里的少年就是这种感觉，仿佛干巴巴的木头美人突然间注入了灵魂，变得气质卓绝了起来。
　　当然了，不少人还是会质疑这家伙是不是整容去了，但是明明白白的，那五官还是那样，对比来对比去也没啥很大的差别，就是让恍惚间觉得这仿佛是两个人。当然了，本质上这也算是“两个人”，只是大家都归结于古装扮相好看和长开了。
　　时隔许久，“朝今岁”整个名字，第一次以正面的形象出现在了各大社交平台和论坛，虽然是老生常谈的美貌，但是也够让岁岁的老粉们激动不已了。
　　眼见得过两天《我们是演员》最新一季就要开播，节目组也接机买了个热搜，倒是为马上开播的综艺造足了势。大抵是节目组都没有想到，本来就有点糊了味道的第三季，竟然还多了不少热度。
　　只不过，在宣传的时候，因为有朝今岁这个话题人物的存在，加之好带热搜，宣传里主要都是朝今岁，反倒是晏明月只是提了一句。
　　这事儿晏明月第二天知道后，还气得个半死，转头就把自己的经纪人骂了一顿。只不过，她饶是再生气再看朝今岁不顺眼，还要好好准备给朝今岁上课，导致她的脸色一度黑得如同锅底一般。她如今就等着节目播出之后等着看朝今岁被骂，脸好看有什么，一个花瓶草包罢了。
　　就在晏明月望眼欲穿当中，三天后的夜里，《我们是演员》终于登陆水果台播出了。
　　《我们是演员》已经拍了三季了，倒还是有一些老观众的，还有很多人都是冲着里面的明星去的，毕竟一个朝今岁，一个晏明月，都算是热门的明星。当然了，朝今岁那是黑红，不光是微博上的美照，还是因为当年的那个被挂热搜笑了好几天的被鬼吓哭的事件。
　　饶是凌水那天表现反常，但是到底耳听为虚，很多人都嗤之以鼻，并不相信。一方面他们觉得凌水是恰节目组的烂钱，另一方面，很多人想凌水这个死颜控可能是馋人家的身子。
　　事实上凌水馋也是真的馋，但是岁岁流弊也是真流弊啊！
　　倒是很多人纷纷涌入《我们是演员》的视频下面，一看第一期的名字就乐了，“最强许仙，在线暴打法海”？？
　　节目组这标题还真的是先声夺人，大部分第一反应都是：别了吧，在线爆哭被法海锤爆才对吧？


第11章 离谱的道长
　　自从《遇蛇》开放了全息演绎之后，很多演员都挑战过，演白素贞的就还好，毕竟自己是大蛇顶多会觉得有点怪怪的，还不至于被吓到。但是许仙就不一样了，现实中看见条蛇许多人都能吓地嗷嗷叫，更不用说见识到真实版的半人半蛇了。许仙的演员顶着这个压力完整地走完剧情，这对心理素质的要求是很高的。
　　一般《遇蛇》这个剧本，演许仙的往往是经验老到的演员，至于小哭包……大家都想起来之前鬼片里被一个白塑料袋吓得躲床底下的哭包，都不忍心想下去了。
　　只有凌水一个人知道，标题上的最强许仙那可能真的是最强的，暴打法海大概都是含蓄的说法了，遇见朝许仙，法海大概会后悔来到这个世上吧=。=
　　不管因着什么，节目的关注度是真的提上去了，当夜一开播，即时的收视率都到达了1.5。这比上一季惨淡的《我们是演员》的收视率要高不知多少，更不用说，主要观众群的即时网播率竟然破了一百五十多万！
　　《我们是演员》晏明月的表演在前面，她的演技也是很不错的，扮演的白娘子少了几分娴淑，多了几分灵动，前半段中规中矩，后半段倒是超常发挥，让这个老生常谈的剧本多了一点不同的趣味。
　　晏明月自认为表现不错，然而她并不知道，有时候表现中规中矩也并不是一件好事，至少在她表演的时间段，实时网播都从一开始的一百五十万经掉到了一百二十多万，原因无他，演技是还可以，但是也没有多惊艳，剧本又非常老套，观众看一会儿就觉得没意思了，哪里还熬得住。
　　一直到她的表演结束，轮到朝今岁了，收视率才刷刷刷地上去，各大论坛和社交平台上，一直在蹲着的各家瞬间闻风而动，纷纷涌入视频平台，#小哭包再战全息模式#的tag热度在上升，实时网播掉下去的人气也蹭蹭蹭地往上涨。
　　千万不要小瞧人类看热闹的兴趣和澎湃的八卦之心，等到屏幕再次亮起来的时候，弹幕热闹极了，大军过境，简直和之前清冷的弹幕判若两节目，只不过，刷的都是各种看热闹不嫌弃事大的，要说恶意也没有多少恶意，大概就是那种蓬勃的好奇心作祟。
　　只有那天看过凌水直播的人偶尔会插一两句，觉得他们今天这个热闹八成是看不上了。没看到那天凌水的大呼小叫么？虽然他们也不太敢相信朝今岁能这么厉害……这些声音很快被刷过去了，没有被多少人注意到。
　　当《遇蛇》的文字片头过去之后，只见一袭青衣的少年正在山间小路走着，大家只能看到少年的背影。却没有几个人注意到，少年捡起来了一根木棍，手法果断，很快削出来了一个尖尖的形状，因为太尖了，甚至看上去还有一点不属于木棍的锐利。
　　大家讨论得热火朝天，幸灾乐祸极了，
　　【嘿嘿嘿，第一幕就是许仙遇蛇，看看小哭包怎么哭唧唧吧！】
　　【别说，这胆子的确需要大的，白蛇再怎么是仙女，一开始也是条蛇呀！可别吓哭了，这一次可没人给他躲】
　　【有一说一，小哭包古装好帅啊，弱质纤纤美少年，一拳下去一定能哭好久……】
　　很快，草丛中间隐约出现了一个白色的影子，大家都乐了，弹幕上都开始倒计时，等着看名场面了。
　　然而，下一秒，听到动静的少年微微侧目，手中的木棍如雷电一边迅疾地朝那条白蛇掷过去！
　　那猛地刺过去、浑然收不住势的木棍稍微偏移了一分，“瓮”地一声扎在了白蛇的边上――
　　也就差那么一丢丢，白蛇就被一根木棍叉成两半了。
　　那动作果断迅猛，她甚至眉眼都没有动一下。
　　期待小哭包瑟瑟发抖的弹幕：……
　　满屏幕的问号当中，看着快被吓晕过去的小白蛇，大家都有点恍惚地意识到了，似乎，这个朝许仙哪里有点不对？？
　　怕是一点也不怕的，他们要看的小哭包也是没有的，只有一个冷漠脸的帅闰土，一叉一个准，差一点就把脑婆叉没了，这么凶残，这真的是小哭包本包么？？
　　【壮士好……好身手！】
　　【许仙：实不相瞒，在下差点叉穿了在下的脑婆。】
　　【叉中，全剧终，好险】
　　【小白蛇：？？爷刚刚爬出来找你谈恋爱转头就差点被叉死？】
　　大家震惊之余，实在是没有办法接受这个巨大的反差，只能归结于意外。只不过更加让人担心的是，这都快叉死老婆了，那这报恩剧情还要怎么继续下去……？
　　谁也没有想到，瑟瑟发抖的小白蛇下一秒就被一双漂亮修长的手指拎了起来，提溜在了朝许仙眼前，朝许仙认真问她，“你听过农夫与蛇的故事么？”
　　小白蛇狂摇脑壳，觉得自己快要命不休矣，就听到少年道，“做蛇，最重要的就是拥有优良的品德，比如知恩图报。”
　　“你看，我刚刚明明可以叉死你，但是我却留情了，所以你要感谢在下不杀之恩，下辈子来找我报恩，听明白了么？”
　　小白蛇：……
　　神踏马的做蛇要拥有良好的品德！强行威逼小白蛇继续剧情可还行？
　　弹幕上的小伙伴们显然没有见过这么骚的操作，震惊地无以复加，强买强卖可还行？虽然没有走剧情，但是还可以威胁npc到达目的？
　　然而就算是再离奇，朝许仙还是救了小白蛇。
　　小白蛇一见钟情没钟情不知道，但是被吓傻了是真的。
　　第二世，小白蛇修炼有成，大概当初朝许仙的威胁太过于刻骨铭心，真的来报不杀之恩了。
　　虽然说朝许仙和大家认知当中的反差很大，而小白蛇也莫名其妙地变成了小怂蛇，但是，竟然还挺有cp感的？
　　剧情如顺水推舟，从此就流畅了起来，当然了，这个流畅是指相对的。在既定的剧情下，大剧情点都非常流畅地走了下来，就是这个过程嘛……就一点点让人一言难尽了。
　　西湖相遇之后，大家都松了一口气，现在也已经没人期待朝许仙哭唧唧了，一心都想要知道他怎么继续下去，按理说接下来就要发展甜甜的恋爱了吧？
　　果然，朝许仙和小白蛇熟悉之后，和小白蛇约定月下幽会。弹幕上都充满了期待，不得不说，看着小怂蛇偷窥冷漠恩公的亚子，其实还挺好嗑的，谁不喜欢甜甜的恋爱剧情呢。
　　但，他们还是太天真了。
　　因为夜半三更、花前月下，朝许仙约了满脸羞红的小白蛇，月！下！练！剑！
　　面对小白蛇“你不打算对我说点什么”的疑问，这大概是唯一一个，让小白蛇好好修炼，不要沉迷早恋的朝许仙。他甚至还告诉小白蛇不好好修炼满脑子恋爱的下场，就是最后连一个修为低下的废物和尚都打不过，赔了老公又折了自己。
　　弹幕：……臭和尚是法海对吧，一定是法海对吧？！
　　不是，您这不是要谈恋爱么？还有您一位菜鸡就不要指导小白这种大妖怪了！做人最重要的是自知之迷好嘛！
　　但是，朝许仙是真的没有自知之明的，最最过分的是，他竟然还试图让小白蛇拜他为师！
　　弹幕：？？
　　最踏马离谱的是，莫名其妙变成小怂包的小白蛇竟然还答应了？这是色令智昏吧！
　　就在所有人都一致觉得朝许仙同志这个弱鸡书生指不定是拿错了剧本、很可能是中二病犯了的时候，法海终于出现了。所有人精神一振，都暗搓搓地期待法海同志打醒朝许仙……只可惜，他们的期待注定没有办法实现。
　　就在法海找到了小白蛇、二话不说就想要抓走试图搞人妖恋的小白蛇之时，本应该瑟瑟发抖躲在屋子里，等着老婆保护的朝许仙却突然推门出来，手里提着一杆短竹竿，微微一振，掀眼冷冷地问了一句，“法海？”
　　仿佛只是为了确认，在对方点头的下一秒，朝许仙同志就冲了上去。
　　弹幕：！！
　　这也太踏马离奇了吧！你是个凡人啊卧槽，哥拜托你认清一下现实！
　　就在大家以为这位要提前结束全息演绎弹出来的时候，他出剑了！
　　招式飒踏如流云，手里的竹竿都有一种十步杀一人，千里不留行的凌厉气势，仿佛不是一杆普通的剑，而是什么神级名器，行云流水一般的动作，那杀气腾腾的眼神和架势，所有人都看呆了。
　　帅，是真的帅，更加重要的是，那一刻所有人都不觉得自己在看《遇蛇》，而是仿佛真的对上了一个冠绝武林、天下第一的高手。
　　当他最后将那杆短竹竿架在法海的脖子上，风轻云淡地吐出一句“你输了”的时候，一时间，弹幕上卧槽一片，就算是再讨厌朝今岁的人都不得不承认，此刻的朝今岁是真的太吸引人了，在强大的武力值和过于俊秀的容貌加成下，仿佛多看那少年一眼，心脏都会克制不住地扑通扑通狂跳。
　　可是谁也不知道，这中间究竟发生了什么，但是所有人都意识到了，不在沉默中爆发，就在沉默中变态，以前的小可怜哭包已经不复存在，现在在所有人面前的，是一个彻彻底底的杀胚。
　　他们都失语了一般仿佛除了卧槽和被帅到的啊啊啊，竟然说不出别的话来了。
　　那可是法海啊，这个npc到底有多强，很多人都是知道的。但是在他面前就仿佛只是一介肖小，竟然三招都没有撑过去。
　　眼前的少年就像是一把利剑出鞘，有着清锐的光芒。
　　那一杆短竹竿，不光是打败了法海，也颠覆了所有人对朝今岁过往的所有印象，所有人的眼神都和小白蛇一样，亮晶晶到发光。


第12章 圈粉的道长
　　热搜上，带着调侃意味的#小哭包再战全息模式#tag本来就已经火箭一般地闯入了前三，很快，却又被#朝今岁打败法海#这个崭新的tag给取代。再也没有用半是嘲讽半是看热闹的语气称呼她“小哭包”，也是朝今岁黑红两年来，唯一一次不用任何带着恶意的代称，而是用堂堂正正的“朝今岁”三个字登上热搜。
　　被这个tag的内容惊到，或是不可置信、或是带着恶意、或是与有荣焉……无数人点了进来，也因为这个飞快冲进了前三的tag，无数人也蜂涌入了某视频平台，《我们是演员》的实时网播率竟然在这个点渐渐地突破了二百万！
　　只不过，正在激动地看着视频的观众们，并没有察觉到这个变化，他们完全被那少年牢牢吸引，眼睛都不眨地盯着屏幕。
　　不光是人美剧情好看，看着朝许仙揍人也是很赏心悦目的一件事呀！毕竟大部分人对于“武术”的了解也不会多深，大部分人心中的武术虽然厉害炫酷，但是和“优美”这两个字是不怎么挨边的，总觉得和汗水、搏击等词语联系在一起，然而看朝许仙打架，则是彻底满足了大家对于高手的幻想，就是那么仙气飘飘、漂亮干净。
　　饶是知道全息演绎里面对人物有进行数据调整，而且可以轻而易举地做出一些高难度的事，但是大家还是对朝今岁刮目相看，这一看就是下过苦功夫练习过的。
　　弹幕上还有不少人讨论着朝今岁到底是学的什么武术，但是大部分却是并不在乎他到底学的是王八拳还是什么绝世剑法，对于他们来说，那就是千言万语化作一句话：太踏马帅了！！！！
　　自从打败了法海之后，就仿佛打开了什么奇怪的开关。本来还藏着掖着的朝许仙同志再也不掩饰自己强大的武力值，尽职尽责地当着小白蛇的师父，指点剑法，提升修为，大家已经不指望主角亲亲我我了，开始担心小白蛇在她狠心的师父手下能不能活下来了，每次都在小白蛇狗带的边缘反复横跳，但是肉眼可见的，小白蛇的修为的确是在精进。
　　在朝许仙同志的魔鬼教育下，感情线是被掐得死死的，小白蛇攻略是不可能攻略的，倒是成功地完成了自我攻略。
　　但是大家还是非常理解小白蛇的，换做谁变成了小白蛇，那也是把持不住的呀！
　　大家本以为朝许仙这么强，白素贞偷仙草救许仙的剧情肯定是没了吧，但是他们想当然了，因为朝许仙是个比狠人多一点的狼人。偷仙草的主角变成了朝许仙，他直接潜入了昆仑山，打晕了南极仙翁，盗取了灵芝仙草，美名其曰：勉强给我徒儿补补身子。
　　大家这也终于看出来了，这位为了完成大剧情点可真的是非常努力了。
　　在这感天动地铁血师生情当中，还是有很多人嗑到了冷漠师尊x小怂包的cp，因为，朝师父，真的有很宠！不冤枉小白蛇自我攻略太快，完全是这个男人该死地宠徒弟啊！
　　不光是会偷仙草给小白蛇，冷漠朝许仙也很维护小怂蛇，所有陷害或者对小白蛇不利的人，最后的结局只有一个，那就是被朝许仙一棍子送去西天。
　　美名其曰：耽误我徒弟修炼的都得死。
　　弹幕：
　　【感天动地师生情】
　　【南极仙翁：气活过来给你看啊】
　　【这一对不原地结婚真的很难收场】
　　……
　　虽剧情就此一歪三千里，弹幕也变成了npc实时死亡播报，但是大家还是很激动地嗑到了，谁能不为宁负天下人不负卿的冷漠的师父疯狂心动呢？
　　虽然师父冷漠无情一心修炼，但是大家是不会是相信这是师生情的！
　　小白蛇一直都纠结于自己和师父的感情，她是喜欢师父的，但是对方显然是一块铁树加棒槌，心硬得像块石头……于是，在日渐精进的修为当中，她也短暂地忘记了这份感情。
　　只不过，好景不长，甜甜的师徒情剧情终于发展到了最后，这一次被法海抓走的却不是许仙，而是小白蛇。
　　法海始终不肯相信小白蛇跟在许仙身边是为了好好修炼，多次出手未果之后，终于决心对小白蛇下手了。小白蛇的修为其实已经提高了不少的，但是法海却仗着法宝厉害，强行把小白蛇关押在了金山寺上。
　　弹幕上显然没想到事情竟然会是这个走向，其实他们也觉得法海说的对，这绝壁不可能是师生情！然而，想到朝师父对小白蛇的维护，大家都觉得，接下来可能会发生很可怕的事。
　　于是，当师父从外面回来，就发现一直甜甜地叫着师父的小白不见了，房间里只留下了法海的信。
　　谁都能够看出来，朝师父生气了。
　　意识到朝许仙要做什么事的时候，弹幕上都真情实感地担心了起来。显而易见，这一次，这里的法海比原剧情当中还要凶残得多，而且显然是有备而来。
　　朝许仙饶是厉害，也只是肉体凡胎，不像是原剧情里的小白蛇，还可以找帮手借来虾兵蟹将水漫金山……他没有淹没金山的依仗，他有的只是一个人。
　　即便是这样，也要去么？
　　弹幕上一片哗然，可是他仿佛是铁了心了，他扔掉了用了很久的竹竿，拿到了自己预定了很久、准备送给小白蛇的剑，孤身一个人上了金山寺。
　　金山寺上，无情的和尚看着台阶下的一人一剑，神色悲悯道，“我佛慈悲，许仙，我收服白蛇乃是为民间除害。愚者空中着色,智者色中悟空，人生如济，世网如牢，我是渡你。”
　　然而台阶下的青年却抬起了眼，看着上面的法海。
　　所有人都知道，法海不是一个人，他背后还有一整个金山寺的和尚，还有法力无边的法器，他们俨然把他当成了劲敌，必然不会放青年上山，此番阵仗，已是准备已久。
　　被压在寺里的小白蛇却是第一次如此迫切地希望师父不要来，也是如此地痛恨自己，如果，如果自己的修为再高一点点的话，那么师父就不会被拖累了。
　　她知道师父很厉害，但是她更加知道，师父再厉害，也是肉体凡胎，而寺里金身罗汉无数，饶是以一当十，也难全身而退。
　　小白蛇到这个时候才明白为什么师父一直都说修炼之路弱肉强食……若是任人鱼肉，谈何爱人？
　　然而，清越的声音却在远处响了起来，“大道无常，无人可以度我。”
　　青年冷冷地看着法海，下一秒，飞沙走石，剑气如虹，雷电一般杀向了法海。
　　十八罗汉布阵，法器护法，杀声震天。
　　但是青年却一步不退，拾阶而上，脚底下鲜血蜿蜒，一直流到了台阶下。
　　这一战，从日出到日落，一直到站在了法海面前，青年擦干了嘴角的血迹。
　　“法海，你知道你错在哪儿么？”
　　“贫僧何错有之？”
　　“错在道心不定，错在不够狠。”他一剑穿透了法海的胸口，“你的道是为何？是为了护天下苍生？还是为了自己偏执的妄念？不过心魔丛生，软弱废物一个罢了。”
　　“道从来不是执念到偏执，道是放下。”
　　……
　　从独闯金山到剑破法海，如果没有切实体会过的话，是不会明白此中的震撼。这大概就是全息演绎的魅力，带给观众最贴近现实的体验。也正是因为如此，这短短的视频当中，那个一人一剑、杀上金山的少年才更加让人印象深刻、无法忘怀。
　　扪心自问，就算是明知道这是全息模拟，都很少有人可以像他那样有勇气独闯金山，他知道对面的敌众我寡、实力悬殊么？他当然知道。但是那一刻他仿佛真的就是那个带着小怂蛇一起成长的师父一样，剑之所向，一往无前。
　　这是很多人都没有的勇气和破釜沉舟。
　　就算是血染上了他的衣摆，他的眼神都是那样的清明和锐利，当他打开了禅房的门，在一片晚霞中对地上的少女伸出手的时候，那一声轻柔的“小白，师父接你回家”就仿佛在耳边，所有人都恍惚间变成了那个地上的白蛇少女，看着眼前的人，披荆斩棘、满身伤痕来到她面前，只为带她回家。
　　晚霞中的他看上去那样的柔和俊秀，仿佛是天地间所有的美好都集于一身。
　　这一幕，饶是过了很多很多年，还有很多都无法忘怀那少年眼中的霞光漫天。
　　白蛇少女心中的纠结和柔肠百结都仿佛在这一瞬间消失了，她也粲然一笑，把手递给了她的少年师父。
　　仿佛把前世今生，都交给了眼前的人。
　　《遇蛇》戛然而止，片尾曲响起来，所有人才如梦初醒。
　　谁能够想到，这样的一个只有一集电视剧长度的微电影，能够给他们带来这样强的震撼感呢？很多人一直到结束了还没有从《遇蛇》的氛围里出来。
　　仿佛是一直到今天为止，他们才重新认识到了朝今岁这个特别的少年。


第13章 红了的道长
　　《遇蛇》片段播放完之后，最明显的变化就是，朝今岁三百万粉丝的微博一夜涨了五十万粉，这个数字还在急速攀升中，无数人涌入朝今岁的微博里，为朝许仙激情打call。
　　饭圈女孩们都有过这样的经历，每当追完一部戳萌点的片子之后，往往会头脑发热，嗑得昏天地暗，好长一段时间被帅得喵喵叫。现在，许多人都处于这个激情追星的阶段，激动地开始搜寻朝今岁的图片和视频，也十分鸡血地开始安利《遇蛇》。
　　和这一群激动的新粉丝们不同，老粉丝们心情十分复杂，这注定是对老粉们来说，值得铭记的一个晚上。
　　其实这一年的事业低谷中，朝今岁的粉丝已经远远没有当红那一年的规模了，大范围脱粉之后，留下来的更多的都是些小可怜粉们。他们坚守着喜欢的人的超话，哪怕打榜也再也上不去前排；他们固执地写澄清，维护着已经挽回不来的名声；他们固定地守候着一点点的动态，哪怕这一年他们的爱豆都没有一个像样的工作。
　　同样的，他们有时候还要因为喜欢上一个不被认可的爱豆而背负上“脑残粉”的骂名，大部分人都是因为喜欢、心疼那个单薄的少年才聚集在了一起，大家一直都在鼓励岁岁，用自己的方式支持着她。然而谁也没有想到，他们真的等到了他们亲爱的小孩蜕变的那一天。
　　在看着《遇蛇》的时候，本应该兴奋的，但是很多敏感的老粉们都忍不住哭了。很多坚持到现在都没有脱粉的人，其实都是或多或少，接触过、见过岁岁的人。
　　和许多人嘴里的那个人不一样，他敏感善良，但是笑起来又特别甜，可就是这样的一个少年，承受了太多这个年纪无法承受的事情，几乎是粉丝们一步步看着变得阴郁的。
　　只是他们没有想到，低沉之后再相见，记忆中的少年脱胎换骨，真的成长了起来。
　　看着视频里张扬坚毅的少年，粉丝们都激动万分，这大概就是养成系的快乐，当少年真的成长的时候，仿佛这些年的坚持都有了理由。
　　幸好，念念不忘，必有回响。他们喜欢的人没有让他们失望。
　　这一天晚上，朝今岁和《遇蛇》就没有从热搜上下来过。人们激动地分享着自己的感受，也兴奋地和周围的人安利着这个不长的微电影。
　　因为巨大的反差和对朝今岁几乎是颠覆性的印象，《遇蛇》出圈的程度简直超乎了所有人的想象，也因此，无数人慕名去看了备受吹捧的《遇蛇》，
　　《我们是演员》的收视率甚至在《遇蛇》播放到杀上金山那一段的时候，直接破了二！更不用说当夜几乎是翻倍了的网播量了！
　　从导演到嘉宾，所有人听到这个消息的时候都又是惊讶又是高兴，显然，他们并没有想到朝今岁能够在《我们是演员》的节目里再次翻红，但是他们无疑是高兴的，毕竟这就代表着收视率，代表着流量，乃至《我们是演员》整个综艺都会重新火起来。
　　一直到这个时候，《我们是演员》的节目组这才万分后悔，当初他们觉得朝今岁应该在第一轮pk就结束了，所以就只签了一期的合约，还是看在他到底有点热度的份上，当时不得有什么问题，现在一看，却是让人头都快要愁秃了。
　　看看现在前十的词条有五条都是朝今岁相关，几乎这个晚上各大社交网站和论坛都在讨论朝今岁，想都不用想就知道，肯定是小爆了一波，而想到这样的人竟然只有一期……现在想想肠子都悔青了好嘛！
　　导演和节目组当然想联系朝今岁续签了，结果去星萌娱乐一问，好家伙，朝今岁杀青那天刚刚好和他们解约了，星萌娱乐已经和他没关系了。可惜导演当初是给朝今岁留了名片，但是因为朝今岁之前孤僻，大家都没有留她的联系方式。
　　这下子节目组都急得和热锅上的蚂蚁似的团团转了，急忙慌地四处问朝今岁新经纪人的联系方式。
　　这注定是一个人让无数人无眠的夜晚。
　　晏明月翻书翻地心烦意乱，却刚刚好接到了助理的电话。
　　助理的声音都有点着急，“明月姐，出大事了，你快去看看《我们是演员》的投票吧！”
　　助理这几天都不敢来烦晏明月，可是这一次是真的出大问题了，他才不得不来找明月姐处理。
　　《我们是演员》既然让两位演员同剧本pk，那么肯定是要分出胜负的。本来节目组和晏明月这边都商量好了，都签了三期的约，可谁能够想到，朝今岁的《遇蛇》热度太高，一夜下去，票数竟然倍杀了晏明月。
　　这对于晏明月来说是非常棘手的问题，因为她签了三期就必须要留下来，但是《我们是演员》的赛制却是淘汰赛。虽然节目组也没人联系晏明月的经纪人，可是看到那还在猛地上涨、差距越拉越大的投票，助理当然察觉到了事情的不妙。
　　票数差距实在是太大了，偏生朝今岁的热度突然间爆发，这样的话，晏明月他们就是想要做票都不可能了，票数和热度差距都太大了，做票太容易被发现了。
　　要知道这一夜的《遇蛇》热度那样高，却没有一个人提起晏明月。其实她的表现是很不错的，但是在朝今岁堪称惊艳的表现之下，平庸就成了原罪。人们仿佛是已经忘掉了节目里还有另外一个我《遇蛇》，提起白蛇，甚至讨论npc的都比晏明月要多。这是一个非常可怕的信号，因为对于明星来说，不怕被议论，怕只怕热度被消磨。
　　晏明月刚刚接到电话的时候还不以为然，她压根就不觉得那个废物能够掀起什么水花来，就凭她杀了法海崩了人设么？一直到听完了小助理讲了事情的前因后果之后，晏明月这才心下微沉，让小助理赶紧联系公司的公关处理一下票数的问题，完事就火急火燎地去找今天的《我们是演员》的视频去看了。
　　晏明月心中的慌乱越来越重，她觉得自己似乎忽略了一点什么，一直到看完了朝今岁版本的《遇蛇》之后，她呆呆地坐在了房间里，终于明白自己忽略了什么――
　　朝今岁，不是自己所知道的那个软弱的男孩了，从那天九死一生回来之后，对方再也不是那个胆小孤僻的少年。
　　晏明月咬牙切齿，她不明白这个胆小鬼为什么会突然间转了性子，但是她混迹娱乐圈多年还是有点经验的，立马联系公司，对着助理就是一通臭骂。这群人又不是吃干饭的，看见她热度没有起来不知道炒么？对方那么明显的崩人设都不知道运作，气得晏明月声音都高了几个分贝。
　　她交代了经纪人去找公关处理，又让公司砸钱把票数做上来，虽然不敢明目张胆地超过朝今岁，但是肯定要把差距缩小，至少要让票数好看点，不然光是这一次被朝今岁倍杀，就会成为她职业生涯当中的耻辱！她是绝对不会坐以待毙！
　　她想了想，又叮嘱了经纪人一声，她的经纪人在星萌娱乐话语权很大，捧红过很多艺人，她便要求经纪人务必要让朝今岁解约解得干干净净，掐死一切对方回星萌的可能性。
　　晏明月和朝今岁都是星萌娱乐的艺人，但是对于两个人的待遇却是天差地别。
　　这天，本来意外于这一次朝今岁突然间的小爆，让原本的经纪人有点心动，本来还想和高层说一声把人给签回来，被晏明月的经纪人特意打电话敲打一番之后，害怕得罪晏明月，这事就不了了之了。高层对此也是睁一眼闭一只眼，这么一点点的利益不足以消除他们三年来对他的偏见，公司以前也是重点培养过朝听到今岁好几次的，但是一次都没有扶起来，已经对他彻底失去兴趣了，谁也不知道是不是昙花一现，为此得罪口碑好家世好的晏明月完全是得不偿失。
　　晏明月再三确定了一定要公司打消了和朝今岁续约的想法之后，她这才挂断了电话。
　　回过头晏明月就看到电脑上那对比惨烈的投票，还有下面点赞破万的对朝今岁的吹捧，她突然间露出了一个冷笑来。就算是赢了这一次又怎样，没有公司，照样没有办法和《我们是演员》续约，接下来继续拍的人还是她。
　　朝今岁上了微博才发现自己突然间涨了很多的粉丝，私信那里更是人多到爆炸，朝今岁有点纳闷，不过想想应该是《我们是演员》刚刚播完，也没有想太多，出于礼貌，把那些私信全都回复了一遍。
　　但是她也渐渐发现了数量太多有点回复不完，只好无奈地放下了手机，寻思着自己要什么时候有空做几个傀儡来帮忙。
　　这几天里她已经把晏修齐找来的书本都已经粗粗看了一遍了，修士的神识强大，识海也十分宽广，因为修真界的人的传承都是通过识海的，所以大部分修士都能够做到过目不忘，记住这些课本倒是不是难事。
　　但是让朝今岁头大的不是课本难不难的问题，而是，她产生了许多的困惑。
　　人类是由细胞组成的，空气是由各种气体分子组成的，地球是圆的，这一切的一切都和她所学的东西相悖，她化神境那一年去过天外天，明明地就是方的；空气里面明明有的都是灵气；普通人类是不是细胞组成她不知道，但是她知道自己化神期之后就是由天地灵气组成的……
　　简言之，这完全是两套体系。
　　尤其是知道了这个世界的武器十分厉害，核弹可以相当于化神期修士全力一击之后，她不可克制地，心动了。
　　因为这么一点的心动，她对物理产生了强烈的兴趣。这兴趣一来就一发不可收拾，以至于她看书看得废寝忘食，要不是晏妈妈要求她出去走走放松放松，恐怕她能一直闷在书房里。
　　作者有话要说：　　岁:核弹，心动，想造


第14章 气人的道长
　　家长欣慰于她的上进心，却也十分心疼这个明明很好学的孩子被迫辍学，对朝家的印象更加差了。晏爸爸早就和晏家二哥说了这事，二哥也很快答应了去找个新家教，只不过到底还要等上一段时间，晏明月又格外热情，见岁岁一口答应下来，晏爸爸也没有扫她的兴，只是那边使劲在催晏二哥。
　　今天上课的时候，晏明月看上去气色并不太好，朝今岁绕有兴致地看着她，自然知道她不佳的脸色到底是为什么。
　　毕竟，晏明月是目标想要当影后的女人，最在意的就是自己的事业，没有什么比在事业上全方面被打击更残酷的事情了。她特别喜欢拿别人当对照组，信奉适者生存的守则，将原主逼入绝境。那么她自然也会满足晏明月的愿望，让她被当做对照组，被法则踩在脚下。
　　朝今岁并不是小心眼的人，但是对方却踩到了她的底线，那瓶安眠药已经突破了她的底线，更不用说试图踩着晏家往上爬的行为了，她平生最恨满口仁义道德却实际上狼心狗肺之辈。
　　晏明月被她这样审视的眼神看得浑身都不舒服，强压住自己翻腾的心绪，露出一个笑来，“昨天和你讲的知识你都会了吗？我准备了几道题给你做做，看你学得怎么样。”
　　晏明月为了扮演好这个好姐姐的形象可是煞费苦心，恰好这段时间有假休，晏爸爸和杨夫人都在家，晏明月怎么可能放过这个机会呢？晏明月这几天就一直在死磕高中课本，当初她高考的时候都没有这么努力过，现在她做梦都是王后雄学案，熬了几个晚上，黑眼圈都出来了，不就是为了让晏家人知道朝今岁就是一个彻彻底底的蠢货么？就算是刚刚被那个投票搞得气得要死，但是装还是要装的。
　　朝今岁的基础确实不好，昨天给她上课，晏明月就发现了，除了语文和数学之外，朝今岁的物化生和英语，基本上就是初中水平，英语连abc都不知道，物化生连啥是细胞什么是重力都不清楚。其实她也知道的，朝今岁童星出道，哪里认真读了几年书呢，别就和个文盲似的就不错了。
　　昨天测试的时候看着试卷上的一片空白，晏明月心中暗自鄙夷，今天上课的时候她却一点也没有表现出来，毕竟晏爸爸还在书房里，于是发试卷的时候特别温柔地告诉朝今岁不会的话可以慢慢来。
　　朝今岁只是嗯了一声，却是对这个并不介意。
　　晏明月想到这里，因为投票而导致低落的心情倒是稍微好上了那么一点，难免就带了几分优越感。
　　但是显然，朝今岁一点也不觉得自卑，大大方方地拿了卷子就开始写，丝毫不在意晏明月的眼神。
　　晏爸爸最喜欢聪明的孩子，晏明月也想和他表现一下自己的诚心，故而试卷上的题目都是她手抄的，保证晏爸爸一会儿检查作业，一眼就可以看到她越发漂亮的字。
　　朝今岁看到那手字就微微挑眉，本来还打算模仿原主字迹的笔尖一转，用了自己本来的字体。
　　晏明月忍不住频频看她，却意外地注意到对方在试卷上的字――不是多么娟秀的字体，而是龙飞凤舞、很有风骨的一手字，那纤细的手指在白色的卷子上飞快地写字，那字就如同艺术品一般，整齐又漂亮。
　　两相对比之下，晏明月的字反而有失大气，别说引起晏爸爸的注意了，对比下都有点拿不出手了。晏明月心中咬牙切齿，心中却想着，不愧是花瓶，一手字也很是花瓶，她没有觉得对方能够写对多少。
　　然而半个小时后，晏明月回头一改卷子，傻眼了：英语九十，物化生全满分。
　　考虑到对方几乎零基础，晏明月怕晏爸爸查她，所以出的题目还挺简单的，也没敢难为朝今岁，但是就算是简单，怎么可能拿满分？！
　　更何况英语朝今岁昨天不是才考了零分，这种语言类的哪里有这么好学？
　　晏明月忍不住开口问她，“那个，岁岁，你这成绩怎么提高地这么快？真的都学会了么？”
　　其实她是想要说不要投机取巧用手机查答案，但是碍于晏爸爸也在书房，她想起上次被怼，就换了一个比较委婉的方式问了问，但是言语里面的意思也是很明确了。
　　朝今岁想了想，指了指物化生的卷子，“这些题目的知识点，你昨天给我的书上都有，题目很简单。”
　　晏明月几乎都要以为朝今岁是在说梦话了，这题目很简单么？朝今岁昨天不是才开始学吗？！这里面还有好多后面的知识点，怎么可能就学会了！
　　可眼前的试卷又是在她眼前做完的，要不是经历过昨天不似作伪的一问三不知，她几乎都要觉得朝今岁是故意装不懂来骗人的了。
　　她勉强笑了笑，又指了指英语卷子，“那英语呢……”
　　总不能是又学会了吧？！
　　“英语难一点，但是你给我出的题目是题库上的，我昨天翻到过就记住了。”
　　可是她出的题目明明是一百多页上面的！
　　“岁岁，没想到你记性这么好。”
　　对面的朝今岁竟然还赞同地点了点头，仿佛是在说什么轻而易举的事情一样，微微挑眉，“看一眼就记住了，很难么？”
　　那语气仿佛在说，这有什么大惊小怪的，难道你做不到？
　　晏明月暗自咬牙，看见对面的晏爸爸，存心给朝今岁难堪，随便翻开了一页就开始问朝今岁。她饱含着恶意地想，让你装逼，装逼遭雷劈！
　　朝今岁挑眉，却也连犹豫一下都没有，晏明月随便翻到哪一页，朝今岁都能够背得一字不落。其实如果晏明月要求的话，她连标点符号都可以背下来，但是由于对方震惊的表情看上去太夸张了，她意识到这里不是修真界，也就没有多事。
　　如果长霄门的人知道有人竟然质疑掌门的学习能力的话，恐怕都会觉得对方是不是脑子不太好使。毕竟，那可是十岁筑基、百年元婴、千年化神的修真界天才人物，修为提升这么快，自然理论水平也是很强的。在她还在长霄门的学堂的时候，她就是所有人难以望其项背的存在，怎么可能搞不定晏明月昨天教的那么点东西？更何况考察的还是记忆力。
　　晏明月掩饰住自己惊涛骇浪的内心，笑得很勉强，“没想到岁岁竟然记性这么好，看一眼就能够记下来，我还是第一次见这样的能力……”
　　晏爸爸偷看了很久，也被女儿的记忆力惊讶到了，随即涌上心头的就是自豪和骄傲，终于忍不住哔哔了一句，“你昨天教的那么简单，这才隔了一天，岁岁见过一遍的题目想忘记都难啊。”
　　“我们家孩子记忆力都很好的，你哥哥小时候就比岁岁差一点，岁岁那聪明劲儿，和我年轻时候有的一拼，不愧是我的崽儿！”
　　害怕对方教坏妹妹，所以也借口在家围观・晏修齐也认同，“对啊，都看过答案了难不成还能忘记么，倒是你拿题库让岁岁背干嘛，岁岁还能骗你不成？骗你有好处么？”
　　高中时候经常翻答案但是出原题还是不会的晏明月：……
　　是了，晏家人一家子的高智商，老一辈毕业院校不是清大就是京大，一家子里，也就只有晏明月高考在七百分以下，学历全家垫底。她本以为朝今岁能够代替她成为垫底的，万万没有想到朝今岁完美地遗传了高智商的基因，过目不忘就不用说了，而且学东西的速度快得惊人。
　　想拿学习压人的梦想破碎，晏明月强颜欢笑，继续教朝今岁。
　　朝今岁非常聪明，也非常认真地听课了，偶尔真诚地提出来一两个疑问，就能够堵得晏明月哑口无言，最后还不得不让晏爸爸解答。晏爸爸学识渊博，和女儿一讲就忍不住卖弄一番，往往意犹未尽地一讲就是半个小时，把晏明月晒在了一边，晏明月又听不懂他们在说什么，完全插不进话。
　　到了最后，晏修齐都忍不住用奇怪的眼光去看晏明月了，实在不明白她为什么连岁岁提出来的高中生题目都答不上来。
　　顶着晏修齐诡异的眼神，晏明月尴尬地不行，她本身水平就很一般，面对一个学习速度堪称恐怖的存在，那么点儿的自矜自傲很快就消散了，随之而来的是羞窘，对上朝今岁平静的眼神，恨不得找个地洞钻下去。
　　晏明月为了不继续丢脸下去，只好在今天的课程结束之后，硬着头皮谎称自己马上要赶通告了，准备明天就启程，故而没有办法教朝今岁了。
　　果然，晏爸爸很快就答应了，他本身就不指望高考四百多分的晏明月教岁岁什么，也就看岁岁答应了，这才不想扫她的兴。但是他还是忍不住叫住了晏明月，就在晏明月还以为爸爸叫住她是想挽留，心中暗喜的时候，就听到晏爸爸道，
　　“明月，你给岁岁抄的题目这里这个字怎么还是错别字啊。”
　　晏明月：……


第15章 自信的道长
　　晏明月被一噎，面上不显，心里都快要气死了，索性转过头瞪了书房里在灯下认真看书的朝今岁一眼，跑到了房间生闷气去了。
　　朝今岁看着她的背影，淡定地挑了挑眉，大概是没有想到对方这么沉不住气，还有点儿小遗憾。毕竟晏明月现在年纪不大，心机也没日后那么深，比日后的那个不择手段的影后要好对付多了。
　　晏明月也听说朝今岁打算去读一中的事了。一中是a市最好的高中，每年京华大学都要去十多个，饶是有钱都不一定塞得进去，更何况晏家从来不会做这种走后门的事，要凭借朝今岁自己，可想而知这难度多大。
　　她一开始听到的时候还觉得朝今岁是在痴人说梦，然而这几天的补课下来，她却越发清楚，这对外人来说去一中是件很困难的事，但是搁在记忆里超群的朝今岁身上，可能并不是什么难事。就算是晏明月瞧不起朝今岁，也不得不承认，这是个做事很认真的人。
　　这几天朝今岁拿到教材之后，除了吃饭就很少从书房出来，只是安静地翻书看着。书房的灯从早上七点亮到晚上九点，要说是做样子的，可对方手机都没有拿，笔记都做了不少。
　　晏明月也没有办法骗自己，可是越是意识到对方和晏家人如出一辙的认真优秀，她就越是怄得慌，仿佛这越发验证了她和对方的差距，仿佛就在告诉晏明月：看，他才是真正的晏家人。这无疑是在晏明月的心窝子上扎刀，让她胸闷气短。
　　第二天吃早饭的时候，朝今岁已经和晏爸爸去外面跑了几圈回来了，两个人竟然还挺有共同语言的，聊起来儒道两家头头是道的，连晏修齐都插不进去嘴。
　　反倒是妆容优雅的杨夫人注意到了晏明月有点失落的表情，问晏明月，“你今天晚上就打算去剧组？”
　　晏明月点了点头，还以为杨夫人发现了她被冷落了，心中微微一喜，就听见杨夫人道，“既然如此，今天白天有空，中午我们就和朝家吃顿饭，把事情给解决了吧。”
　　晏明月心中咯噔了一下，连忙道，“母亲……”
　　杨夫人淡淡地打断她，“岁岁的户口还在朝家，既然双方都确定抱错了，自然要把户口换回来，岁岁过段时间要上学了，户口还是尽快解决的好。”
　　“可是母亲，我一直把晏家当做自己家，也都把你们当做自己的亲人看，如果不是哥哥和我说了，我是真的觉得自己是你们的亲女儿的。”晏明月声音都带上了一点哭腔，红着眼睛道，“母亲，我想留在家里，你不要赶我走好不好……”
　　杨夫人微微挑眉，“明月，你可以选择回朝家或者不回，毕竟你也这么大了，有自己的想法了。但是我们既然没有血缘关系，你又有亲生父亲在，我们怎么能越庖代俎呢？而且你的亲生父亲知道之后似乎很高兴，你就不想回去和亲生家庭团圆么？”
　　晏明月哽咽道，“可是母亲，我……我舍不得你们……”
　　晏爸爸插嘴，“明月啊，你难道就舍得你亲生父亲伤心了吗？你亲爹知道你这么说，那不是伤心得要找块豆腐撞死了？”
　　朝今岁差点被牛奶呛到，晏修齐赶紧给妹妹拍背。
　　“明月，今天中午已经约好了。”
　　晏明月脸色苍白，眼圈红了又红，最后对上杨夫人平静的视线，只是张了张嘴，没有再说些什么。
　　如果说话的人是晏爸爸的话，说不定事情还有转机，但是说这话的人却是杨夫人。杨夫人是医院院长，个性十分强势，向来说一不二，晏爸爸这个晏氏集团老总在她面前就是一个妻管严。她从小最害怕杨夫人，也知道在晏家，夫人说出来的话就断然没有更改的可能。
　　她的心瞬间沉入了海底，不知道她到底哪里做错了，要知道她这几天对朝今岁还挺好的，努力表现得像是个好姐姐，到底是哪里做错了呢？
　　晏明月强压住内心的不甘和愤恨，许久之后才可怜兮兮地问杨夫人，“那，我以后可以经常回来看看父亲和母亲么？还有哥哥，我还是很舍不得你们……如果母亲觉得我的存在妨碍到了岁岁，我可以尽量挑岁岁不在家的时候来……”
　　她话音落下，杨夫人把瓷制勺子重重地放下，就连一直在吃早饭的晏爸爸动作也停了下来。
　　晏修齐笑了笑，“晏明月，要不要我提醒你，一个月前，你去第一中心医院以失眠为借口，购买了一瓶安眠药的事？”
　　“你知道妈妈是医疗系统的人，去查这件事其实不难的，只是我们都没有想到会是你。”
　　晏明月瞳孔微缩，手指有一瞬间的颤抖，但是她很快就稳住了，眼泪瞬间就下来了，“不是我，我只是那段时间拍戏太累了睡不着，这才去买药的，哥哥我知道岁岁是因为安眠药的事才困在山上的，但是……真的，真的不是我！”
　　杨夫人声音淡淡的，“岁岁被下了安眠药的那一晚，我鉴定所的朋友告诉我，有人拿来了一份鉴定报告让他们确认真伪。据我所知，那份报告，是修齐派人给岁岁的，为什么会到你手里呢？”
　　晏明月张了张嘴，眼泪流得更凶了，仿佛是受了天大的委屈一般，“我可以解释的，爸爸妈妈你们和我相处了十多年，肯定知道我的，安眠药真的不是我下的，哥哥，没有证据的事情你怎么可以……”
　　杨夫人叹息了一声，“晏明月，我想，你没有搞明白一件事。正是因为了解你，所以我们才怀疑你。”
　　“有没有证据其实并不重要，我们养育你十多年已经是仁尽义至，更何况还发生了这种事，仅仅凭借一个嫌疑就足够了。从小我们教育你要做一个正直的人，现在看来，是我们失败了。”
　　杨夫人和晏爸爸都是多么精明厉害的人物，怎么会没有察觉到这几天里，晏明月对岁岁若有似无的敌意呢？虽然她装的很好，却逃不过老狐狸的眼睛。仅凭借这个，杨夫人和晏爸爸就能下定决心立马把她送走，更不用说安眠药的事了。杨夫人是医疗系统的人，这几天去拜托了s市医院的好友查了安眠药的购买记录，却意外地看到了晏明月以失眠为由开了两盒阿普唑仑的记录。
　　饶是还没有直接证据证明就是晏明月干的，但是仅仅凭借一个嫌疑，就能够让杨夫人震怒。晏明月也有足够的动机去做这事，杨夫人不得不正视眼前的这个看似温柔的养女，心里面却是一片泛凉。
　　就算当初那场山体滑坡把一切都埋掉了，杨夫人没有直接证据证明这是晏明月干的，但是就算是如此，那又怎么样呢？只要有任何嫌疑，她就必须把她送走……想到险些丧命的女儿，杨夫人心中就是一凛，她绝对不会就这么算了的。
　　只是，在此之前，她首先就要把晏明月送离岁岁身边，免得她又动什么歪心思，她无法接受晏明月再伤害岁岁一次。
　　不光是杨夫人，晏爸爸和晏修齐都是这个态度，晏家现在已经容不下晏明月了。
　　杨夫人看了晏明月一眼，她还径自红着眼眶，听到刚刚的话就仿佛遭到雷击，一副不能接受的样子，杨夫人实在是不明白，她虽然待养女不亲近，可晏家对晏明月仁尽义至、物质上从来没有缺过她的，早些年修齐也对她很好，她为何要恩将仇报？
　　他们的话落在了晏明月的耳中让她如遭雷击，一时间心中慌乱不知道要怎么办，只能用委屈和哭泣来掩盖自己心中的慌乱，她是万万想不到，他们竟然第一时间就去查了她！那她这几天的行为，在他们眼中岂不是和个跳梁小丑似得？!晏明月又惊又慌。
　　杨夫人见她不说话了，也不管晏明月到底心里面怎么想，摸摸一边正在喝牛奶的岁岁毛茸茸的脑袋，温柔道，“爸爸妈妈中午去和朝家人见一面，你和哥哥在家里好不好呀，你二哥给你找的新家教就要来了，你刚好看看合适不合适。”
　　杨夫人自从认回来自己的亲女儿之后，和她说话就这个样子，语气宠溺仿佛把她当三岁小孩哄，朝今岁有点黑线，无奈地点点头。
　　她知道杨夫人和晏爸爸是因为害怕在饭桌上朝家的那位养父说什么话刺激到她，故而才不带她的。刚刚好，朝今岁也没有兴趣去见那位养父，比起这个，她对《高中物理》或许更加感兴趣一些。
　　晏修齐也将晏明月的委屈和不甘尽收眼底，等到他们一行人走了之后，晏修齐也笑眯眯地摸摸妹妹的脑袋，“岁岁，朝成义对你好么？”
　　朝成义就是朝家的家主，也是她的养父，那个不闻不问，基本上没有担负起来一天责任的“父亲”。
　　朝今岁抬起头看他一眼，“哥，你若是想对付朝家不用顾及我，我对他们没有任何感情。”
　　晏修齐的确是想试探一下妹妹对朝家的感情，如今被妹妹说中心思，有点尴尬地摸摸鼻子，就听见妹妹冷静的声音传来，
　　“我在朝家没有过一天好日子，从小家里的兄弟姐妹欺负我，朝成义从来没有管过我。我当了明星之后没有花过朝家一分钱，后来朝成义更是任由朝信勒索我，动辄打骂，我十岁之前的赡养费也还清了，一分钱也不欠朝家的。”
　　闻言，晏修齐的脸色就黑了下来。晏家当然已经去查过了朝家的事，可是到底是只知道个大概，却不知道内里的详情，如今听见妹妹轻描淡写地道来，想到妹妹以前过的生活，他都快克制不住自己的怒气，忍不住攥紧了手指。
　　朝今岁转过眼看着哥哥，“所以，哥哥你就尽情、随意地打击报复朝家吧，也算给我出了一口恶气。”
　　“至于朝信，我想自己亲手来。”
　　她想起朝信自从上次被逼着转账之后，再也没有打过一分钱回来，算算他这些年对原主的敲诈勒索，这事儿没完。巧了不是，她打算去一中读书，朝信也刚刚好在一中，她这两天浏览了一下一中的论坛，据说朝信还是一中的校霸，收了不少人保护费的那种。到了学校再收拾朝信也不迟，她很快就会让他知道什么叫做，欠债还钱，逾期翻倍。
　　作者有话要说：　　打工皇帝・餐厅服务生・燕雪衣一边擦盘子一边深思：我什么时候能出场？我什么时候能出场？我什么时候……
　　鱼: 打工赚够出场费了么？抱歉，男主太穷犯法XD


第16章 反击的道长
　　晏修齐微微一愣，他知道妹妹不是一个好欺负的性格，也没有见到过这么张扬自信的妹妹，尤其是话语当中对他不加掩饰的信任，让他皱紧的眉头骤然一松，想了想，笑着摸摸她的脑袋，“好的，留给你，哥哥会好好地对他们的。”
　　朝家只不过是一个末流家族，连顶级豪门的边都碰不上，晏家捏死他们简单至极。既然妹妹都表态了，身为哥哥，怎么能够不好好招待招待他们呢？
　　朝今岁心中清楚，原著当中朝家之所以能够蚍蜉撼树，完全是因为晏家并未对他们有太大的戒心。
　　原主断了腿自闭了一年的时间，精神状态不稳定，自然也无法将在朝家的一切说出来。朝家人惯会装模作样，因为晏明月，晏家难免帮扶朝家一二。于是朝家接机攀附上了晏家，后来更是让人盗走了晏家公司的核心研究成果，让晏家遭受了巨大的冲击，不然也不至于日后那般不堪一击。
　　但是这一世，朝今岁已经将一切和盘托出，晏家早有防备又对他们恨之入骨，那么，这一世的朝家还有可能踩着晏家成为顶级豪门么？
　　此时，晏明月工作室、《我们是演员》剧组却都一片焦头烂额。
　　《遇蛇》火得出乎意料，一开始就连眼光毒辣的星萌娱乐都觉得，朝今岁不过是昙花一现，火了两天大概就热度过去了。然而事不如人愿，《遇蛇》的火还没烧尽，反而有愈演愈烈的架势。
　　不光是微博火，X音、b站和各个短视频网站都被《遇蛇》给攻陷了，更不用说这热火朝天的讨论度了。各大网站的榜单上，朝今岁和《遇蛇》这俩关键词都名列前茅，热度一时间无人能敌。没有人再记得往日里那个怯懦的少年，所有人都被《遇蛇》里不出手则已，一出手就一鸣惊人的少年给惊艳到了。
　　《遇蛇》最成功的一点就是，朝今岁的个人强悍的武力值，这在以往的全息演绎当中都会被演员们淡化，每每都转换成智斗或者直接跳过去。全息演绎剧本火了这几年，这还是第一个遇见强敌第一反应不是避开，而是直接A上去的演员，不光是如此，最离谱的是，他还赢了！
　　这强横的实力配上绝对的美貌，清冷的气质，不光是女孩子们喜欢，男孩子们也爱呀！谁没有个飞来飞去仙气飘飘的大侠梦呢？现在朝今岁就实现了他们对于高手的所有幻想，少年人追捧，中年人也被这高强的功夫震惊。
　　更不用说，这还有小白蛇和师父的绝美爱情，虽然朝许仙本人从未表态，坚称这是师徒情，但是这比明目张胆地谈恋爱更加惹得人心动。用某位同人大手的话就是，越给观众塞糖，观众们越觉得人工糖腻味，越是告诉大家这俩干干净净社会主义师徒情，观众们就越嗑得昏天地暗，恨不得这对原地结婚。
　　很显然，朝许仙和小白蛇的cp就是这种观众们自己扣糖吃的典型，毕竟，朝许仙完全是一个暧昧粉碎机，能够让一切暧昧的场景变成大型教学现场。
　　《遇蛇》的糖全靠抠、爱情全靠脑补、女主全靠自我攻略，因为这种神奇的特性，=本应该磕糖艰难的cp，却因为各位大嗑学家，同人创作的热情一发不可收拾。
　　光是大触画同人图就有很多张出圈的，一度成为老福特最热门的标签；剪刀手们也个发挥了特长，最火的一个cp视频，在b站挂了三天的日排第一；更不用说各大短视频网上cos朝许仙或者小白蛇的了……一时间产粮盛行，嗑cp的就爽极了，还有什么比自己刚刚搞上这对，就发现自己喜欢的太太全在嗑还快乐的事情呢？
　　也因为同人创作的高热情，《遇蛇》热度高居不下，原片更是时不时被拿出来，《我们是演员》的单集播放量甚至超过了惨淡的上一季一整季的播放量。
　　《我们是演员》下面的那个投票里，经过了几天的发酵，晏明月的票数现在拍马也赶不上了。
　　她的工作室头疼，节目组也进退两难。
　　晏明月的工作室却是因为营销无用，拉不上票。他们倒也很卖力，使劲发通稿去吹晏明月的演技，可这些通稿的阅读量实在是低迷，大部分对此毫无兴趣，甚至还不如npc小白蛇的热度高；他们雇佣水军试图去各大论坛拉踩朝今岁，但是大部分娱乐论坛全在讨朝许仙，热度高居不下，现在正是热火的时候，一拉踩可不就触雷了么？不光是达不到吹捧正主的目的，反而惹来了一身腥。
　　眼见得拉踩无用，工作室倒是怕大家正在兴头上反弹了，也不敢搞太大的动作。既然如此，只能够偷偷地做票，可他们也不敢太过分，可做票不狠，票数差距就拉不上来，也就没有办法和晏明月交代，工作室现在也是愁秃了脑袋了。
　　节目组也是头疼，这票数这么高，怎么也不可能淘汰掉《遇蛇》，去特意捧晏明月吧？
　　《我们是演员》节目组求爷爷告奶奶，这才找到了朝今岁新经纪人闻思的电话，但是闻思听到节目组的请求，就干净利落地直接拒绝了他们。
　　《遇蛇》火了之后，闻思看着节节攀升的收视率和恐怖的讨论度欣喜万分，饶是她也没有料到，于是打电话给岁岁的时候都兴奋地不行，倒是听到少年平静的声音之后，她那股子兴奋才稍微消减了一点点。
　　闻思知道，初时《我们是演员》选择朝今岁，节目组就是想要朝今岁来作配，借此来捧他们的新星的。当初岁岁为了争取这个名额还付出了不少的努力，可在节目组里没少受到欺负和冷眼，更不用说后来还出了山体滑坡的事件，彼时剧组里的冷嘲热讽，从导演到一个小员工都不加掩饰的蔑视，闻思都是看在眼里的。
　　就算是节目组临时换了个导演，闻思对这个节目组也没有任何好感。这同样也是朝今岁的意思，既然合约已经完成了，就没有必要续约多此一举了。
　　于是闻思接到电话的时候，就替朝今岁毫不犹豫地回绝了邀请。
　　“闻思姐姐，拜托您了，您和岁岁说说看，现在大家都很期待您家岁岁来拍，我们节目组也很需要岁岁呀！片酬也可以再商量一下的……”节目组的负责人都用上了“您”了，语气小心极了。
　　“需要我们岁岁，我们就要过来么？这不是片酬不片酬的问题。”闻思的声音淡淡的，想起他们之前的冷眼旁观和现在的狗腿，冷笑道，“不好意思，我想岁岁现在不太需要《我们是演员》这个综艺了。”
　　这话没错，因为已经有很多个剧本和综艺送到闻思手上，娱乐圈的捧高踩低就是这么现实，现在岁岁大火，就算是离开了星萌，他们也有可以选择的资源了。更不用说，岁岁一句话，晏修齐就能买下几个剧组给岁岁玩儿了。
　　负责人好说歹说，见闻思油盐不进，只能悻悻地放弃了。
　　谁也没有想到，两个月之前，那个名叫朝今岁的少年还是被节目组挑三拣四的存在呢？
　　新导演闻言也只是叹息了一声，知道对方不会改变心意之后，也只能安排公关了。
　　毕竟一开始就是节目组对不起人家，又发生了险些丧命的事，这也在意料之中。
　　外面要岁岁继续拍《我们是演员》的呼声实在是太高了，节目组却也没有办法，只好无奈地发布声明：因为节目组和朝今岁一开始就只签约了一期，所以没有办法让他继续来拍《我们是演员》了。
　　这个消息一出来，一片哀嚎，要知道不知道多少人还盼着看朝许仙继续在线砍人呢，现在这个期待落空，别提多失望了。
　　晏明月工作室试图借此抨击朝今岁没有责任感，只可惜没有戳中痒点。一个月之前山体滑坡、朝今岁险些丧命的热搜很多人都还记得，此时他拒绝完全是人之常情，人家在你们剧组小命都差点丢了，心有余悸也是正常，还有不少粉丝都巴不得爱豆离这黑心肝的节目组远点呢。
　　大部分人也隐隐约约明白了，《我们是演员》大概就存了让岁岁当炮灰的心，都打算是踩着他捧别人呢。再想想最近各大论坛和社交媒体上的拉踩通稿，要捧谁就不言而喻了。
　　一时间，在《我们是演员》那份声明下面，完全没有人站队同情节目组，不少人都对节目组冷嘲热讽，觉得节目组完全是活该；晏明月工作室水军的挑拨太明星，也没人此时上当，反倒是转头就把水军骂了个狗血淋头；更有甚者还把那次的山体滑坡新闻的链接放上去，一点面子都没有给节目组留。
　　吃瓜群众们在经历了之前的那次山体滑坡新闻之后，显然是偏向于受害者的。现在回头再看看，当初节目组让他当炮灰、陪衬，转头人家就用实力打脸，用高票数甩在节目组脸上，等到节目组急着把人请回来的时候，再告诉大家：爷不拍了。
　　这简直是什么龙傲天爽文剧情！
　　而且明眼人都能够看出来，如果没有朝今岁的话，《我们是演员》下一期的收视率会如何惨淡了。
　　看到《我们是演员》节目组被骂得不轻，岁岁粉们隐隐约约地觉得，竟然还有一点点小痛快？
　　*
　　此时，a市白龙摄影基地内，许导正在小心翼翼地陪着今天来片场视察的投资商。
　　该投资商是a市鼎鼎有名的苏家大少爷，他家旗下有一家影视投资公司，他这个人又酷爱投资鬼片，华国最近几年的鬼片里，都有他的身影。当许导接到了苏大少看上了他们剧组消息的时候又惊又喜，但是也不觉得奇怪只当他们是走了运。
　　之前许导和苏大少合作过，只可惜当时那部鬼片血扑，一直到现在才再次合作。许导也好奇苏少为什么要投资，一问才知道，苏大少能看上《我的老板是只鬼》这个小的剧组的真正原因却是因为，传闻《我的老板是只鬼》剧组闹鬼。
　　谁也不知道苏大少爷脑子里到底在想什么，许导带着他转了一圈，神色一直淡淡的，直到听到了许导给他讲了剧组传闻的闹鬼事之后，转头就说自己准备给剧组投资三千万，不过，还需要一段时间的考核期。
　　这话音落下，许导欣喜若狂。他们小破剧组就在解散的边缘，一年都没有选到男主角、没法开演，也就意味着这一年的时间都在消耗。剧组的成员每个人都是要发工资、还有高昂的场地费……早年本来就不多的投资早就七七八八了，眼见得戏要拍不成，许导还要担上巨额的债务。
　　这一笔投资，无异于天降甘露。许导欣喜之余，又觉得投资的理由莫名其妙，让他丈二和尚摸不着头脑，很想告诉苏大少真相，但是剧组的情况让他欲言又止，最后只好闭嘴了。
　　片场闹鬼也是传说的，《我的老板是只鬼》剧组就没人觉得剧组哪里不对，都是隔壁剧组、来探班的粉丝们传出来的，所以许导他们都当做是笑谈，可谁想得到苏大少竟然还信了，而且因为这个荒诞的理由注资了……
　　只不过，苏大少允诺了给他们三千万的投资，许导又喜又忧，不说这三千万能不能到位还要看审核通过不通过，更何况……许导一直找不到能演这部剧主角的演员。
　　一部没有主角的电视剧，自然也就拍不下去了，饶是他们准备时间超过了一年，准备充分到只要主角到位拍一个月就能够很快成片，但是谁让他们找不到主角呢？
　　他嘴上答应了苏少，转头送走了大金主，就重重地叹了一口气，愁眉苦脸的。


第17章 嚣张的道长【含入v通知】
　　隔壁剧组目送着那辆劳斯莱斯幻影离开，都羡慕坏了，隔壁剧组的白导搁在边上叉腰看了好一会儿，这才阴阳怪气地酸了句，“老许呀，也不知道苏大少是怎么回事才看上了你们剧组，你们可要好好拍，要是还找不到男主角，恐怕苏大少的注资也通不过吧？”
　　隔壁白导的剧组也在拍鬼片，因为是同类型的电视剧，难免互相攀比。
　　白导和许导大学同窗，还有过节，以前许导厉害的时候就没少酸许导，现在许导落魄了，天天就来他们剧组找事，不是来炫耀他们找到了某知名小花当女主，就是炫耀他们剧组收粉丝礼物都收了一货车了……如今瞧见他们剧组如此寒酸，大夏天连空调都快用不起了，蹦Q地更加欢了，每每惹得许导剧组的众人怒目以对。
　　《我的老板是只鬼》剧组闹鬼的传闻也和隔壁剧组离不开干系，要说中间没有白导他们添油加醋，谁也不信。
　　听到白导这风凉话，许导冷哼了一声，“谁说我找不到主角的？苏先生的投资我肯定可以拿下来！”
　　白导只当他是在强行挽尊，看看他们剧组那条件，意味深长地笑了笑。别说不好找男主了，就连找到了，也会被片酬和名声劝退吧？
　　然而，剧组里的人也都知道，许导虽然海口是夸下了，可是主角要是这么好找，他们也不至于荒废这么长时间。
　　其实，《我的老板是只鬼》的全息建模去年就全部准备好了，当时还投资了不少钱，堪称是鬼片界的良心建模了。只可惜场景建模太优秀，钱就没剩下多少了，最后npc建模的钱就不多了，导致这一批npc格外奇形怪状、形状可怕一些。
　　这一年下来，试镜都试跑了五六个主演备选，后来更是传出来了《我的老板是只鬼》剧组闹鬼的传闻，谈的演员谈一个崩一个，别提多闹心了。
　　许导演这一年来可谓是愁掉了头发，本来就瓦亮的地中海更加秃了。
　　《我的老板是只鬼》的主角设定不是人，而是鬼。这是一个发生在现代都市的鬼故事，主角身份酷炫，不光是一只鬼，还是邺都鬼王。这么一个酷炫狂霸拽的鬼王，却阴差阳错成为了一家空头公司的老板。
　　在这个剧本当中对主角是这样设定的：
　　他是一只艳丽到了极致的鬼，不光是漂亮到极点，还要带着鬼性的残暴。这么一个又美又狠的角色，对外形的要求非常高，还要有气质，最最重要的是，作为鬼王，总是要镇住底下的小鬼的吧？
　　可是问题的核心就在这，《我的老板是只鬼》建模里面的小鬼npc太可怕了，建模的时候一心求精美，压根没有想到演员进去之后，给演绎造成了巨大的压力。
　　更何况这还是都市传说的背景，那就更加可怕了，代入感极强，别说要鬼王去收服各个类型的恶鬼了，和那些恶鬼打个照面就能把人吓到腿软……
　　许导演也琢磨过去找个能打的来，可是这能打的，长相都偏阳刚；他甚至动过念头找能打的女演员来演，毕竟鬼王的设定就是雌雄莫辨、超越性别的美，女演员也是没问题的，可这能打的女演员吧，就有那股子英姿飒爽的味儿，和鬼王阴柔的气质又不符合。
　　看见许导演叹气，整个剧组也跟着发愁。
　　剧组的成员发愁的是，大家本来都觉得这么久没有开拍，一年到期马上就要拿遣散费拜拜了吧？结果谁知道《我的老板是只鬼》剧组运气这么好，马上又来了一个脑袋有坑的金主注资了。这也说明了，他们至少还要耗上三个月，如果实在是没有通过审核，那才能好聚好散，大家还要继续抠脚，很是闲得蛋疼。更不用说，导演人还挺好看的，看着他背上债务，大家心里也不好受。
　　编剧也在剧组蹲到长毛了，见导演实在是愁苦，于是好心地推荐了一个人给许导演，“许导，我这儿有个人选，您瞧瞧怎么样？我觉得身手和颜值都挺符合鬼王的设定的。”
　　许导有点好奇，“难道是最近出了个新人？”
　　毕竟许导合适的人都找过一遍了，实在是不知道娱乐圈还有这么一号符合设定的人物。
　　“其实这个人您应该也认识。”编剧笑了笑，打开了b站，点开了b站日排第一的视频【朝许仙X小白蛇天亮之前】，放给了许导看。
　　瞧见编剧给许导放视频，一旁闲得抠脚的场记灯光师等等都凑了上前来，围在一起看这部粉丝剪辑的视频。
　　这个能够冲上日排第一的视频，播放量都快破三百万了。
　　这一部拉郎最厉害的就在于，up用光影变化、节奏踩点、剪辑拼接等等手段，生生地把《遇蛇》里浩然正气、自带光芒的清冷少年师父，给剪辑成了个彻彻底底的杀胚。
　　明明只是换了一个滤镜，整个气场都变了，视频的配音却又是十分慵懒甜腻的女声，有一种松散的颓然感，因为对比强烈，反差巨大，让黑化也就显得越发带感。
　　他杀人不眨眼，他沉迷于鲜血带来的快感，当他踏着血液踩着节拍走上台阶的时候，所有人心中都是一颤。明明是那样漂亮的存在，却因为狠辣而让这漂亮精致的脸蛋带上了一丝诡谲莫测的糜丽。
　　弹幕一边狂吹up神仙，一边惊叹于朝今岁的可塑性。大家以前都觉得霸总小说里的三分笑意七分薄凉的扇形图眼神是不存在的，美到雌雄莫辨的人也是不存在的。但是在看完了这是视频之后……
　　弹幕都一致觉得【卧槽好邪魅一男的！】更不用说还有各种【朝王爷我洗干净挂风扇上了！！】【朝王爷我跑步第一名！让我带球跑吧！】之类的丧病发言了。
　　点到即止的艳，恰到好处的狠辣，让《我的老板是只鬼》剧组围观的小伙伴们惊得目瞪口呆。
　　震惊的原因当然是――这气质，真的好踏马像鬼王啊！！！
　　鬼王这个角色可是让他们抠脚了一年的罪魁祸首，加上导演天天念叨，所有人都对这个角色熟稔极了。
　　本来大家都觉得这个角色设定完全是反人类，一直到刚刚大家看到视频的时候，心中都不自觉把这人和鬼王对上号了――妈呀这气质真的一模一样！
　　小伙们都这么觉得了，更不用说许导演了，他愣神了足足一分钟，然后一拍大腿，“三分钟内！我要这个男人全部的资料！”
　　编剧：……
　　编剧友情提示道，“导演，他就是之前拍鬼片哭唧唧的那个朝今岁喔~你确定么？”
　　许导演再次一拍大腿，“那当然！”
　　说完他才反应过来，脑子一空，“谁？你说谁？朝今岁？？”
　　十分不幸的是，上一部朝今岁哭唧唧的片子，正是眼前的这位许导导的，对方一言不合就哭唧唧，让他产生了巨大的心理阴影，而且，因为当初朝今岁表现很是差强人意，票房跌入谷底，同时也成为了许导导演史上第一个豆瓣3.0分的作品……
　　《我的老板是只鬼》剧组鸡飞狗跳的时候，另外一边，晏家却很是平静。
　　送走了晏明月，整个家里都清净了不少。朝今岁白天看书，晚上修炼，时间倒是过得很快，除了闻思偶尔打来的电话，倒也没有人打扰。
　　晏明月自那天之后就认回了朝家，把户口的问题也顺便解决了，但，她却没有跟着朝家人回去，只说是要拍戏，和朝家人吃了顿午饭之后就回剧组了。走的时候行色匆匆，一副失魂落魄的样子。
　　晏爸爸和杨夫人自然看出来了晏明月的不高兴，本以为朝成义到底是晏明月亲生父亲，她好歹对亲生父亲好一些，但是很显然，她不咸不淡的态度就说明了一切。反倒是朝成义对是晏明月这个女儿很是喜欢，朝信似乎也挺喜欢这个姐姐，并没有如同对朝今岁那般冷淡。
　　朝家人知道抱错这件事之后，一开始是十分惊讶的，但是惊讶过后就是狂喜。朝家和晏家地位悬殊，是朝家费尽心思都搭不上的庞然大物，如今因为这桩阴差阳错联系在一起，怎么能不让朝家高兴呢？只有朝信心有惴惴，生怕朝今岁发达了就回头报复他。
　　可他们家到底是有了个在晏家当了十多年千金大小姐的女儿，朝成义丝毫不介意女儿的冷淡，反而十分欣赏她。
　　晏家人看在眼里，冷笑在心里。毕竟朝成义冷待岁岁、朝信敲诈岁岁，基本的抚养义务都做不到，竟然还有脸在他们面前这般，那朝成义看样子还觉得这是件好事了不成？
　　只可惜，晏明月显然没那么喜欢朝家，嫌弃得很。
　　这一家子简直是越看越生气，晏爸爸转头回家就在家里吐槽了个半天，朝今岁默默地听着晏爸爸的毒舌，末了提醒晏爸爸要小心朝家。
　　晏修齐也在边上帮腔，将妹妹这些年的经历都告诉了晏爸爸和杨夫人，气得他们两个人差点跑去朝家和他们打一架。
　　尤其是想到按照那一家人不要脸的德行，之前话里话外套近乎，指不定还要在外面扯着大旗说和他们晏家关系好呢！想到这儿，可把他们给气坏了。
　　朝成义和晏家会面之后就洋洋得意，不光是自己有一个大明星女儿让他长脸，更加重要的是，他们已经和晏家攀上了关系。朝家算是个小暴发户，有点钱，却也一直挤不进上流圈子。但是，他们只要拿着和晏家的关系，就可以当做一块极好的敲门砖，更不用说还有一个当了十多年名媛的女儿了。
　　朝家这厢欣喜若狂，却不知道，晏家并没有如他们想象的那样成为他们的登天梯，反而，第一次和朝家会面结束之后，晏氏就默默地让合作伙伴停了与朝家的合作；杨夫人名下的连锁医院也开始禁止接待朝家。这显然，不光是划清关系了，而且还是敌对意味浓厚，之前还在观望状态的人也马上明白了晏家的态度。
　　更不用说，晏修齐已经开始了计划。
　　朝家人显然还沉浸在喜悦里，并不知道大难临头。
　　朝今岁丝毫不意外朝家人的态度，这倒是和原著当中对上了，只不过，朝今岁很快没有心情去关心这奇葩一家子了，因为听二哥说的，她的家教要到了。
　　燕雪衣一路跟着介绍人来到了这个气势恢宏的别墅。
　　这里是a市的顶级富豪区，寸土寸金，处处气度不凡。介绍人倒是很满意身后的少年，他虽然出身贫困，但是不卑不亢，面对着气度非凡的大别墅波澜不惊。这是他给他们研究所晏博士家找的家教，和演晏博士的弟弟年龄相仿，学习成绩非常出色，唯一的缺点大概就是，身为家教长得实在是太好看了一点。
　　介绍人笑眯眯地和晏修齐打招呼，介绍了一下燕雪衣的履历和成绩，燕雪衣也礼貌地朝雇主点点头。他穿着一身洗得发白的校服衣，柔软的黑色短发垂在眼前，微微遮住那双目若寒星的眸子。他收敛起来了一切气势，看上去就和一个有点好看的普通高中生差不多。
　　这是他这段时间求职学到的经验，他身上煞气重，所以一定要收敛住身上的气息，免得还没开口就因为吓人而被辞掉。与此同时，最好垂眸话少一点，和他一起勤工俭学的那个傻大个说，他这样看上去非常品学兼优好学生。
　　晏修齐对他印象不错，虽然看上去有点冷，但是目不斜视、进退有度，听说成绩还是一中的年级第一，还一直在勤工俭学，就更加满意眼前这位一看就是三好学生的少年了。
　　燕雪衣听着他们谈话，垂下眸子，一双穿着棕色小熊拖鞋的双脚却突然间闯入了他的视线，他微微抬眸，却是瞳孔微微一缩。
　　对面穿着一身T恤，头发松软的朝今岁显然惊讶极了，“燕……雪衣？”
　　燕雪衣：……
　　淦。
　　朝今岁的视线落到他【为了让自己看起像个来三好学生】的金丝边眼镜上；他的视线随即落到了【显然是杨夫人品位】的粉红小熊T恤上，双方都在对方眼中看到了四个字：瞳孔地震。
　　两个人的声音同时响起――
　　“你装乖？”
　　“你女装？”


第18章 道长的旧人（三合一）
　　气氛有那么一瞬间的凝滞。
　　朝今岁看着燕雪衣那张熟悉的脸, 又看看他的穿着打扮，聪明如她，几乎是瞬间就明白了现在是个什么情况，原来她哥说的那个家教, 就是燕雪衣呀？
　　介绍人连忙道, “哎哟, 原来你们两位认识的呀，那就好说了, 来来来雪衣, 先去和弟弟上一节课, 工资什么的我帮你和晏先生聊！”
　　因为朝今岁还有一个明星的身份, 所以晏家也没有对外透露她是个女生的事, 故而晏家二哥找家教的时候, 只说是给自家弟弟找的。
　　刚刚还想矢口否认的燕雪衣闻言一僵, 就看到朝今岁眯起眼睛笑了起来, 大概因为太开心，甚至笑得露出了一对小虎牙, “不用了，我和他认识，他成绩很好，就他吧。”
　　晏修齐虽然被那句“女装”给弄懵了, 很想解释岁岁是个女孩子女装怎么了！要不是想到对方可能是岁岁以前的玩伴, 岁岁不一定想告诉他，就只能憋住了。
　　五分钟后，房间里。
　　明明没有开空调，但是气温却不止低了两度。
　　燕雪衣浑身冒着冷气，被朝今岁围着转了两三圈, 身上那股子阴冷刺骨的气息越发明显。他额上的青筋都冒出来了，还是还在克制着，眼神那叫一个冰冷刺骨，被他看一眼仿佛是被什么恶狼盯上，随时会抓住机会恶狠狠地咬断脖子那种。
　　若是别人被这样看着，恐怕会害怕，但朝今岁却是一点也不怕的，不光是不怕，甚至在看了他半天之后，竟然还忍不住笑出了声来。
　　她平常冷冷淡淡，仿佛对什么都不上心，一副清心寡欲的道修模样，只有少数人知道，长霄门的玉面修罗，清清冷冷的首席道修，笑起来的时候竟然是鹅鹅鹅……
　　所以，她一般都不在别人面前这么笑，但是这一次……真的是太好笑了！！
　　她和燕雪衣可是斗了几千年的死对头。两个人见面就打，不死不休，最后还不得不同归于尽。她做梦都想不到毁天灭地的大魔头、修真界人人害怕的杀胚，有一天会沦落到给高中生补课的地步！上次在餐厅，还因为客人手机丢了被人诬陷被骂……想想那天他拒不承认自己叫燕雪衣的样子；想到对方害得她修为尽失，不得已和他同归于尽，她笑得就格外真心。
　　燕雪衣阴恻恻道，“笑够了么？”
　　朝今岁这才擦了擦笑出来的眼泪，坐了起来，“对哦，还有正事，咱们上课吧。”
　　燕雪衣恨不得掐死她，冷哼一声，“我还没笑话你穿女装的事，你最好给我适可而止。”
　　朝今岁一顿，有点奇怪地看了他好几眼，燕雪衣冷冷地回望。
　　最后他的视线只是在她的脖子上徘徊了一会儿，冷哼了一声，从洗得发白的背包里面掏出了《高中物理》，忍辱负重地准备给对方上课。
　　只是安静了才一分钟，对方就忍不住又鹅鹅鹅了起来。
　　正在翻书的燕雪衣目光犀利地扫向朝今岁，朝今岁赶紧抱紧了抱枕，举手表示，“我想起了高兴的事。”
　　燕雪衣：……
　　见对方真的不再笑了，他才淡淡道，“你现在是什么水平？”
　　朝今岁想了想，“刚刚入门，不过书我都记下来了。”
　　原主早早辍学，朝今岁压根没有办法继承她的知识体系，只能够自己学。但是看燕雪衣这个样子，他的身份应该一开始就是个学霸。
　　燕雪衣看出来她的想法，声音里带上了淡淡的倨傲，“就算是以前的时候，我照样比你学得快。”
　　这话其实也没错，毕竟以前她是掌门，杂务特别多，要处理的东西也太多了，所以对方修炼起来的确比她要快一些。
　　朝今岁叹息了一声，浅笑道，“那又怎么样呢，最后还不是被我给封印了？现在我们同是天涯沦落人，就不要互相埋汰了。”
　　他俩以前对峙时候也没少话里打机锋，此时燕雪衣倒是冷静了下来，不再和她嗦，忍辱负重地给她讲完了第一课的内容，又眯了眯眼睛，手一抖，一次性给她布置了八张试卷的作业。
　　朝今岁脸上的笑容一僵，但是很快就恢复过来了，话音一转，问道，“话说，你有没有兴趣来给我当助理？”
　　不等他说话，她就径自道，“我现在主业是明星，有了经纪人还缺个助理，我看你就挺不错。助理因为工作的缘故，要一直跟着我，顺便就把餐厅的工作给辞了吧。”
　　朝今岁看到他的第一时间，脑子里就已经开始盘算着怎么盯着这魔头了。对方看上去和她一样修为尽失，但是并不代表没有危险性……要是留在餐厅，她可真的怕哪天看到社会新闻上写着餐厅被夷为平地的新闻。
　　燕雪衣没有搭理她，冷笑一声起身欲走，就听见后面淡淡的声音响起，“月薪一万八。”
　　燕雪衣的脚步顿住了，转过身刚刚想要拒绝朝今岁，让她别想做梦，想要堂堂魔尊给她当拎包的助理？她在想屁吃！
　　然而当他刚刚转身，肚子里就传来了一声咕咕咕的抗议声，燕雪衣脸色瞬间铁青。
　　他昨天才被餐厅辞退，现在的确身无分文，已经一天没吃饭了。可他又不屑于偷窃抢夺这些下三滥的行为，所以就这么饿着了……
　　朝今岁听到那阵咕咕咕，坐在桌子上笑得十分快乐，“听，那是贫穷的声音~”
　　燕雪衣：……
　　他一定要找机会杀了她的！
　　此时，《我的老板是鬼王》剧组里，已经又过去了三天。
　　许导演在经历了一系列的纠结和抓狂之后，在反复看了《遇蛇》好几遍之后，最后还是同意了编剧的想法。
　　他是个颜控，早年拍偶像剧拍习惯了，对俊男美女却没有任何抵抗力，在他的镜头下美人总是会更加展现出来他们不同的美来。就算他转型去拍鬼片，可对美人的执着从来没有变过。
　　他一直都对朝今岁的颜值念念不忘，上一次那部不太行的鬼片也是如此，不然按照那个时候朝今岁的名声，这块饼也落不到她头上。
　　《遇蛇》里朝今岁的表现十分出色，就算是许导对她上一次被鬼吓哭的拍摄经历心有余悸，也不得不承认，少年一年未见，确实有了很大的进步。也正是因为这一点点的进步，让许导觉得，或许让她来试试也未尝不可？
　　他们现在已经没有什么退路了，如果找不到主角就拉不到投资，紧接着剧组就要解散了，这么一来，只能够死马当做活马医了。
　　许导才刚刚兴冲冲地让人发了试镜的邀请给闻思，就被编剧一盆冷水浇下来：“老许呀，不是我说你也别想太多了，《遇蛇》现在这么火，我们剧组又名声在外，人家也不一定能看上咱们，咱们给的片酬说实在的也不咋地……”
　　许导一噎，他们剧组名声在外，当然是各种闹鬼的名声在外罗，娱乐圈这些人又特别信这个，好几个演员都是因此才推了他们的邀约。
　　本来给朝今岁递邀请函还有点犹豫，递过去之后许导内心反而开始忐忑了起来了，对着《遇蛇》又看了好几遍，越看越觉得这不就是他的男主角么！许导早就忘记了自己之前的犹豫和担心，开始祈祷起来，这人一定要来试试镜啊！
　　正巧，闻思最近接到了不少的邀请。作为一个合格的经纪人，她将这些邀约汇总了一下，去晏家和朝今岁商量安排工作的事。
　　朝今岁现在已经和星萌娱乐没有关系了，朝今岁也拒绝了其他经济公司抛出来的橄榄枝，想要自己单干。闻思猜到了朝今岁想要成立工作室，也不觉意外，这样也好，没有束缚，可以选择自己想要的工作。只是现在个人工作室人还是太少了一点，只有一个闻思，哦对了，还多了一个助理燕雪衣。
　　朝今岁并没有想过接下来就不接工作，毕竟高中的课程对她来说其实并不难，趁着开学还有一两个月，正好还可以选一些工作。身为前任掌门，她早就习惯了平衡工作和学习，一点也不觉得会吃力，还觉得挺闲的。
　　晏家家长们也不觉得她这么做有什么不妥，他们一家子都是学霸，都不觉得学习是多么难的一件事。况且朝今岁学习态度甚好，只是有时候太投入了，扎进书房里就是一整天，他们都觉得她要是接点综艺什么的还可以放松放松精神。倒是晏修齐多叮嘱了闻思几句，便随她去了。
　　闻思到晏家的时候，见开门的是个高大挺拔的陌生少年，还微微有点惊讶。一直到跟着他去找到了在沙发上看书的朝今岁，眼神还没有办法从燕雪衣身上挪开――原因无他，对方长得太好看了。
　　和朝今岁雌雄莫辨的清秀少年气不同，对方气质冷冽，一身的杀气，看起来就很不好惹的样子，偏生长得极为俊朗。闻思这么多年的娱乐圈生涯，让她看到他的第一时间就觉得，这人要是当明星一定是个好苗子，演个杀手或者黑帮少主什么的，气质完全一样啊！娱乐圈可缺这一款的小鲜肉了！
　　所以，当听到朝今岁向她介绍燕雪衣是她的“家教、助理、保姆”的时候，她都有一种自己耳朵出了问题的错觉，看向燕雪衣的眼神也充满了不可思议。她实在是想不到能有什么理由，让这个一身大佬气质、看起来浑身都写满不好惹的少年能够沦落到给人当保姆的地步。
　　朝今岁不知道闻思在想什么，要是知道，她肯定要非常诚实地告诉闻思，那必须是因为没钱呀。
　　朝今岁知道燕雪衣现在的身份是个孤儿，之前的餐厅被朝信闹过一回也不想录用他了，所以现在连住的地方也没了。
　　燕雪衣此人非常倨傲，虽然别的不说，坑蒙拐骗抢劫这种事肯定是不屑去做的。朝今岁给他开了工资，打三份工就有三份工的工资，燕雪衣最后还是答应了。朝今岁绝不可能不管他，毕竟燕雪衣被她封印在伏魔剑里万年，早就成为了伏魔剑的剑灵，伏魔剑又是她的本命剑，两个人早就有斩不断的联系了。放他出去祸害苍生，这是朝今岁的责任心绝对不允许的，倒不如放在眼前盯着这家伙。
　　燕雪衣注意到闻思看她的视线，转头淡淡地看了她一眼，闻思却被这一眼看得浑身仿佛浸在了冰水里，有点儿}得慌，下意识地往朝今岁身后躲了躲。
　　朝今岁也就道，“雪衣，去给客人倒杯饮料。”
　　燕雪衣的眼神仿佛能够杀死她一千次，闻思看得都胆战心惊的，但是朝今岁却仿佛看不到一般，抬头做了一个数钞票的动作。
　　燕雪衣：……行。
　　他转头就去给她倒饮料去了。
　　闻思心中战战兢兢的，实在是不知道那少年什么来历，只觉得那人让她心里发毛。但是她还记得她的来意，对朝今岁道，“这是最近发到我这里的片约，你看看，看中了哪个我就和你仔细说说。”
　　朝今岁点点头，将桌面上的文件一份份拿出来认真看了起来。
　　其实邀约的确不少，有电视剧的，也有综艺的，朝今岁本来也倾向于周期短的综艺，却发现这些综艺的质量都不高，一问闻思就知道，这些综艺都是快综艺，最近谁火请谁上，很多都是空有噱头。朝今岁只是看了几眼就放在一边了。
　　朝今岁又看向了几个剧本的片约，翻了一会儿就注意到了《我的老板是只鬼》的这个剧本――主要是这个名字里面的“鬼”字还挺吸引她的。
　　朝今岁刚刚想要翻这个剧本，闻思就连忙提醒道，“岁岁，这个剧本是个鬼片。我不太看好这个剧组，这个剧组选角从去年就开始了，今年还没有定下来……”
　　闻思压低了声音，“圈子里都说，这个剧组其实一直都是在闹鬼，所以去一个主角吹一个，保险起见，咱们还是推了吧？”
　　她的话音落下，就看到正在翻文件的朝今岁、正在倒饮料的燕雪衣都齐齐地抬头看她。她被看得心中毛毛的，还以为自己说错话了，就听到朝今岁道，“闹鬼？”
　　闻思连忙道，“对啊，每个去探班、去采访乃至于只是去试镜的人，回去之后都会心悸做噩梦，都能听到他们剧组有奇怪的脚步声；隔壁剧组还经常有人说他们剧组夜里有女人在哭，怪事不断。曾经还有大师说他们剧组上面一团黑气。”
　　“最奇怪的就是，明明都这样了，这个剧组里的人却一点不觉得他们剧组有问题，别人问，他们也说没有听到女人哭，也没有莫名其妙的脚步声，还觉得其他人都是以讹传讹……”
　　闻思有点怕怕地嘀咕道，“大家都听到了就他们没有听到，就是这样才比较可怕啊！”
　　朝今岁若有所思，“有大师来过？”
　　大师应该就是道士和尚一类的，朝今岁来到这个世界还暂时没有见过本土的道士呢。
　　闻思道，“是之前的一个男明星，说是要去《我的老板是只鬼》当主演。这不是传闻他们剧组闹鬼嘛，那个明星就想带大师来看看，结果人家大师来了一次，就连声说这里阴气太重，钱都没拿就走了。”
　　娱乐圈的人大部分都迷信，还经常有某某明星养小鬼、某某小生有大师改命的传闻，可想而知，这样的传闻愈演逾烈，《我的老板是只鬼》剧组一年都找不到主演也不稀奇了。
　　朝今岁看了看剧本，“就这个吧，我觉得挺好的，我想去这个剧组看看。”
　　燕雪衣倒也不觉得奇怪，他认识朝今岁这么久，早就知道此人最爱多管闲事，之前修真界的闲事她都要管，要不然，最后也不会管到他头上来。
　　倒是闻思瞪大了眼睛，有点不可思议，“岁岁，这个剧组闹鬼！大师都说了阴气特别重！”
　　朝今岁想了想，指了指燕雪衣，问闻思，“你能接受燕雪衣么？觉得他可怕么？”
　　闻思一愣，看了看面无表情的燕雪衣，她本来是觉得有点怕怕的，但是看见他被岁岁使唤来使唤去也很乖巧的样子，也就没有那么怕了，于是诚实地摇了摇头。
　　这个剧组的阴气再重，还能重过燕雪衣不成？朝今岁一锤定音，“那就这个剧本吧。”
　　被当做范本的燕雪衣脸色一黑，凉嗖嗖的眼刀扫过去，朝今岁全当没看到。
　　朝今岁留燕雪衣又一个很大的原因是，这天气还挺热的，放个阴煞之气重的家伙在身边比空调舒服多了。也就闻思这个神经大条的丝毫没有觉得哪里不对，大概是以为开了空调。实际上，那完全是因为燕雪衣身上那股仿佛从九幽地府里爬出来阴寒之气。
　　朝今岁觉得，既然闻思连燕雪衣都不怕，那肯定就不会怕那个剧组里普通鬼魅的阴气了。
　　闻思离开的时候还觉得一脸懵逼，仿佛在做梦一般，所以岁岁这是……答应了去试镜？？？
　　朝今岁伸了一个懒腰，笑眯眯道，“要是我进剧组的话，你和我一起去吧。”
　　燕雪衣淡淡地“嗯”了一声。
　　朝今岁又道，“那，我想要吃西瓜，你帮我切一下？”
　　燕雪衣瞥了她一眼，转头就用灵气刷刷刷地切好了西瓜，摆在了她面前。他实在不明白为什么以前那个严于律己的长霄门掌门到了异世之后，竟然堕落成了这个这样？
　　果然，懒骨头看着他，又眨了眨眼睛，“帮我拿个叉子。”
　　燕雪衣看见了她手边半米距离都没有的叉子，冷冷地看她一眼，叉子刷地飞起来，猛地扎进了朝今岁面前的西瓜上，把那切好的一瓣儿西瓜又切成了两半。
　　他凉凉道，“你胆子真大，敢留我，就不怕我杀了你？”
　　他们不死不休不知道多少年，敌对了那么久，态度也不可能一下子转变过来。
　　朝今岁叉了块西瓜，“没办法，我死了，谁来赚钱养家？”
　　燕雪衣一愣，随即耳朵突然间微微泛红，瞪了她好一会儿，转身就走。
　　朝今岁的声音从后面传过来，声音懒散极了，“我的鞋……”
　　燕雪衣忍无可忍，“你只是换了个壳子，又不是变成了个巨婴！”
　　趴在沙发扶手上的朝今岁对上他的视线，无辜地发出了一声“嘤”
　　燕雪衣：……
　　说真的，他决定今夜就暗鲨她：）
　　*
　　闻思做事的水平一流，很快就和《我的老板是只鬼》剧组联系上了，约好了试镜的时间。听见对面许导欣喜的声音，闻思只能苦着脸琢磨着自己什么时候要去一趟附近的寺庙里求个平安符什么的，要是能够带上黑狗血、桃木剑啥的，那就更好了。
　　《我的老板是只鬼》剧组可不知道闻思在想什么，他们就知道朝今岁要来试镜了，鬼王的角色终于有人演了！不管成不成，这都是一件十分振奋人心的事。光是剧组里朝许仙的小迷妹就有好几个，整个剧组都非常开心的。
　　许导也很重视这件事，早早就让人准备了起来，努力让试镜顺利进行，绝对不能再吹了。在许导心中，只要朝今岁不要和之前那样怕鬼，那就是他的男主角了！
　　他简直要去拜菩萨了，再不来个男主拯救他的剧组，他就真的要完蛋了。
　　只可惜，天不遂人愿，事情并没有许导期待中那么顺利。就在许导殷勤地准备之时，突然间从投资方那边接到了一个消息――试镜那天，苏先生也要过来看看。
　　苏飞马上要给他们投资，审核阶段来看看试镜也合情合理，许导演没有理由拒绝。但是许导也隐约有些担心，仔细说起来，苏飞和朝今岁以前有点过节，只是这事都过去一年多了，也不知道他还记不记得……保险起见，许导还是把这件事告诉了朝今岁。
　　朝今岁听到“苏飞”这个名字之后，很快就想起来了这个人是谁。
　　苏家是搞娱乐产业的，苏飞在娱乐圈里面也是一个很有名的电视剧投资人，作为苏家大少爷，很少有人敢触他的霉头，只不过巧了，原主就是那个触了大少爷霉头的那个。
　　原主之前拍的那个鬼片就是苏飞投资的，因为原主哭哭啼啼，收视率很是不行，大少爷投资了六千万，差不多全给赔进去了。苏大少自然不甘心，就打算让主参加一期恐怖主题的综艺，打算让原主配合炒作一下，给收视率低迷的鬼片引流，以此拯救一下他打水漂的投资。
　　但是原主怕鬼，经纪人怎么劝原主也不肯松口，这一来一去的，就彻彻底底把人给得罪了。
　　朝今岁还知道，苏飞还和晏明月认识，且关系不错，在原著当中，是晏明月的众多后台之一，只不过连个男三号都不算，概括一下就是众舔狗之一，只可惜英年早逝。
　　这么一想，苏飞为什么要来试镜现场的意图就很明显了，恐怕是听到了消息对她不满意，或者干脆是晏明月挑唆，总之就是来找茬的。
　　闻思也知道他们俩有过节，于是，在去往a市的那个影视基地的时候，她的心情十分忐忑，生怕那位苏大少爷搞点小动作。
　　朝今岁看出来了她的犹豫，拍拍她以示安慰。身边的燕雪衣听完了闻思的担心，也没有放在心上，到底是个凡人，他不觉得朝今岁对付不了。身边的小孩一个比一个淡定，作为一个26岁的大姐姐，闻思觉得自己也不能太担心了，也跟着淡定了下来。
　　白龙影视基地在a市的东区，一到剧组，明明是烈日当空，闻思却突然间感觉到浑身一冷。她忍不住看了看剧组，觉得心里毛毛的，捏紧了手里的平安符，深呼吸了一口气――她也就没有注意到，自带冷气的燕雪衣刚刚从她背后路过，错过了真相。
　　燕雪衣也看了看剧组，微微挑眉。
　　果然，整个剧组上头萦绕着许多的黑气，剧组的地理位置的确不咋地，一看就知道是个阴煞之地，这样的格局就是在他们修真界都是养鬼煞的好地方，更不用说在这个世界了。那一片黑气黑中透着红，远远看过去就一股浓厚的不详感。
　　燕雪衣仿佛想到了什么，转头看了朝今岁一眼。
　　朝今岁的体质特殊，一身浩然正气，按理说背负着功德金光的人寻常鬼怪近身不得，诛邪莫侵。但是朝今岁完全不同，她身上的金光对于阴煞之物来说，有着一股子致命的吸引力。
　　燕雪衣不屑于用他人提升修为，但是并不代表着这些阴煞之物不会。黑暗中，仿佛有无数双贪婪又放肆的眼神就像是看着一盘可口的美食一般，因为她的出现，那阴煞之气甚至还壮大了几分。
　　朝今岁也注意到了那浓重的阴煞之气，神色不变，也没有将这些东西放在眼里。
　　黑暗中的那些阴煞之物死死地盯着她，在他们眼里，她不亚于那金光灿灿的唐僧肉。然而下一秒，唐僧肉后面的男人就抬起了双眸，目光冷冷地对上了那些看不清样貌的阴煞之物，甫一眼，靠得最近的几只团就惨叫着化成了一阵青烟。
　　那个男人浑身散发着浓浓的黑气，一双漂亮的眼眸阴气森森地，明明是个人，身上的阴气却比最阴邪的恶鬼还要浓重。
　　那些东西丝毫不敢再放肆，连忙退后，回到了阴影当中。
　　许导眼尖地看到了他们，连忙迎了上来，对朝今岁一口一个小朝，态度那叫一个热情。许导对朝今岁的印象特别好，本来还害怕他胆小，结果少年骨子里偷出来一股子的清冷和淡漠，眼神坚定清正，彻底颠覆了许导心中的形象，许导几乎是第一眼就觉得，这人他没有选错，今天的试镜他一定能过！
　　这厢他们一见如故，另一边却传来了一声嗤笑。
　　苏飞是个二十七八的男人，看上去有很有一股子浪荡的气息，他上下打量了一下朝今岁，微微有点讶异，然而这点讶异是不足以改变他的态度，倒是他看了好几眼朝今岁身后的人，这才移开视线，对许导笑了笑，“先开始使试镜吧，有什么话试镜以后再说，别耽误了时间了。”
　　言下之意就是，如果试镜过不了的话，现在说得再多也全都是废话。
　　这话可是不太友好，朝今岁却也不恼，倒是许导有点愧疚，拍拍她的肩膀，“不要担心，我很好看你！”
　　苏飞不置可否，转身进了试镜室。
　　身后的副导也在心中吐槽导演：什么看好她呀，这是看好她的颜值吧？
　　副导是和苏先生是一派的，他可不觉得朝今岁能够有什么进步，之前那部剧怕鬼怕成那个样子，上一部到底是披着鬼片皮的恋爱剧，但是这一部却是实打实的恐怖片，上一部都能吓得她不行，更不用说这部剧了。
　　副导也不知道许导哪里来的自信，难道就因为《遇蛇》里表现不错么？可说实话，鬼片和这种还是很有差距的，她不怕青蛇也不代表能够在鬼片里也这么淡定啊……
　　要知道，上一个男主演可是找来了一个胆子很大、八块腹肌的壮汉专业户，导演也是找不到人了才忍痛选了这个外形不符合但是胆大的演员，结果呢？对方从全息仓出来之后，腿都软了，精神涣散，还是被他经纪人给架着走的。
　　看着朝今岁那小身板，那弱不禁风的样子，他就忍不住叹气。
　　此时此刻，隔壁剧组正在休息，听到这边的动静，白导随口问了一句身边的小场记，“隔壁闹腾什么呢？不知道的还以为他们要开拍了呢。”
　　小场记赔笑道，“白导，是又有人来他们剧组试镜了！听说是……是最近很火的那个朝今岁。”
　　白导差点一口水没呛死，他当然知道朝今岁，更加知道这小子最近特别火，可问题是――许导到底是怎么请到他的？按照他最近的热度，片酬应该低不了吧？就他们那穷逼剧组，能付得起人家的出场费么？
　　虽然朝今岁之前和许导合作拍的那部鬼片扑街了，白导心中觉得这试镜过不了，可今时不同往日，万一许导他为了流量改剧本了呢！
　　想到这儿，他瞬间就坐不住了，拍了拍场记，“走，我们去他们剧组里溜溜！”
　　今天试镜的片段是剧中比较温和的一段：主角和某位妙龄女郎相约，两个人相谈甚欢，紧接着，这位女郎就从美丽的少妇缓缓变成了恶鬼的模样，尽情地勾引着主角。
　　这一段恐怖就恐怖在，女鬼会和主角身体接触，距离也很近，主角还要保持着风度淡定吃饭不失态。更何况，后半段女鬼发现主角毫无反应，恼羞成怒，就暴起试图杀了主角，那场面不可谓不狰狞可怖。
　　但是，这已经是导演选出来一段最不恐怖的片段了，许导也是看开了，他觉得自己不放水，这部电视剧恐怕永远没得男主角了。
　　看了看剧本，苏飞突然道，“许导，我觉得这个片段不太能够显现出来主角的素质，毕竟剧本里面还有更加恐怖的片段，也是要主角独自面对的。”
　　苏飞看向了朝今岁，露出了一个散漫的笑来，“如果现在就逃避最恐怖的片段，等到时候还要怎么拍呢，岂不是我的投资又要打水漂了？你说是么？”
　　许导一愣，苏飞是投资商，他的话许导也不能完全不听，更何况他这话也有理有据，许导饶是想要拒绝，也一时间想不到说辞，只能有点抱歉地看向了朝今岁。
　　朝今岁丝毫不在意，点了点头，“既如此，那就苏先生选吧。”
　　苏飞大概是没有想到她竟然会同意让他选，微微一愣，但是很快就从善如流。慢慢地翻着剧本，突然间他想起来什么似的，翻到某一页，笑着递给了导演，“那就这一段吧。”
　　许导看到那一段，微微一愣，有点头疼了，“这……”
　　因为苏飞指着的，就是把上一次来试镜的八块腹肌猛男吓得腿软的那段。
　　朝今岁只是看了一眼这剧本，微微颔首，没有说什么。
　　许导那边看她也没有意见，也只好调试着全息仓调整到了这一段，只是，在朝今岁进去之后，许导比她好紧张，脑门上的汗都出来了。
　　毕竟，朝今岁试镜过不来，他说实在的真的找不到合适的演员了，剧组解散就算了，赔钱就能赔掉许导的内裤，他能不紧张么？要不是苏飞是金主爸爸，他一定撸袖子上去和他干架了。
　　灯光一黑，许导刚刚抹了一把汗，余光就看到了白导也从门口偷偷地进来了，许导一看见他就恼了，许导压低声音道，“你别给我整事，快点滚出去！要是这次试镜被你破坏了，我拉大字报去你剧组门口坐着骂你！”
　　白导一噎，有点无语，“我就是看看，老许你也别这么小气，我这不是想看看朝今岁的实力么？看看还能掉块肉不成？”
　　许导推了他一把，但是白导脸皮比他厚多了，扒拉着门不走，白导吨位又重，许导气得吹胡子瞪圆的，也没把这个厚脸皮赶走。
　　白导还嘀咕道，“说不定人家试镜后觉得你们太穷酸，我还可以给人家递根橄榄枝呢。”
　　许导瞬间暴跳如雷，瞪了白导好几眼，差点和他打起来。后来干脆眼不见为净，走到另外一边生气去了。
　　此时大家的注意力都在朝今岁和斗气的两位导演身上，倒是没有注意到，拉灯之后，整个房内的温度都低了下来。
　　燕雪衣饶有兴趣地盯着全息仓看。没人知道，《我的老板是只鬼》里的鬼之所以那么可怕，是因为里面的鬼npc全部被替换成了这些蠢蠢欲动的真鬼们。
　　他们饶有兴致地守在剧组里，尽职尽责地当着里面的“npc”，因为剧组选的地方风水极差，成“困”字局，汇聚了更多的阴邪之气，这些鬼甚至将这里当做了据点。
　　现在朝今岁进去了，这些阴煞这么躁动，却是因为，试镜的只有朝今岁一个人，届时他们要在全息演绎里面做点什么，外面的燕雪衣也奈何不了他们。也因为这个，空气都躁动了起来，剧组里当即就刮起了一阵阴风。
　　燕雪衣好整以暇地看着屏幕，说起来，这还是他第一次见到这个世界的全息设备。
　　苏飞的确存了刁难的心，所以选择的片段不是的别的，而是《我的老板是只鬼》里面最恐怖的一段。
　　这部鬼片的男主角名叫公孙起。他还有另外一个让人更加熟知的名字：白起。故事设计的时候借鉴了白起的设定，但是也改变了一些细节，比方说气质阴柔，比方说面如冠玉，但是人物的核心是没变的。他生前战功赫赫，是不折不扣的战争机器，却被秦昭王赐自裁。因在长平之战当中，他坑杀四十万降卒，死后血煞之气空前绝后，成为了此代的鬼王，至此活了几千年，一直都保持着年轻时候的样貌。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　现在的燕雪衣：三十年河东三十年河西！待到时机成熟，我必取其狗命！
　　三年后――
　　岁：听说你想取我狗命？
　　衣：不你听错了，我是说我的狗命都给你


第19章 道长的试镜
　　朝今岁要演绎的这一段是故事的开头。
　　一开头, 是一段女主角视角的倒叙。这是部现代鬼片，这一段却是回溯唐代，那是前世女主的初遇。
　　片头的繁华唐都十分还原，雕廊画栋, 精美极了。
　　听到身后小场记对这精细度的频频惊叹, 白导心中却十分不屑, 因为业界人士都知道，要不是许导花钱在这种没用的地方, 后面哪里会连npc建模的钱都没有了呢？
　　屏幕上, 镜头逐渐推进。
　　这座繁华的城都建在古战场上, 每到阴历的七月半, 所有人闭门不出, 只有更夫在夜色渐浓之前, 匆匆提醒所有人回避。
　　这座城市有个传说, 七月半的中元节是“鬼王”游街, 是鬼的节日，那一天据说百鬼游行, 生人要是靠近，就会成为百鬼当中的一员。
　　随着父辈初来此地的豆蔻少女听到传闻，好奇心作祟，等到夜深之时, 凑近了窗户, 捅出了个小洞眨着眼朝外面看过去。
　　此时，屏幕外，《我的老板是只鬼》全剧组的人都紧张了起来――看过剧本的人都知道，即将到来的是整部剧里最恐怖的一段，之前的那位男明星就是被这段吓到腿软、做了几天的噩梦还没缓过来的, 要是朝今岁被吓到了，今天的试镜基本玩完了。
　　更夫的敲打声渐行渐远，月上中天，街道上却突然间出现了很多行色匆匆的行人，仿佛和热闹的白天没有区别似的。小女孩瞪圆了眼睛，但是那些“行人”完全没有注意到这偷窥的小东西，嘻嘻哈哈地笑闹着。
　　月光照下来，他们一个个的都没有影子，往那衣摆下看去，全是一片空空荡荡。仔细看，有的没有脸，有的耷拉着长舌头，有的把玩着自己的眼珠子……衬着这张灯结彩的热闹景象，让人一阵头皮发麻。
　　喧闹过后，很快，一群穿着高领深衣、俊美的鬼官开道，诸鬼都避退到了一边。
　　只见两名马面鬼开道，八名煞白面孔的鬼官随行，众鬼抬着一顶步辇，步辇顶端四角系着铃铛，随着鬼官的动作发出叮铃铃的响声，深红色的帷帐被阴风吹得在风中四处飞扬，吹开了一角，露出了里面的红衣青年。
　　屏幕前，所有人都屏住了呼吸――要知道，上一个男演员被鬼抬轿的时候，登时就被吓腿软了。这百鬼游行的一幕隔着屏幕都能够让人背后一凉，被那么多鬼包围着，别说鬼王的风度了，能够站稳不打哆嗦就好了。
　　苏飞刚刚翘起来了嘴角，白导也忍不住露出了看好戏的表情，但是下一秒，他们的表情都变了，显然，他们没有看到期待的一幕――
　　风吹开的轿辇帷帐里，鬼王面如冠玉，黑发红唇。
　　他的肤色是不正常的白，仿佛是瓷器一般，挑起的眼角一滴泪痣绮丽至极，偏生睫毛纤长，眉眼媚态横生，然而却因为那股子锐利的鬼气森森，才让人不至于认错为女子。
　　他勾起的嘴角没有丝毫的笑意，但是鬼魅的笑声却突然间传遍了所有的角落，在安静下来的大街里带着回响，莫名地让人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　小女孩和屏幕前的所有人都呆住了，愣愣看着传说中的鬼王。
　　所有人脑海当中一片空白，因为此刻，没有人能够比他更能够诠释“艳鬼”这两个字了，鬼气森森，却有一身魅惑苍生的艳骨。
　　他微微抬眸，蝴蝶一般的睫毛掀起，眼中却是一片诡异的青色，露出来瓷白的脖颈上，一片血红彼岸花的纹身，妖异地仿佛都要活过来一般。
　　然而此时，猛地风声大作，宽敞的街道上突然间异变丛生！
　　只见轿辇前黑影一闪而过，紧接着，是两个、三个……数不清的鬼魅狞笑着都前赴后继地往那高高的轿辇上飞扑！
　　一时间鬼影憧憧、鬼泣之声震天响。
　　鬼王游街，也是新鬼王的交替，如果谁能够杀了游街的鬼王，就能够取代成为新鬼王。
　　那些恐怖的黑影几乎全部都扑向了轿辇，天边黑气浓重，还有更多的黑影往这边涌过来。
　　可眼前这壮观的一幕却让屏幕前的所有人都是一愣，大家面面相觑，都不知道到底发生了什么――在原来的剧情里，明明只有一只鬼扑上去！
　　这到底是怎么回事？怎么就一下子多了这么多鬼，难道是程序出错了……可是就算是程序出错了，也不可能多出这么多一看就烧钱的特效啊，还有这么多npc？世界上还有这种好事？
　　白导更是不可置信：这一幕上百个npc、无数特效，他粗粗估计一下都觉得没个百万砸不下来，不是说好的他们剧组没钱搞npc么？他们剧组资金充足都不敢这么搞啊！
　　房间里的人却没有发现，剧组外面也刮起来了一阵阴风，天边黑云一片，竟然奇迹般地和全息中的场景重叠了起来。
　　眼见得在屏幕上，黑气都已经快遮盖住整条大街，许导察觉到了不对劲，要是一只还好对付，但是这么多只……许导生怕伤害到演员，就在他准备叫人打开全息仓的时候――
　　下一秒，那黑气聚成了一只巨大鬼魅，张牙舞爪地猛地扑打到了那轿辇上！
　　眼见得那脆弱的轿辇和里面的人就要被撕碎，然而下一秒，轿辇当中金光大作，黑气被轰地四散开来，一道红色的人影一跃而起，在半空中一只精致的绣龙纹靴子踩着轿辇转了一圈，在轿顶昂然而立。
　　屏幕前，大家都瞪大了眼睛，不知道谁说了一声【卧槽】――
　　他长长的衣摆垂下来，脖子上的彼岸花张牙舞爪，红得仿佛要滴血，漂亮的睫毛掀开，露出了一个鬼气森森的笑来。
　　鬼魅被一击震退，复又携着黑气一波波猛地杀上来！
　　轿辇上的人面不改色，踩着轿子顶端的尖尖，长长的衣摆几个闪身就避开了全部的攻击，快得甚至只看得清虚影！而这全程，他背后的手都没有动过。
　　眼见得那鬼魅再次嘶吼冲上来，红衣青年微微侧身，一振袖，轻巧的一个云手，就猛地将鬼魅震得后退到十步开外！
　　白导颤巍巍地伸手指着屏幕上的朝今岁，手指都在抖，去问已经傻了的许导，“这这特效你你你花了几多钱？？？？”
　　青年从那团黑气中间伸手，猛地抓出来了一只青面獠牙的鬼怪。
　　等到看清那鬼怪的时候，屏幕外所有人都一阵哆嗦――因为建模太逼真了，这个npc精细到了细节，隔着屏幕都觉得长得太丑陋可怖了！
　　红衣青年掐着那鬼的脖子，把它拎在了半空中，那鬼仍不觉得害怕，红着眼睛贪婪地嘶吼着，仿佛只剩下了这句话，“吃……吃……”
　　惨叫声响起来，只见被他玉白的手指接触的地方，青烟不住地上升，下一秒，红袖子在一片绚丽的当中，燃烧起来一簇簇青色的火焰。
　　就算是青烟阵阵快要被焚烧殆尽，里面还有不甘的嘶叫声，“吃……吃……”
　　他掏出来一方丝帕仔细擦了擦手，那双手骨节分明，指甲是黑色的，却有一种妖异的美感。
　　他绯红的眼角充满了倨傲和不屑，“就你，也配？”
　　一个漂亮的旋身，宽大的衣摆绣着金身红眼诡异五爪金龙，在空中转了一个优美的弧度，鬼王重新坐回了轿辇上，红色的帷帐飘起落下。
　　青色的火焰不一会儿就将这鬼烧得干干净净的，仿佛刚刚暴动只是幻觉一般，而天边，黑红的煞气褪去，微微出现一点鱼肚白的。
　　屏幕外，整个剧组鸦雀无声。
　　不知道有谁缓缓地说了一句“卧槽”，说出了所有人的心声。
　　刚刚那一幕给大家带来的冲击是无法用言语来描述的，他们甚至想要问自己――全息演绎真的能够做到这种程度么？
　　要知道，这可是原片啊！身为影视行业的人，才更加了解影片的制作过程，就算是全息演绎也是的，特效要么后期加；要么前期全息建模的时候给角色加。前期加那可是耗资甚巨、名目繁多，很少有人都不会做这么吃力不讨好的事。
　　可是刚刚的特效那样地流畅、npc精细到每个细节，更不用说岁岁每一个动作行云流水地带出特效，漂亮又炫酷，要不是他们都是亲眼目睹，他们还以为换了哪部好莱坞大片上来。
　　更不用说还有一个惊艳的主演了！刚刚鬼王杀退所有鬼魅的时候，饶是在场的所有男性，都忍不住在内心惊叹。
　　那一刻，大家都恍惚间觉得眼前的人就是那个运筹帷幄、强大又狠辣的鬼王。
　　白导已经震惊得失语了。特效这么牛逼，一看就是大工程，这种水平在现在的全息公司当中，没个五千万拿不来下来啊!要是全程都是这种特效，就是特效费就要直逼好莱坞大片破亿了。
　　白导甚至有一种被欺骗了的羞怒感，不是说他们剧组又穷又扣的么？！明明即将到来的金主还在考虑阶段，因为主角和金主大大有过节，这投资也不一定能拿下来，说好的穷酸呢，这要是还算穷酸，他们剧组去大街上乞讨算了。
　　白导拍拍许导的肩膀，“咱们都是老熟人了，剧组有钱没钱这事儿还有必要瞒着么？你们的剧这么有钱，怎么还表现得那么磕碜？”
　　许导被拍得一脸懵逼，对上了全剧组“导演你这么有钱为什么还要天天哭穷”的指责眼神。许导陷入了巨大的沉思当中――
　　不是，那特效不是他花钱做的啊？但凡请得起这么牛掰的特效师，他们也不至于到现在这个地步吧？


第20章 救人的道长
　　许导就是迷茫, 十分之迷茫，但是他也搞不明白这是为什么，总不可能是朝今岁其实法力无边、自带特效吧？
　　此时，正好朝今岁从全息仓里出来, 只是她不过是上前了一步, 也不知道为什么, 以苏飞为首的整个剧组的人竟然……齐齐地退后了一步？
　　朝今岁：？
　　朝今岁想了想，微微挑眉, 重复了一下刚刚在全息里做的那个云手的动作, 朝他们来了那么一下――大家惊恐地又退后一步, 当然了, 在发现无事发生自己还活着之后, 大家都微妙地松了一口气。尤其是刚刚刁难过她的苏飞, 觉得自己脖子上凉凉的。
　　闻思上前就抓住了朝今岁的手, 双眼闪闪发光兴奋极了, 许导也很兴奋，凑上去加入了彩虹屁的阵营。
　　白导其实也想去的, 但是他今天来的时候动静闹得有点大，刚刚又被许导埋汰了一番，丢了一个不小的人，于是就悄悄让小场记一定要把名片塞给闻思, 麻溜地溜了。
　　苏飞一直都沉默着, 就是忍不住去瞟朝今岁。他本来准备了一肚子的话想说，临到这个时候竟然觉得不知道说什么好了。
　　这个角色，除了朝今岁之外，没有任何人可以驾驭。
　　就算是他想挑刺，对方的表现也无可挑剔。饶是他, 刚刚看得也是心潮澎湃，那行云流水的招式和鬼王派头都把他帅了一脸，现在心绪还没有平静下来，他已经做不到昧着良心否定她了。
　　于是，在许导问他的看法的时候，他点了点头，那意思就很明确了：他没意见，朝今岁就是《我的老板是只鬼》的男主角了。
　　既然定下来了，许导也高兴，拉着朝今岁说是要带着他们和全剧组一起吃一顿饭，他请客。苏飞听到这话，豪气地表示这顿饭他请了――
　　他已经决定给许导的剧组投资了，现在就是资方，既然如此，他请客也是没毛病。
　　许导并不知道为什么苏飞的态度变化那么快，但是他接受了朝今岁作为男主角也同意了注资，这对全剧组来说都是一件大好事！
　　今天双喜临门，又定下了男主角又搞定了金主爸爸，许导演也就没有再思考特效的问题了，开开心心地带着大家去吃饭了。
　　许导是真的非常喜欢朝今岁，一路上对朝今岁大夸特夸。反倒是苏飞一直默默地看着朝今岁，也不知道在想什么，一直到燕雪衣侧身挡住了他的视线，他才如梦初醒一般移开了视线。
　　一直到快进酒店，燕雪衣才冲朝今岁冷哼了一声，“学人精。”
　　朝今岁没有否认，拍拍他的肩膀，“贫道一心向道，不会演坏人也正常，还好身边有燕兄这样的人才。”
　　试镜里的最后一段，从眼神到台词，朝今岁灵机一动，全部复制了印象中的燕雪衣，她这种正义的道修，怎么可能这么邪恶。
　　燕雪衣脸更加黑了，“这不是你学人精的借口。”
　　朝今岁摇摇头，拍拍他的肩膀，走了。
　　在全息演绎里说的那句“就你，也配？”，就是燕雪衣的口头禅。燕雪衣以前在修真界最喜欢一边掐人脖子一边说这句话，现在被学人精学走了，他浑身都不得劲。
　　咬牙切齿地盯着她的背影，他突然间心念一动，身后的手指聚起了一道灵气，汇聚到朝今岁的脚下。
　　朝今岁大概也没有想到这世界上还有如此小学鸡的操作，一个不查，竟然真的被绊倒了，但是她反应非常快，飞快地拽住了燕雪衣的衣袖。
　　：）贫道死，道友也得一起死！
　　果然，互相伤害的结果就是，两个人齐齐摔了个跟头，完事还一个瞪着对方，一个试图从对方手里把自己的领子抢回来――
　　闻思刚刚发现这俩没有跟上，刚刚下来找人，就看见了在她心里“成熟稳重冷淡”的两个人摔作一团，看起来仿佛是要即将开始互扯头花的一幕。
　　闻思：……我不该在车里，我应该在车底。
　　就在闻思目瞪口呆、犹豫自己要不要去劝架之时，门口突然间传来了一阵被撞击出来的巨响――
　　再回头，那刚刚还要打架的两位已经消失在了原地。
　　苏他停好了车，这才从车库往酒店后门走，他是有意要慢上一步的。
　　苏飞一出车库就拿出了手机，拨通了一个电话，对着对面甜美的女声道，“对不起，明月，我这次可能不能帮你了。”
　　苏飞认识晏明月也是机缘巧合。
　　娱乐圈人人都知道苏家大少爷喜欢投资鬼片，尤其是有各种奇怪传闻的鬼片。但是很少有人知道，那些都是因为，曾经有大师曾经给他批过命，说他阴煞之气过重，可能活不过二十七岁。
　　他十分不相信那个“大师”的屁话，出于逆反心理，他才开始投资鬼片。只是最近两年，他开始频繁地遭遇一些莫名其妙的事，平白无故就会发生血光之灾，还有好几次差点丢命，每天深夜还有是叩门声、会听到莫名的笑声……
　　次数一多，就算他是个坚定的唯物主义者，这么一年下来都忍不住会产生了动摇。
　　之所以和晏明月认识，就是在某次一个商务活动上，他差点被从天而降的花瓶给砸中，幸好晏明月拉了他一把，这才保住了命。故而，苏飞十分感谢她，好几次投资的电视剧都把资源给了晏明月。
　　这一次是晏明月听说了他即将投资《我的老板是只鬼》剧组的事情，就想要来剧组当主角。苏飞一开始也有点犹豫，可是看晏明月言辞恳切，苏飞想了想，觉得鬼王这个角色雌雄莫辩，导演也找过女演员反串，如果让晏明月演也不错……于是他就答应了她，要是这次来试镜的人要是表现不好，他就会把机会让给她。
　　可是苏飞万万没有想到朝今岁的表现甚至超过了他的想象，饶是苏飞抱着挑刺的心去看她，都觉得这人无可挑剔。
　　苏飞不能够昧着良心说朝今岁表现不好，就算是晏明月来也不行，所以苏飞就一口回绝了此事。晏明月虽然有点意外，但是还是笑着说下次再合作，这让苏飞松了一口气。
　　挂了电话后，苏飞走出了巷子，朝酒店的后门走去，此时的巷子口，却突然间窜出来了一道人影――人影猛地往苏飞身上扑！
　　苏飞还没有注意到，下一秒就要被猛地扑倒！
　　来人想必是已经踩好了点，这个角落里人很少，早就看准了时机，在苏飞刚刚准备挂电话的时候就打算趁其不备。
　　然而很快，后门门口出现了一个熟悉的身影――朝今岁快步上前，纵身一个飞踢，就把人当胸踹倒，那人应声被踹倒在地上。只是来人气势汹汹，被那么迅猛地踹了一脚之后，还有余力爬起来打算转头就跑。
　　门口燕雪衣啧了一声，身形快得让人看不清，鬼魅一般绕到了那歹徒的背后，猛地把人给踹回到了朝今岁脚下，声音带着淡淡的鄙夷和倨傲，“你力气什么时候变得这么小了？”
　　朝今岁懒得和他废话，刚刚想要按住这个家伙，下一秒，就看见人群中有人猛地转头逃跑，前方还有汽车开动的声音，朝今岁把人拎起来丢给燕雪衣，就快步追了上去。
　　眼见得对方就要上车，恰好巷子口边上有一个卖大蒜的大妈，朝今岁朝大妈露出了一个歉意的笑，抄起起一只大蒜，那蒜就如同破空的箭矢一般，猛地砸中转头逃跑的人的后脑勺，那人的脚步一顿，下一秒，整个人就哐地迎面倒了下去。
　　刚刚想要叉腰破口大骂的卖菜大妈：……
　　懵逼的苏飞：……
　　刚刚听到动静出来目睹了一切的许导&闻思：……
　　刚刚飞出去的，是大蒜吧？是大蒜吧？
　　这年头，大蒜都成了撒人利器了？
　　朝今岁转头问大妈，“请问大蒜怎么卖？”
　　刚刚气势汹汹还想骂人的大妈手摇得很快，连声道，“不值钱不值钱，这东西阿姨送你了！”
　　话音落下，大妈麻溜地收摊，遁了，仿佛后面有鬼在追她似的。
　　燕雪衣走上前去，把磕在地上鼻孔流血、看起来非常其凄惨的歹徒拎了起来，像是拎着一个萝卜一样，扔在了众人面前。
　　歹徒已经晕死了过去，闻思战战兢兢地蹲了下来，用手探了探鼻息，这才松了一口气，幸好幸好，岁岁手下留情，没有拿大蒜砸死这家伙……
　　朝今岁看向了脸色煞白的苏飞，“这人是冲你来的，要报警么？”
　　苏飞艰难地点了点头，如果他没有看错的话，刚刚连同人一起被踹飞的，还有一把雪亮的匕首，除了图财，说不定这群人还存了害命的心思。
　　更加让苏飞心神震动的是，朝今岁竟然会救他。
　　他看着拿起手机要打110的朝今岁，忍不住问道，“你为什么要救我？”
　　他之前还故意刁难了她，要不是她表现好，很可能试镜就过不了了，现在回想一下，他自己都觉得自己挺为难人的。两个人不说别的，至少还是有点过节的，但是朝今岁毫不犹豫地就救了他一命，甚至连废话都没有说一句。
　　这让苏飞心中五味陈杂，甚至为之前刁难朝今岁的行为感到了愧疚，他果然不应该因为之前的偏见和朋友的委托就这么看轻一个人……
　　他话音落下，就看到朝今岁拨号的手一顿，回头看了他一眼，淡淡道，“不好意思啊，刚刚看错了，没看清是你。”
　　刚刚脑补了一大通的苏飞：……
　　作者有话要说：
　　燕雪衣：学人精：）
　　朝今岁：小学鸡：）
　　鱼：cp名――鸡精


第21章 一只道长
　　燕雪衣凉凉地补了一句, “要是看清了是你，说不定刚刚被踹飞的还有你一个。”
　　苏飞：……
　　这让他再一次回忆起来之前自己和人家一十几岁的小孩过不去的事，于是，大家就看到了传说中风流浪荡的苏大少涨红了脸, 羞愧极了, 默默地闭嘴不说话了。
　　闻思在他边上冷哼了一声, 看他这样，这才算是出了一口气。
　　出了这一遭, 大家也没有心情一起吃饭了, 都跟着警察回警局做笔录去了。只是当警察看着浩浩荡荡的一群人, 为首的燕雪衣一身煞气, 左边拎着一个、右边提溜着一个的时候还吓了一跳, 这架势他们还以为是什么社会暴力集团来警察局挑事了呢。
　　结果一问才知道, 原来被提溜着的昏迷过去的两个, 竟然意图想要当街绑架勒索, 幸好他们这群人里有人身手不错，这才逃开一劫, 还顺利将这两个绑匪当场拿下。
　　警察局里，警官们对见义勇为的两位少年大加赞扬。唯一让警察们有点困惑的是，到底是怎么样的身手，才能把这俩看上去五大三粗的歹徒搞成这样……警官小李看了看这两位的尊荣, 一个鼻血横流, 牙齿掉了两颗；一个头发被燕雪衣粗暴地拽掉掉了一揪，脑袋还肿起来一个大包。小李由衷地觉得，自己从业五年来，还是第一次见到这么凄惨的绑匪。
　　眼前这俩少年看上去不过是十七八岁的样子，这让小李觉得果然是英雄出少年！是猛士没错了！
　　一直到送走了这群人, 小李警察和同事们调来了酒店后门的监控，想要回放一下绑架经过，查查那辆逃逸的车，不是不巧，这一回放，他们就见到了那颗致命又帅气的大蒜。
　　小李&同事们：！！
　　他们离开了没多多久，平安a城就发布了一个微博小视频。
　　@平安a城V：小伙被绑匪盯上，两个高中生出现，勇退歹徒！#每日正能量#
　　一开始，这个视频并没有引起多少人的注意，直到第一个点开了视频的网友：……？
　　很快，这个视频就火了，而且还是带上了#良家妇男当街被绑架#、#大蒜侠勇退歹徒#这两个话题，微博首页都被这个视频刷屏了。
　　乍一看这是一个平平无奇的视频，看了三十秒就会发现两位打了马赛克的帅哥踢着歹徒当球玩；如果有耐心又多看了三十秒，就会看到那颗堪比子弹的大蒜。
　　看看那就差点飞起来的一脚，再看看那反重力的大蒜，要不是视频是a城警察局官方发布的，他们都怀疑是不是剪辑特效了。
　　也正是官微发布的，看官们的世界观才遭到了的巨大的冲击。那些短视频网站上流传的武林高手的摆拍视频，在这位大蒜侠面前简直不堪一击，特别是这位大蒜侠还是一个平平无奇的少年，就有一种不明觉厉的扫地僧既视感。
　　朝今岁并不知道，只是去一个警局的时间，她就上了个热搜，还莫名其妙地成为了被疯转膜拜的大蒜侠……燕雪衣更不知道，见义勇为的明明有两个人、身手超好的明明是他们俩，但是不知道为什么他竟然完全被忽略掉，只剩下一行小字：大蒜侠的他的小伙伴。
　　离开了警局，脸色苍白的苏飞连忙叫住了朝今岁，“方便一起去吃个饭么？”
　　看见苏飞欲言又止的样子，朝今岁想了想，让闻思先下班，和燕雪衣一起跟着苏飞去吃晚饭了。
　　苏飞这个人是挺讨厌的，但是想想他英年早逝，朝今岁就对他宽容了不少。
　　苏飞在刚刚和警察对口供的时候就后怕不已，显然这个绑架集团不止一个人，只不过在见势不对之后，直接开车逃走了。他们抓到的两个人，仅仅只是犯罪链上小小的一环而已，后面有人接应、有人藏人、还有人打电话勒索，显然是个熟练的犯罪团伙。
　　饶是苏飞是个大男人，若是被人从后面扑倒用麻醉药捂住口鼻恐怕也招架不住，更不用说对方手里还有刀子，显然是早就准备好了天罗地网来对付他。
　　苏飞是越想越惊心动魄，对朝今岁也就更加感激和愧疚，人家还只是个十七岁的少年，比起他毫不犹豫地救人，他以势压人欺负人小孩就显得十分没品了。
　　苏飞还是有点羞耻心的，因此他也没有废话，单刀直入，
　　“之前我压你的试镜，这事情我做得不对，我给你道个歉。我会给《我的老板是只鬼》剧组在原有的资金基础上再注资三千万；电视剧播出之后的宣传，我也会让我旗下的公司全权负责；如果没有问题的话，我手底下还有一个零食的代言……如果你不嫌弃的话，这些就当是我给你的赔礼道歉了。”
　　苏飞顿了顿，有点不好意思道，“如果不介意的话，我们可以交个朋友？”
　　朝今岁没有说话。
　　她并不奇怪苏飞的态度转变，其实在原著中，苏飞就是一个古道热肠的人，人也不坏，只是当他古道热肠重情重义的对象不是你的时候，就不太好了。
　　见朝今岁不说话，苏飞也不介意，笑了笑，给对面两位都点了店里的招牌菜，还上了两道甜品。
　　见吃得差不多的时候，苏飞纠结了半天，终于把自己酝酿了很久的话给说出来了，
　　“那个，如果你不介意的话，能不能把你身边的这位小兄弟借我几天？”
　　说完这句话，他自己都觉得自己脸皮厚，脸都忍不住涨红了。
　　朝今岁竟然一点也不觉得惊讶，只是淡淡地问道，“为什么？”
　　反倒是身边的燕雪衣一顿，微微眯起来了眼睛。
　　他在心中冷哼了一声，这是把他当个物件呢？还能借来借去，他眼神不善地扫了苏飞几眼，心中越发不爽起来。
　　苏飞想到她一点也没有鄙夷的他的意思，松了一口气的同时，心里面更加愧疚了，也没有拐弯抹角，单刀直入道，“我怀疑我被鬼缠上了。”
　　朝今岁的布丁差点呛到，就连燕雪衣有点匪夷所思，意外地看了看苏飞。
　　虽然苏飞看上去的确是一脸肾虚的亚子，但是这个家伙身上的气息纯正，完全没有可能被鬼缠上。观他的脸色和言行，要是非要说哪里有问题，大概就是脑子里可能有点水吧。
　　燕雪衣点评完之后，靠在了椅背上抱臂看着朝今岁，表情上明晃晃写着一行字：
　　把我借出去，你就死定了。
　　朝今岁擦了擦嘴，“既然如此，你就说说看到底是怎么回事？”
　　苏飞叹了一口声，把那个该死的大师批命、最近一年里发生的事都告诉了他们。
　　因为那位大师的话，苏家这些年的生意都交给了他的弟弟，他明明是大少爷，却只能够游手好闲。苏飞被那大师的事情搅合得头疼不已，还要不时应对身边的诡异事件，哪里还有工夫处理别的事情呢？更何况，现在这些“诡异事件”都已经逐渐演变成了各种谋杀、绑架了……甚至于威胁到他的生命了。
　　他弟弟也投资电视剧，但是和他不同，弟弟有着娱乐圈“投资之神”的外号，在他的名号之下，苏飞那一点的成就就显得毫不起眼了。只是，在这样朝不保夕的精神压力之下，苏飞甚至无心和弟弟争抢什么了。
　　苏飞后来实在是憋不住了，还特意前去拜访过之前的那位大师，大师只说是他的批命要应验了，是他命中带的阴煞的缘故，没有破解之法。当时听完苏飞都快被气死了，任谁都不喜欢听别人说自己没救了，哪里还能管这位大师还要讲什么呢？
　　刚刚发生了那么惊险的事，苏飞现在心情其实也很好理解，他现在非常担心自己的生命安全，这还是第一次发生这种光明正大的绑架事件，他是真的怕了。谁也不知道这“命中带煞”什么时候会再次应验，他的安全就一直没有办法保证。
　　朝今岁微微挑眉。
　　就在前天，苏飞差点被一辆闯红灯的货车撞上；昨天下午，他差点被人撞进建筑工地的钢筋坑里……他觉得，按照现在这样的走向，这样的事只会越来越密集。
　　连续三天都发生了这样要命的事，他现在心神不宁，十分惶恐。因此，见到朝今岁和燕雪衣身手这么好，而且这俩看上去都不是畏惧妖魔鬼怪的人，苏飞能不心动么？
　　就算是再丢人、再羞愧，他也想问问试试。他总觉得要是跟在朝今岁和燕雪衣身边，会有更有安全感一点。
　　虽然这两个人都是高中生的年纪，但是谁叫他们看上去就有一种不明觉厉之感，苏飞不好意思让朝今岁保护他，就盯上了边上的燕雪衣。
　　燕雪衣是朝今岁的助理，如果能够借过来的话……
　　朝今岁一口回绝，“不借。”
　　苏飞急了，看看朝今岁又看看燕雪衣，连忙道，“只需要这几天时间就好，马上我就要离开a市了，到时候绝对不麻烦你们！”
　　看见这俩都不动声色，苏飞道，“四天，七十万。”
　　朝今岁瞥了他一眼，“他是我的全职助理加保姆，签了约，没有我的允许是不能接私活的。”
　　苏飞连忙道，“这好说，我也不可能只给燕雪衣一个人对不对，那这样，一人一百万，我就想借这位小兄弟几天，如果可以的话……”
　　他话音还没有落下，下一秒，朝今岁就打断了他，“成交。”
　　燕雪衣：……？？
　　我就值一百万？
　　作者有话要说：　　卖魔头啦卖魔头啦，一块钱四个！


第22章 两只道长
　　燕雪衣正要拒绝, 就被朝今岁按住了，她笑了笑，“反正现在离开机还有一段时间，我们一起去, 我也不好拿了钱不办事。”
　　燕雪衣冷哼了一声, 这还差不多。
　　苏飞大喜过望, 连声道谢。
　　就听到朝今岁慢悠悠道，“你身上气息干净, 阴煞之气和批命都是无稽之谈, 比起担心这些, 不如想想是不是遇见了什么小人作祟。”
　　“不要当鬼怪这么闲的, 你身上无血债、不是特殊体质、生辰平平无奇, 没有鬼闲得慌缠你一整年。”燕雪衣半眯的眼神带着几分讥诮, “不要把自己想得太特殊, 就你这样的, 身上的阳气还不够别人一口吸，缠你有什么好处？”
　　苏飞：……
　　燕雪衣这话, 着实扎了他的心了，可是朝今岁那句“小人作祟”弄得他有些懵逼――
　　他们的意思是，没有鬼，而是有人要搞他？
　　要不是朝今岁确定了这事是人为, 她也不会特意提出要自己去一趟。如果只是鬼怪而已, 在苏飞身上画道符，这个异世的鬼怪就近不了他的身。但是这事乃是人为，朝今岁不放心燕雪衣一个人去，万一他下手太狠，把人给一巴掌呼死了怎么办？
　　苏飞一直到了下榻的酒店, 还在思考朝今岁说的的事。
　　他的酒店是高级套房，有四个房间，正好他们两个都可以住进来。
　　据苏飞说，每夜都会有人来敲门，还有门口女人的笑声，十分渗人，可是每次他打开门去找又找不到人，让他每天都睡不好。就这样持续了半年的时间，要不是这样，苏飞也不会这么坚定地觉得这就是被鬼缠上了。
　　闻言，朝今岁都有点同情他了，实在不知道他招惹了个什么样的狠人，能这么搞他，到底是多大仇多大恨。
　　苏飞一直在纠结着他们俩的话，心情十分复杂。倒也不是不信她，只是苏飞亲身经历过，实在是不觉得这一连串的诡异事件能够用人为来解释。如果他们跟在他身边几天，见识到了事情的诡异之处的话，说不定就不会这么说了。
　　当然了，苏飞这也只是在心里想想罢了，人家乐意来保护他，他就非常知足了。想到之前制服歹徒那干净利落的身手，他看着这俩坐在沙发上看电视的背影，都觉得十分有安全感。
　　朝今岁和燕雪衣一起坐在沙发上看电视，两个人都看得非常认真，时不时还交谈两句，叽叽咕咕的苏飞也掺和不进去。
　　看见时间差不多了，苏飞打开了直播的界面，又怕两位不乐意，还有点不好意思地解释道，“最近发生的灵异事件太多了，我就开了个直播间天天晚上直播，刚刚好直播间人多，这么多人陪着看着，我稍微还有点安全感，你们介意么？”
　　他们拿钱办事，苏飞给的钱又挺多的，当然没有意见了。
　　苏飞松了一口气，他的确是在Q直播上每晚直播，这个习惯已经保持了大概半年的时间，每一天夜里他都能遇见灵异事件，都在Q直播出名了。其实，本来苏飞就是Q直播的红人，只不过他以前不直播，而是打赏主播，因为钱多打赏大方，还是影视圈的，Q直播的主播们都对苏飞非常客气，久而久之，就成了Q直播的最有名的土豪。
　　这半年来大土豪开灵异直播，人气也一直非常高。自然有人说这是苏飞为了夺人眼球哗众取宠，可苏飞本人深受其害的样子也不似作伪，很大部分人还是相信他的话的，每天都准时来苏飞的直播间里面看他直播灵异事件。
　　今晚也不例外，苏飞甫一打开直播间，老粉丝们纷纷进来，直播间的热度就进了前十。
　　粉丝们惊讶地发现，今天的苏飞却看上去状态还不错，和往常无精打采、忧心忡忡的样子判若两人。他们纷纷打趣苏飞，是不是请了什么大师来过了，怎么一副有恃无恐的样子，难道今天就不怕女鬼姐姐敲门了嘛？
　　苏飞神秘一笑，“是呀，我今天的确是有恃无恐。”
　　大家仔细一看，就发现直播间的大客厅里的沙发上多了两个人。
　　“我之前投资了一部鬼片，恰好岁岁来试镜，我瞧着她身手很好，就拜托她和助理过来帮帮忙。”
　　苏飞话音还没落下，弹幕就把他给淹没了，直播间的观众们都激动坏了――
　　Q直播里朝许仙的粉丝特别多，可惜，自从《遇蛇》播完之后，朝今岁再也没有出现在大家的视野里了，仿佛人间蒸发，连微博都不发，粉丝们望眼欲穿。
　　这一次是她在《遇蛇》大火之后第一次露脸，虽然地点有点奇怪，但这并不影响还没有从朝许仙上头的情绪里缓过来的粉丝们，激动地弹幕差点淹没了屏幕。
　　【镜头给岁岁！糟老头子谁要看你！我要看岁岁！】
　　【啊啊啊惊现我老公！！】
　　【妈呀朝许仙竟然也在！！话说苏飞你让人家高中生保护你，你好意思么！】
　　显然，苏飞好意思，只不过大家显然都看腻了他，嗷嗷叫地要看岁岁，苏飞只好耸耸肩，把镜头对准了沙发上的两个人――
　　沙发上，坐在左边的显然是朝今岁，她身边还有一个看不到脸的小哥。
　　当然这不是重点，重点是，他们竟然在为一会儿看《1818黄金眼》还是《走近科学》而对一个遥控器大打出手？？？
　　很快他们就达成了和解，一致决定先看《新闻联播》回放。
　　弹幕：……朝许仙你怎么回事！
　　仿佛如有所感，朝今岁回头看了一眼镜头，她穿着一身常服，在灯光下白得发光，露出了一个浅浅的笑容，一笑还有两个小梨涡，朝镜头挥了挥手打招呼。
　　观众们瞬间忘了刚刚的事，被这一笑奶到昏厥，平常高冷的人，笑起来这么奶就太犯规了！！
　　苏飞很快就发现了朝今岁在的坏处。他们从午夜十一点半开播，一直到零点时分，直播间的粉丝们都没有人想起来搭理他，沉迷于岁岁不可自拔，这让苏飞去了两次厕所照镜子，有点怅然若失，果然，现在的女孩子还是喜欢小鲜肉啊。
　　终于，当零点的闹钟响起来之后，直播间里嘻嘻哈哈的弹幕才少了下来，按照苏飞直播间的尿性，零点之后，必定发生灵异事件。
　　看到苏飞脸色肉眼可见地苍白了下来，朝今岁避开直播间的摄像头，敲了敲桌子让他过来，压低声音道，“一会儿我去对面的那个套房里，雪衣你保护好苏飞。苏飞不要把我们的安排告诉观众，待在房间就好。”
　　燕雪衣嗯了一声，苏飞饶是害怕也别无他法，点了点头。
　　他们的商量声音压得极小，又没有录进去，再出现的时候，就留了一个苏飞和大家聊天。燕雪衣在边上守着保护他；朝今岁按照计划，去了对面的套房待着。
　　每天零点多的时候，都会有敲门上和脚步声，每次苏飞打开门都没有人。更加恐怖的是女人的笑声，忽近忽远地能让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　果然，今天也有敲门声传来，苏飞闻声连忙打开了门，这一次，门口除了一个小餐车外，依旧空无一物。
　　对面的房间门也打开了，朝今岁从里面就来，朝他们摇了摇头，显然，她也没有在猫眼里看到敲门的人。
　　只不过，这一次那些“鬼”似乎没有放过他们的打算。
　　一阵咯咯咯的小孩笑声突兀地传来，走廊尽头，白色的人影一闪而过，等到他们回头，人就消失了。
　　苏飞一个激灵，身上鸡皮疙瘩都起来了，直播间的粉丝们也都听到了笑声，比前两天晚上还要清晰，此时酒店本应该温馨的暖黄的灯光，都给人一种昏暗阴森的感觉。
　　朝今岁耳朵微微一动，思索了片刻，一抬头就对上了燕雪衣的视线，显然他们想到一块儿去了。
　　不是鬼，是人，而且还是一群喜欢装神弄鬼的人。
　　虽然不知道他们的目的是什么，但，他们的手段算不上高明。只是苏飞一开始就被那位大师强烈心理暗示过，后来发生的事情又不断地强化这种暗示，让他仿佛被蛛丝困在了里面的猎物，对“闹鬼”这件事深信不疑。
　　显然，作这个局的幕后人布局时间很长，心思缜密，还和苏飞还有深仇大恨。
　　然而他们作为局外人，却很快就看出来了破绽。
　　既然对方喜欢，他们就让对方见识见识，什么叫做真正的“装神弄鬼”。
　　朝今岁拍了拍苏飞的肩膀，把手机塞进他怀里，“你在此地不要动，我们去去就来。”
　　说完，两个人分别朝走廊的两端走去，步子快得很，还没等到苏飞反应过来就看不到人影了。
　　被丢下一个人的苏飞：……
　　直播间的观众们已经和苏飞一起瑟瑟发抖了，生怕出现什么恐怖的画面，都在满屏幕地刷社会主义核心价值观壮胆。
　　酒店二楼末间的房间里。
　　酒店的电视机上播放着苏飞直播间的画面，看到苏飞吓得嘴唇都在哆嗦的样子，一群都人哈哈哈大笑了起来。
　　踩着滑板的人穿着一身的白裙子，正是刚刚飘过去的那个“小孩”，她长相成熟，显然是个侏儒；身边还有一个穿着红裙子、戴着黑色长发道具的女人，她脸上还化着恐怖的妆容；为首的是个五大三粗的男人，除此之外，还有三四个助手。
　　这群人已经跟了苏飞半年之久了，早就对装鬼之事信手拈来。
　　为首的男人接了一个电话回来，就吆喝着让他们把道具准备好，说是老板又打钱来了，让他们再去搞那个小富二代一轮。
　　房间里，他们几个人碰了杯啤酒，笑得十分开心，尤其是看到了苏飞现在开始求神拜佛的样子，笑得更加开心了，都十分不屑。
　　很快，白裙子带着滑板、红裙子扣上假发，带着两个推推车的助理就往三楼去了。空空荡荡的房间里，很快就只剩下了那个五大三粗的男人了。
　　那男人想要再喝一口啤酒，突然间房间的灯全熄了。
　　男人骂骂咧咧地站了起来，还以为是酒店停电了。然而他还没有走两步，就在黑暗中对上了一张带笑小丑脸，这张脸在月光下显得格外狰狞可怕，小丑的手里还举着一个高高的棒球棍――
　　二楼末间的房间里，很快就发出了一声撕心裂肺的尖叫声，“鬼！！救命！！！有鬼啊啊啊啊！”
　　燕雪衣高高举起的棒球棍还没动做，那男人就白眼一翻，昏了过去了。
　　他嫌弃地踹了踹那男人几脚，发现人真昏死过去了，有点无趣，扛着棒球棒大摇大摆地离开了。
　　作者有话要说：　　【装鬼的区别】
　　大魔头：┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　岁岁：XP略
　　小丑造型参考一下《小丑回魂》，会玩还是魔头会玩，像岁岁就只能吐个舌头装个可爱鬼这样（不是XD


第23章 三只道长
　　左侧走廊, 侏儒女踩着滑板，按照事先安排好的就要从走廊口子上飘过去。然而这一次似乎哪里有点不对劲，侏儒女很快就发现踩着的滑板另外一端动不了，她转过头来, 就看见了黑暗中一只青白的手抓住了她的滑板……她低下头, 就对上了一张前后全是头发的脸。
　　那张脸动了动嘴, 吐了吐舌头。
　　侏儒女一个机灵，被吓得弹了起来, 连滚带爬地往前一趴, 惊声尖叫道, “有鬼！有鬼啊！”
　　朝今岁：？不是, 她还没有开始表演……
　　右侧的走廊。
　　收拾完楼下的男人, 燕雪衣慢悠悠地上楼, 就看见了想要在地上爬过去的红衣女, 身后还绑着一根安全带, 燕雪衣想了想，走过去割掉了安全带。
　　红衣女眼前突然间多了一只鞋子, 下一秒，眼前出现了小丑那张充满喜感的脸。
　　……
　　苏飞现在很方，具体到他把漫天神佛都求了个遍。
　　看上去虽然挺喜感的，但直播间的观众们却没有人嘲笑他, 因为刚刚的那一幕实在是太恐怖了, 饶是隔着屏幕他们都觉得挺害怕的。现在岁岁和助理小哥都去周边查看了，就留下了苏飞一个，被这种灵异事件折磨了半年的苏飞能不怕么？
　　虽然大家也不会指望两个半大的孩子真的能够打赢“鬼”，但是人多一点还是有点安全感的……
　　就在苏飞念到了第四圈漫天神佛的时候，走廊的尽头传来了尖叫声, 隐隐约约能听见内容，好像是“啊啊啊有鬼啊啊啊！”什么的，直播间的观众们都蒙了。而且，这声音是尖锐的女声，显然不是岁岁和助理小哥，难道是别人也撞上了鬼了么？
　　苏飞吓得脸色发白，嘴唇都在直哆嗦。
　　很快，走廊镜头就出现了人影，苏飞差点儿把摄像头丢了就跑，观众们也瑟瑟发抖，狂发富强民主。
　　然而，下一秒镜头里就出现了一只小孩鬼的身影，直播间的观众们还没有来得及尖叫，就看到了那只穿着白衣的小孩鬼尖叫直呼有鬼，连滚带爬地爬了过来，神色惊恐，看上去受到了不小的惊吓，看到苏飞和看到亲人一样，一把抓住了他的裤脚，“有鬼！有鬼啊啊啊！”
　　弹幕：缓缓地打出了一个“？”
　　这场面大家着实没有见过啊。只不过，仅仅是这点刺激，可能还不够。
　　很快，走廊的另外一边，一个红衣的女鬼被一个更加恐怖的小丑拖着到了走廊里，还没等大家啊啊啊地尖叫，众目睽睽之下，那女鬼就哇地一声哭了，“妈妈啊！我不想死啊妈妈……！”
　　朝今岁摘下了假发，从白衣小孩鬼后面踹了她一脚，把她从苏飞脚边踹到了大家的视野里；燕雪衣也把从楼下卖气球叔叔那儿买的小丑头套摘了，把红衣女鬼像是拖尸体一样往前一丢。
　　等到看清了是他们两个人之后，
　　苏飞：……
　　弹幕：……
　　所以说，你们两个人消失了那么久，是去装鬼吓鬼去了？？
　　苏飞艰难地指着地上的两人道，“这……这就是之前的那两只鬼？”
　　朝今岁戳了戳地上的那侏儒女，“说你们呢，解释一下。”
　　大家这才发现，那小孩鬼就是眼前这个长相成熟的侏儒扮的，其实他们的化妆技术都还不错，如果没有刚刚鬼哭狼叫有鬼的第一印象的话，会是个很吓人的鬼。只可惜现在，他们看见她的脸就能够想到那个一边爬一边鬼叫有鬼的场景，冲击力太大，实在是害怕不起来了。
　　侏儒女显然是被吓蒙了，旁边的红衣女比她心里质素还差，一边哭一边打嗝，显然也被燕雪衣吓破了胆。他们虽然装鬼，但是并不代表他们不怕鬼，反而其实这两位一直心有戚戚，这一回又遇上了两个装鬼装得特别像，还有一股子让人畏惧的气场的，就以为是自己夜路走多了，撞真鬼了。
　　朝今岁叹息了一声，“既然这样，那我来解释一下吧。”
　　“我刚刚在角落里看见了一辆餐车，发现餐车里有个暗格，大小刚刚好能容下一个小孩，应该是变魔术用的。这餐车一开始就放在门边，所以你躲在里面敲门、敲完马上移动餐车，一般人都不会注意到。就算是调监控，监控里餐车的移动也不过是几厘米，根本看不出来。”朝今岁敲了敲墙壁，“餐车很小，一般也不会猜里面有人。等到我们不注意，餐车就会被清洁工推走，就算有人看到，也不会起疑。”
　　苏飞恍然大悟，连忙道，“对对对，刚刚还有一个清洁阿姨推走了餐车！”
　　“飘过的鬼影就更加好解释了，因为你们用的是被绳子牵着的滑板。等到我们过去的时候，你已经躲进了最近的一间房间里。”
　　地上被吓懵的两人已经回过神来，闻言脸色煞白，表情都变了。
　　苏飞此时脸色也非常难看，任谁被人耍了半年，半年提心吊胆、战战兢兢，心态都要爆炸。
　　直播间的观众们显然也被这一出搞懵了，都在七嘴八舌地讨论这件事，但是苏飞已经没有心情直播了，他吐出了一口浊气，和观众们说自己还有事要处理，今天的直播就到这里了，很快就把直播给关了。
　　虽然直播间的观众们都还想看后续，可大家都看出来苏飞状态不好，将心比心一下，任谁在苏飞的位置上都不可能淡定下来。
　　苏飞关了摄像头，朝他们两位道谢，“多亏了你们，不然我现在还被人耍着玩儿呢。”
　　“与其谢我们，还不如想想到底是谁要害你。”朝今岁看向了地上的人，“短时间内他们应该不会来找你了，趁着这个机会解决这件事吧。”
　　苏飞怕还有余党，联系了酒店，让酒店先守住门暂时不放人了。
　　地上的两位心理素质也不强，面对一个扑克脸的燕雪衣，被他吓得浑身哆嗦，几分钟就撑不住，招了。
　　他们原本是一个靠着街头变魔术为生的魔术团，后来被人看上了，就让他们扮鬼跟在苏飞后面。他们只要每天夜里去吓一吓他，就能够拿到不菲的报酬，于是这群人也就非常卖命。
　　平常他们行事非常小心，除了敲门、鬼笑之外，倒也不敢做太多，所以这半年下来都没有被发现。今天这是因为突然间接到了那位老板的电话，这才按照他的吩咐多做了一些的，没有想到就这么一次，就踢到铁板了。
　　其实本来，他们也是漏洞百出的，但是那位给苏飞批命的大师唬人水平太高，苏飞又一直往灵异事件上想，除了最开始的几次调了监控，后面都没有调监控了，竟然就这么糊弄了过去。
　　苏飞听得咬牙切齿的。
　　等到打110，警察来抓走这个团伙的时候，为首的却是白天他们见过的那位小李警官，在知道受害者是苏飞之后，小李露出了一个“怎么又是你”的表情，最后还是拍了拍苏飞的肩膀以示同情安慰。
　　小李警官都觉得这小子惨了，能这么被整。
　　显然，装鬼吓人的、白天让他多次遇险的都不是同一伙人，据这群魔术师们的供词，他们除了夜里装鬼吓他之外，没有做过任何其他的违法乱纪的事。
　　而他们也交代了那位所谓的“老板”。他们没有人见过这位“老板”是谁，一直都是电话联系的，而且号码也不固定，每次拿钱也是到指定地点拿现金。
　　警察去查了所有的通话记录和用过的号码，发现都是临时卡，用别人的身份证。
　　等到从警察局出来的时候，苏飞表情非常不好看，深呼吸了一口气，“这两拨人，背后的老板应该是同一个。”
　　燕雪衣漫不经心看着窗外，不打算搭理他。
　　朝今岁问他，“你有怀疑的人了？”
　　其实朝今岁知道，如果她没有横插一脚，在不到一年的时间里，这位苏大少给晏明月当了一段时间的后台之后，就离奇地出车祸狗带了，这在原著里没有写，只不过，现在想起来，倒有很大的可能就是这次的幕后黑手干的。
　　苏飞冷笑了一声，神色暗了下来，
　　“还能有谁，以前我是被鬼神之说蒙蔽了，一直没有往那处儿想。现在想起来，还能有谁，不就是我的好弟弟么？”
　　苏飞有一个同父异母的弟弟，叫做苏启宇，就是被称之为娱乐圈投资之神的那位。
　　早些年这个弟弟是一直都不如他的，但是自从那大师出现之后，各种灵异事件不断，苏飞就快速地消沉了下来，每天连应对这些诡异事件都已经心神俱疲，哪里还有时间搞事业？就连父亲都已经把资源转移给了苏启宇。想想最大得益方，苏飞以前是一叶障目不见泰山，现在还有什么不明白的？
　　能够手眼通天到这个地步、能够心思歹毒死抓着他不放的，满打满算，也就苏启宇一个罢了。
　　朝今岁对这个名字有点印象，仔细一想，晏明月的真命天子、原著里的男主角，不就是叫这个名字么？而且，苏启宇的设定也不是好人，做出这种事情还挺符合他设定的。
　　按照剧情时间的话，现在苏启宇大概已经和晏明月认识了，只是还停留在对晏明月感兴趣的层面上，倒是还没有喜欢上她。
　　想到原著中苏飞对晏明月痴情不改，朝今岁这回再去看苏飞的时候，突然间觉得他脑袋上绿绿的，于是幽幽地提醒了一声，“苏飞，听我一句劝，离晏明月远一点。”
　　苏飞还径自思索呢，就听到这话，微微一愣。
　　等等，她怎么知道他和晏明月关系好？难道她知道了他一开始刁难她是因为晏明月么？苏飞瞬间心虚起来，可是他再想要去问的时候，朝今岁已经闭上了眼睛。
　　苏飞丈二和尚摸不着头脑，只是把这话给记了下来。
　　因为今天过于波折的经历，他对朝今岁的态度天翻地覆，甚至对这个比他小很多的少年产生了一种诡异的信任，总觉得她能够给他带来巨大的安全感。
　　她今天可是救了他两次，要不然现在他还傻傻地相信自己是中邪，被人耍着玩儿呢。苏飞还以为是她和晏明月有过节，想了想，反正之前他也给了晏明月不少好资源，就算是报恩，这么多的回报，怎么都算是偿还了她的恩情。
　　朝今岁不过好心地随口一提，却没有想到，竟然真的让晏明月少了一个目前最大的后台。
　　从警局回酒店距离还有点远，此时夜已经很深了，一路无话。
　　燕雪衣从始至终都坐在朝今岁边上看着窗外，不知道在想什么。一直到他觉得无聊，想要打坐的时候，突然间肩头一重。
　　他低头一看，就看到了朝今岁长长的睫毛和眼底微微的黑眼圈。
　　燕雪衣浑身一僵，肌肉都绷紧了，伸出一根手指试图把她的脑袋戳过去，又不知道为什么一顿，缩了回去。
　　他本来不太讲究的坐姿瞬间正襟危坐，还皱起了眉头。他有点无语：这个家伙也够厉害，打坐都能睡着。戒心这么差，也不知道以前是怎么活下来的。
　　但是不知道为什么，一直到最后，他竟然鬼使神差地一直没有把她给推开，只是默默地转开了眼，目不转睛地盯着前面的座椅背。
　　鼻尖萦绕着她身上那股子淡淡的清香，他在心中暗自嘀咕，这个家伙怎么越来越娘不兮兮了，上次穿女装就算了，竟然还偷偷用香水。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　请问一下燕雪衣先生，当你的死对头靠在你肩膀上睡着的时候，你在想什么？
　　燕雪衣面无表情冷笑：当然是在想她此时毫无防备，正是取其狗命的大好时机。
　　实际上：她为什么这么香这个味道真好闻是花香还是奶香可恶睫毛为什么这么长想摸摸看她为什么要靠着我我还有点紧张但是还有点开心这是为何


第24章 四只道长（二合一）
　　次日, 苏飞没有再留他们两个。
　　既然确定了这事情是人为，苏飞也没这个心情继续留在a市了。他把投资的事交给了自己的顾问，订了最早的航班赶回s市的苏家祖宅。
　　苏启宇的为人苏飞再了解不过，颇为不择手段, 能够设下这个局可见他是一心想要害死他。如果知道这件事是朝今岁帮了他, 事后还不知道会不会对他们下手, 苏飞不想连累他们，如此这般, 自然也就没有必要再麻烦他们两个了, 他们已经帮他解决了一个最大的麻烦。
　　在苏飞眼中, 朝今岁还只是一个小明星, 年纪还小, 到时候要是真的因为他和苏启宇对上, 肯定是要吃亏的。
　　苏飞打算先去找苏家老爷子, 老爷子最疼爱他这个大孙子, 现在警察也取证了，他手上有证据, 虽然不足以指认这是苏启宇干的，但是老爷子一惯喜欢他，只要老爷子出手，苏启宇必然不敢再搞小动作。届时他再通过自己的关系照拂朝今岁他们一二, 对上苏启宇这个疯子, 便再也没有后顾之忧。
　　等到那时，就是苏飞和他算总账的时候了。
　　在没有遇见这些事之前，苏飞就是苏家当之无愧的大少爷，这些年他是因为那些乱七八糟的事消沉了，但一旦从那个圈里跳出来, 不被障目之后，一切都变得明朗无比。
　　显而易见，苏家要变天了。
　　回去之后，朝今岁把这事儿和晏爸爸说了，晏家和苏家也有一些商业上的合作，提前提防一下苏家的变故也是好的。
　　晏爸爸倒是回忆了一下苏飞那个小子，还有点印象，“那孩子人不错，就是心眼直了一点。倒是苏启宇……”
　　这位娱乐圈知名的投资之神，据说每部剧投资都爆了的苏家二少爷，晏爸爸却没有什么好评价。因为这人手段不太光明磊落，就算是有好眼光，也没有什么结交的价值，如果苏家最后落在苏启宇手里，倒并不是他们乐意见到的，毕竟谁也不希望合作伙伴是个狼子野心、随时藏着阴招的人。
　　倒是晏修齐听到苏飞就立马竖起了耳朵，尤其是知道岁岁救了他之后，他就对苏飞大肆批判，最后得出了一个结论：年纪太大，还花心，配不上岁岁。
　　朝今岁：……
　　这话说出来，就连晏爸爸都觉得无语了，给了儿子一个白眼。
　　就是这天夜里，回头朝今岁看了一下银行短信，却意外地发现发现对方转了三百万过来；再看燕雪衣的，也是三百万。
　　朝今岁微微挑眉，苏飞这人的确是很会做人，要不是这些乱七八糟的事让他分心的话，应该不会比苏启宇差。朝今岁自然是希望苏飞经过这一次之后，避开生死劫，最好再抢回苏家，和男主角斗起来，把他打垮那就更好啦。
　　饭后，朝今岁问燕雪衣想拿着这笔钱做点什么。
　　燕雪衣拿到了三百万，可以算是一夜暴富。只可惜朝今岁之前和他签了约，他还得给她继续打工，不然巨额的赔偿金就能让他变成负翁。
　　燕雪衣倒是没打算现在离开，听到了朝今岁问他打算拿这钱做什么，燕雪衣只是微微掀起了眼皮，淡淡道，“创业。”
　　朝今岁好奇道，“什么方面的？”
　　燕雪衣指了指电脑，“游戏，全息游戏。”
　　朝今岁倒是经常看见他抱着电脑敲来敲去。
　　燕雪衣穿的这个人是个大学霸，还是个技术不错的黑客，之前爆肝一个晚上，就猝死了。等到燕雪衣穿过来的时候，除了那些高端的电子设备，身上就剩下了二百块。
　　燕雪衣继承了原身原有的知识体系，对现代技术的运用远超于还要靠自己摸索的朝今岁。这让朝今岁耿耿于怀、酸了好几天。只不过想想也是，她对这些的兴趣不大，她的兴趣点在物理上，至今不能对核弹释怀，已经想好了大学读物理系毕业去造核弹。
　　所以，朝今岁也不意外，反而主动道，“那我把我的三百万也给你，算我入股怎么样？”
　　燕雪衣看了她一眼，冷哼了一声。别以为他不知道她什么意思，不就是怕他跑了去霍霍这个世界的人民么？燕雪衣自认为自己没这这么无聊，不过，冷哼归冷哼，燕雪衣却也没有拒绝她。
　　其实燕雪衣猜的没错，朝今岁是不放心他。
　　但另外一个原因朝今岁没有告诉他。
　　他以前叛出自己的师门，流落到的魔界的时候，魔界还是一群歪瓜裂枣。不到五百年的时间，他就整合出来一股让整个修真界都忌惮的势力。
　　而且他还很有创造力，从前的时候朝今岁一心扑在了发展宗门上，没有那么多时间钻研功法，就偷懒买了他写的功法来练……当然了，燕雪衣完全不知道自己的死对头竟然偷偷抄他作业的事。
　　总之就是，朝今岁对他还是挺信任的，至少，这个家伙绝对能够闯出一番天地。
　　反倒是她，曾经的重担卸下来之后，她倒是没有他有干劲了。朝今岁想了想，觉得这样也挺好的。毕竟在过去的那些岁月里，她总是有忙不完的事、解决不完的问题，做事前瞻后顾，没有半分可以轻松的时候。
　　反倒是那个时候的燕雪衣就自由自在，虽然人人喊打，但是随心所欲，过得比她要简单多了。现在想想，好不容易到了异世界，就这么顺其自然地过下去，似乎也不错。
　　创业的事情现在八字还没有一撇，两个人都没有再提这事。
　　倒是朝今岁这天夜里突然间想起来了件事，去找了燕雪衣拜托了一件事：黑进晏明月的电脑和手机里，帮她查查东西。
　　朝今岁直觉，安眠药的事情，证据肯定是有的，晏明月绝对留下了东西没有处理干净；除此之外，还有一个东西让朝今岁有点惦记。那就是原著里，那份让原主最后垮掉的资料和录音，里面有她女扮男装的相关证明。
　　朝今岁没有想过一直伪装，但是绝对不应该是被别人揭露，具体什么时机，那也应该是她自己来把握的。
　　燕雪衣听完她的要求，微微挑眉，倒也没有说什么，只是看见她使唤他这么麻溜的样子，心里微微不爽。
　　他掏出了自己新买的智能手机，翻到了微博热搜，递给了朝今岁。
　　朝今岁不明所以，接过手机就看到了那个硕大的标题――大蒜侠勇救良家妇男，仗义出马功夫超绝！
　　再一看那个视频里面打马赛克那个人好像是她，边上还标了几个大红字：大蒜侠。
　　朝今岁：？到底是谁取的名字！
　　朝今岁从十八岁就当了掌门，这么多年一直都是冷漠帅气的道修形象，偶像包袱十分重，这个名字实在让她遭受了不小的冲击，幸好打了马赛克也没人认识她……在她这么想着的时候，就翻到了下面的第一条热评：【你们觉不觉得，这个身影有点眼熟？】
　　她心中咯噔一下。
　　【苏飞的直播间里，好像岁岁穿的衣服就是同一件】
　　【破案了，联系一下苏飞说今天自己差点被绑架，是岁岁没跑了】
　　【对，我就说这个踹人的姿势怎么那么眼熟，那不是朝许仙么！】
　　……
　　果然，朝今岁再翻了一下接下来的热搜，毫不意外地看到了一个词条#朝今岁大蒜侠#
　　她脸黑了。
　　燕雪衣乐了，“其实这个名字，挺符合你的气质。”
　　朝今岁幽幽地抬头看他，捏了捏手指，活动了一下筋骨。
　　下一秒，两个人又双打了起来了。
　　见到这一幕大家见怪不怪，晏爸爸叹息一声年轻人就是有活力；杨夫人笑眯眯地看着他们，觉得这俩孩子怎么这么可爱呢；晏修齐早已习惯，默默地给电视机换了个台。
　　自从这位家教同学来了之后，他们两个三天两头要打一架。
　　刚刚开始大家还想着要不要缓和一下他们的关系，结果每次打完，他们俩又成天腻在一起，晏修齐就知道了，自己约莫是年纪大了，不太懂他们年轻人的友谊了。
　　杨夫人倒是很喜欢燕雪衣，这个孩子品学兼修，长得还好看，最重要的是，她之前总是担心岁岁太早熟，心理压力太大，但是自从燕雪衣来了之后，岁岁就越来越像这个年纪的孩子了。
　　瞧瞧，这打打闹闹的样子，多活泼啊。
　　*
　　许导的通知来得很快，过两天就可以进《我的老板是只鬼》的剧组了，许导他们只是需要简单地调试准备就可以开机了，毕竟他们等男主角等了一整年，早就准备充分了。
　　只不过，在进剧组之前，晏爸爸和杨夫人都把一件事提上了日程：恰好宋家办宴会，他们想要带着朝今岁一起去。
　　这就算是公开承认了朝今岁的身份，本来晏家是想要搞一个欢迎宴来正式介绍一下她的，可是朝今岁怕麻烦，他们看她的确是懒得搞，只能无奈地省掉了。但前面的欢迎会可以省掉，可是宋家的这个宴会，杨夫人说什么都不让她再推了。
　　朝今岁自己是不在乎别人怎么看她的，但是杨夫人他们都不是这么想的，在这个圈子里，如果不公开承认这件事，那就是没有过明路，也就没有办法把岁岁纳入晏家的羽翼当中。更有甚者，会让人觉得他们对刚刚认回来的孩子不上心，进而欺负岁岁。
　　朝今岁也不是不懂这些弯弯绕绕，见杨夫人坚持，也就没有拒绝，便任由杨夫人安排了。
　　与此同时，《我的老板是只鬼》剧组男主角定下了朝今岁的消息在圈内不胫而走。
　　虽然没有官宣，但是圈内人差不多都知道了。毕竟《我的老板是只鬼》是圈内一大奇葩剧组，闹鬼了一年了，终于找到了男主角，大家都觉得很稀奇，更不用说这位男主角还是最近大火的男爱豆了。
　　晏明月也是等到了消息传开时，这才从经纪人那里知道了朝今岁去试镜了的事。
　　这部鬼片她犹豫了很久，最近还是因为苏飞投资了，她才下定决心去问苏飞的。按照苏飞之前对她纵容，她果然得到了对方的应允。本以为这一次等到人再被吓跑，主角就一定是她的了，可是谁能够想到，朝今岁竟然去了。
　　晏明月本来还奇怪为什么苏飞之前答应地好好，转头就拒绝她了，本以为是出了什么意外不投资了，却没有想到竟然是因为朝今岁！
　　怎么又是她！
　　晏明月差点咬碎了一口银牙，她最近诸多不顺，全都是因为朝今岁，想到这个名字她都恨极了。离开了晏家是这样，综艺人气一落千丈也是这样，甚至新剧都被抢走了角色，就连一直捧着她的苏飞都转而关注起来了朝今岁……这一切的一切，都是因为朝今岁。
　　几乎是在知道了苏飞帮了朝今岁的事之后，晏明月就一块儿迁怒上了他。
　　她从小顺风顺水，如果没有这个意外出现的人，本来一切都是完美无缺的。晏明月知道自己心态不好，太按捺不住了，只是她最近实在是霉运连连，过得太糟糕了。
　　自从离开了晏家，晏明月就过得没有那么顺了。
　　她一离开晏家，就发现晏爸爸以前给打她生活费的卡全都被冻结了，她只能用自己当明星赚的钱生活。虽然当明星赚的也不少，但完全不能和在晏家的奢华生活可以比。
　　因为那一次被杨夫人点破安眠药的事来得突然，晏明月匆忙离去，自己的东西都没有收拾，那些奢侈品包包鞋子、放在晏家的珠宝……一件都没有带走，晏明月后悔万分，可是她现在连晏家住的那片别墅区的大门都进不去，更不用说回去收拾了。
　　晏明月当了十多年的名媛千金，一朝变成私生女，生活水平直线下降。当明星出席各大场合都需要最新款的服装包包，可晏明月之前大手大脚，服装从来都不找品牌方借，直接刷卡买下，也就苦了现在了，她一大半的收入都放在了这上面。更不用说，她还有以前圈子里的闺蜜，每次聚会都需要大笔的钱支撑体面。
　　可是，就算是这样，晏明月也没有放弃之前圈子里的闺蜜们。她很清楚这些人脉都是资源。现在她还不能问朝家要钱，朝家一个个的都还指望着她。
　　晏明月上次背了一个假包出来，就被其中一个闺蜜认出来了，发朋友圈群嘲了她整整一周，气得晏明月饭都吃不下。那次之后，她好一段时间没有再和她们聚了，但是嘲讽的声音一直都没消失，反而愈演愈烈。
　　然而，如果说假包事件就已经让样晏明月难受不已了的话，那么，这还仅仅只是一个开始。
　　也不知道谁走漏了消息，上流圈子里晏家真假千金的事情已经传开了，真千金是谁这事被晏家保护得好好的，但是假千金却一目了然，毕竟，晏家就一个女孩叫晏明月。
　　之前名媛圈子里都隐隐约约以她为首，可很快大家知道了真假千金的事，面对一个假千金，大家还会像以前是一样捧着她么？尤其是在有好事者查到了她已经回到朝家，可见晏家显然对这个假千金浑不在意。
　　摸清晏家的态度后，大家对她的态度也都微妙了起来。以前都是明月明月地叫着，现在全都连名带姓地喊她；从前捧着她，现在就冷着她、边缘化她，甚至呼来喝去，就像是以前晏明月以首的圈子里对待破落户那样。
　　然而晏明月需要名媛圈的资源，饶是生气也只能忍着。
　　朝家现在一点忙都帮不上她，朝成义还成天想着让她带着他的儿子去上流圈子里混，朝信又是个不成器的，晏明月和他们说话都嫌累。
　　更加让晏明月心惊肉跳的是，就在这一周，朝成义和她抱怨好几个大主顾都和他解约了。听到这个消息，当即就让晏明月心中一凉，因为这些主顾的名字她都熟悉，全是晏家的合作商。
　　朝成义还想通过晏明月去找晏家帮忙，晏明月却都快坐不住了。要是没有晏家的属意，他们也不可能突然和朝家结束合作。只是，晏明月总觉得，晏家好歹是她待了十多年的家，晏家人也当了她十多年的亲人，不可能做得这么绝。可是显现在的晏家，却是要彻彻底底和她划开界限。
　　她却不知道，晏家人在查到了安眠药的事情之后，就彻彻底底地把那一丝丝心软都收起来了。
　　晏明月还没有把这事告诉朝成义，也因为这个让她真的看清了晏家的态度，作为一个聪明人，她知道安眠药的事情没那么快过去，就打着等这事被淡忘再试着接触晏家的心，暂时将重心放在了自己事业上。
　　然而《我们是演员》的节目大火，她却一点都没有吃到红利，到了现在，连电视剧都被人抢了，还失去了苏飞这个后台。苏飞不帮她，也就意味着她没有了可以随便挑的资源，也会和其他的演员一样陷入被剧本挑选的命运当中。
　　她不明白，为什么这一个两个的在遇见了朝今岁之后，对她的态度全变了，苏飞是这样的，她的那些闺蜜是这样的，晏修齐和晏家也是的。
　　可是事到如今，她却只能眼睁睁地看着曾经属于她的东西被一样一样抢走。
　　本以为现在已经是最差的了，可是当晏明月得知晏家要参加宋家的晚宴，还会带着“真千金”出席之后，晏明月彻底地慌了。
　　因为这一次，是朝今岁正式以小少爷的身份出现在上流圈子里，不光是代表着晏家的认可，同样的，也在彻彻底底地抹掉晏明月曾经在晏家留下的印记。
　　她现在能够留在名媛圈里，是因为她到底是晏家曾经的千金，就算离开了也是养女，别人不能明着动她；她能够在星萌娱乐得到那么多的资源倾斜，也是因为她晏家的大小姐的身份。她不敢想象，当这一切都粉碎在了所有人面前的时候，到底会怎么样。虽然她不愿意承认，可是事实就是，她现在拥有的一切几乎都是晏家给她的。
　　晏明月不得不拜托自己的朋友拿到这一次宋家的宴会的入场机会，她觉得，自己要是在场，说不定还有一点回旋的余地，她总不能坐以待毙。
　　*
　　赴宴那天早上，杨夫人订的两套衣服被送到了晏家。
　　朝今岁把其中黑色的那套衣服递给了燕雪衣，她自己的则是一套银白色的。燕雪衣看到衣服还有点诧异，怎么，还要他一起去？
　　他一直都觉得这种场合很讨厌，如果是全部是对着他高呼魔主万岁那还有点去的意思，但是这回不一样，还要和人虚与委蛇。
　　他本来想要拒绝的，就看到找朝今岁朝正兴奋的杨夫人的方向努努嘴，他：……
　　杨夫人的眼光非常好，银白色很衬朝今岁的肤色，穿上就仿佛是从童话里走出来的时白马王子，杨夫人看得双眼放光。黑色的那套也很好看，就是燕雪衣本来就扑克脸，穿上后气质更加胜生人莫近了。
　　一黑一白两个小帅哥走出来的时候，杨夫人笑得眼睛都快没了，一人揉了下脑袋，她这辈子的少女心都放在打扮这俩孩子身上了，越看越喜欢。
　　被杨夫人揉了头的燕雪衣十分错愕，跟着杨夫人去宋家的路上还不敢置信，在车上的时候一贯冷冰冰的扑克脸都有裂开的趋势，皱着眉头一副思索世界未解之谜的样子。
　　朝今岁看在眼里，心说不就是被摸个头么，她在家不知道被揉了多少次头发，至于这么大反应么。
　　她刚刚想要伸手趁机去摸他的头，手还没有伸过去，就被燕雪衣凉凉地看了一眼，“想打架？”
　　朝今岁把手收了回来，还有点遗憾呢，毕竟她看他不顺眼太长时间了，以前就老想着什么时候从他脑袋上拔几根毛下来。
　　只不过，朝今岁和燕雪衣都没有想到，这么快就见到了熟人了。
　　宋家是做娱乐产业的，涉及到一些全息影视的地方和晏家有合作，所以两家的关系很好，只不过宋家家大业大，请的人也很多，其中，也有才见过不久的苏飞。
　　苏飞也看到了他们两个，确定杨夫人说的是朝今岁之后，他愣了一会儿，这才凑了上来震惊地问道，“不是吧，你就是前段时间晏家找到的那个小少爷？”
　　朝今岁对他的一惊一乍有点无语，“这么惊讶做什么？”
　　苏飞心说那能不惊讶么？他前两天还以为朝今岁个没背景没后台的小明星，真情实感地为她操心了那么一会儿，转头人家就成了晏家的小少爷。


第25章 五只道长（二合一）
　　也就是朝今岁不混这群富二代的圈子, 不知道关于晏家的小少爷的事情都已经传开了，因为晏家捂得严实，故事一个比一个离奇。
　　什么在山沟沟里被拐卖，然后被找回来的土娃娃啦；什么卖血（？）被晏父发现是亲儿子的穷小子啦……光苏飞知道的都有七八个版本, 但是不管哪个版本, 都是个土包子。
　　之前也不是没人找晏明月打听过, 询问这位小少爷到底什么来头，晏明月只是但笑不语, 大家就都默认了这些猜测, 怎么想都觉得这位小少爷捂得这么严实肯定是因为上不得台面, 已经做好了今天看到个土包子的准备了。
　　方才就在大厅里, 还有一群名媛围着晏明月打听呢, 都在小声八卦这位小少爷。
　　然而, 想象当中灰头土脸面黄肌瘦的土包子却并没有出现。
　　谁也没有想到, 跟在杨夫人身后的这位传闻中的晏家小少爷, 竟然是个漂亮得如同漫画中走出来的翩翩少年郎，和身边的黑衣少年并肩站在一起, 就仿佛和周围人仿佛是两个世界的人。
　　他不光是一点也不土包子，还有一股莫名的清冷贵气。
　　尤其是在看到他的瞬间，这些名媛们都发出了小小兴奋的惊呼声――这不是朝今岁么！！她们当中就有好几个是他的粉丝，死忠的那种, 见到真人激动得话都说不出来了, 哪里还记得之前小声议论的时候的猜测？
　　朝今岁甫一出现，边上想要借着这个机会泡妞的富二代们的梦想都破灭了，因为――全场的同龄女孩子都把炙热的视线放在了这俩身上，如果不是怕形象不好，恐怕都要冲上去要签名了。
　　之前的什么传闻都不重要了, 光是“朝今岁”三个字就已经够让大家意外了。更不用说她全程进退有度，说话做事滴水不漏，丝毫不露怯，吊打了全场百分之九十九的男性。要说是有什么缺点，那就是不爱学习，但是这一点，在富二代圈子里完全不值一提。
　　苏飞已经渐渐地从惊讶当中缓过来的。
　　之前他觉得朝今岁不像是有背景的样子，完全是因为她最近火起来完全是凭借实力加运气，完全没有一点资本加成；就连上次试镜都是靠实力把他说服的。
　　这样的一个人，怎么看都是没背景、完全靠人格魅力走红的那种……想了想，苏飞给出了一个准确的定义：世外高人。
　　就是那种嵩山学艺、少林武当回来的身那种，深藏不露，还有点仙风道骨的世外高人。
　　谁能够想得到，她不光是有背景，而且还是晏家这样的大背景，只是她这人比较……特立独行？
　　苏飞本来就想和朝今岁交好，现在知道她的身份之后，越发庆幸起来之前他没有把人得罪狠。
　　他很热情，看见杨夫人让朝今岁去找同龄人玩玩，他就知道杨夫人的意思了，估计是让她融入一下这个圈子。苏飞十分上道，带着朝今岁就去找各家的公子们打招呼去了。
　　朝今岁没有拒绝苏飞示好，显然，跟着苏飞是个不错的选择，毕竟朝今岁和燕雪衣都不太喜欢这种场合，苏飞话多，又是个八面玲珑的性格，很容易就帮他们把那群好奇的公子哥们打发了。
　　反倒是几个家里和苏飞关系好的，和他们简单地打了招呼之后，就开始聊起来了苏家的事，朝今岁听了一耳朵，就敏锐地捕捉到了关键词：赌约，苏启宇。
　　她再一问才知道这是怎么回事――
　　苏飞回去之后，的确是苏启宇彻底闹掰了，双方连面子情都不做了。双方虽然没有戳破最后一层窗户纸，但是已经决裂了，既然苏父显然属意苏启宇，苏飞就直接打算单出来单干。
　　尤其是他们家也是做娱乐产业的，他就想着苏启宇不是有个酸掉牙的外号么？什么娱乐圈投资之神，说的就是他投资眼光好，投一部稳一部，苏飞就想着，既然如此，那不如就由他来打破这个投资之神的称号。
　　苏飞这一回是真的下定决心想要做点什么出来。只是朝今岁却没有想到的是，他瞄准的却是《我的老板是只鬼》这部电视剧。他目前最看好的就是这部电视剧，手头上也只有这一部最快播出的，所以他加大了注资，几乎是孤注一掷，他是想要做出点成绩来的，这一部电视剧就是最好的证明。
　　除此之外，苏飞还盯上了星萌娱乐，他想要出来单干，就不想要依靠苏家，而星萌娱乐是最符合他的预期的。
　　听到这里，朝今岁给他指了条路，让他可以试着去找找她大哥。
　　据朝今岁所知，大哥最近是有收购星萌娱乐的意向的，就在那次他知道了前公司怎么开掉他妹妹、怎么边缘化她之后，大哥最近就铁了心了，一直在琢磨着想要怎么去收购他们，把高层开掉，把前经纪人和前助理全赶走。
　　只是他们家不做这一行，收购来似乎也没有什么用。既然苏飞也有这个意图，倒不如合作一番，到时候丢给苏飞经营，他们家参股，这买卖不亏。
　　苏飞闻言大喜过望，差点就要抓住朝今岁的手喊恩人了――差一点的原因当然是因为边上燕雪衣冷冷地看着他，他怀疑自己伸手过来就会被剁掉。
　　但是苏飞对她的感激溢于言表，且不说她之前救了他一命，现在还提供了这么重要的帮助，苏飞觉得自己之前的决定真的没有错。
　　只不过，他们这儿还没有聊两句，一个穿着银白色西装的男人朝他们走了过来。
　　这人正是苏飞的弟弟，苏启宇。看到来人，苏飞的脸色瞬间就冷了下来。
　　朝今岁顺着他的视线看过去，微微蹙眉，反倒是燕雪衣眼中闪过了一丝的兴味。
　　他身上有一丝的黑气，这黑气代表着怨气，再观他的面相，果然是三白眼、窄额头，典型的阴险相。饶是长得还算是英俊，却给人一种不太舒服的感觉。
　　朝今岁不喜欢他，言语间都是淡淡的，显然不愿意多谈。
　　但苏启宇是个有耐心的人，笑着问候了几句之后，便将话题引到了苏飞的身上去了。只是，当了多年掌门的朝今岁是个打太极的老手，苏启宇问她句什么，她就绕回到他身上去。对方单刀直入，她就顾左右言他，竟然一点也没叫苏启宇讨到半分好。
　　苏启宇看起来笑眯眯的，但是熟人都知道他现在估计是气死了。
　　苏飞在一边看着苏启宇吃瘪，竟然心情诡异地好了一点，见苏启宇都被人嫌弃了还没离开的意思，便叫来了服务生点了两杯葡萄酒，笑着岔开了他们两个，
　　“岁岁刚刚答应要和我先喝两杯，启宇，失陪了。”
　　朝今岁察觉到苏飞解围的意思，抬手接过酒杯，却被燕雪衣抬手拦住了。
　　她一愣，燕雪衣却没有看她，反而对苏飞道，“她不喝酒。”
　　他记得在修真界的时候，她就不能喝酒，到了这里，年纪还小也不能喝。
　　苏飞对上他冷得刺人的眼神，微微一愣，从善如流地把酒杯放了回去，还以为是朝今岁酒精过敏，想想对方还没成年，也有点觉得自己鲁莽了。只不过，还没有等到他道歉，燕雪衣就冷冷道，“你们家的破事自己解决，别把她牵扯进去。”
　　他从始至终连看都没有看苏启宇一眼，忽视地彻彻底底的，说完就拉着朝今岁走了。
　　苏飞被他说得有点惭愧，摸了摸鼻子，倒是不生气，只是再转过脸的时候，对上苏启宇的眼神，他就没有那么好说话了，冷笑了一声。
　　*
　　另外一边，一头雾水的朝今岁被燕雪衣拉到了阳台上。
　　燕雪衣很不爽，一松手就问她，“你明明不能喝酒，为什么要接他的酒？”
　　朝今岁不明白他怎么突然间生气，解释道，“他不是要帮我解围嘛，我也不想和苏启宇浪费时间。再说了，葡萄酒酒精度数很低，是喝不醉人的。”
　　“可你以前，明明不喝酒。”
　　朝今岁不知道什么给了他错觉，失笑道，“我是长霄门掌门，怎么可能不会喝酒？一些重大的集会上都是要喝酒的。”
　　燕雪衣沉默了许久，这才在朝今岁耐心消磨干净之前，幽幽地问道，“在万宗大会上，明明我给你递酒的时候，你说你不喝酒，因为这个拒绝了我。”
　　朝今岁对上他恶狠狠的眼神，微微一愣，这才想起来那是在之前的某次万宗大会上，身为魔尊的他递给她的那一杯酒。
　　其实，他们两个很早就认识了，早年的时候关系甚至可以说是很好，彼时燕雪衣还想和她拜把子来着的。可是自从他入魔，她成为长霄门的掌门之后，两个人大路朝西，各走一边。再见面，就是势不两立、不死不休的关系了。
　　那是自从他当上魔尊后他们第一次握手言和，还是燕雪衣先低的头，主动递酒示好，只是那个时候，那杯酒被朝今岁婉拒了。
　　从此之后，燕雪衣就一直记得她不能喝酒，一直到现在都没有忘。
　　朝今岁哪里想到他能记到现在，有点心虚，诚实又小声地说道：“我怕你下毒啊。”
　　燕雪衣：……
　　从朝今岁说了那句扎碎魔头心的话之后，整个晚宴上，任由朝今岁怎么和他说话怎么套近乎，燕雪衣就再也没有再和她说一句话。
　　如果朝今岁了解新时代的小学生的话，就会明白这一幕叫做【我要和你绝交】，而且，看样子燕雪衣是扎透心，想要和她绝交24小时的那种。
　　*
　　角落里的晏明月失魂落魄地看着觥筹交错之间，言笑晏晏的朝今岁，不由得掐紧了掌心。这和她预想的完全不一样，明明朝今岁就是个草包、以前还黑料这么多，为什么会被大家这样追捧？难道就凭对方是晏家的小少爷么？
　　她却不知道，如果是搁在最开始的时候，还有可能发生这样的事。但是《遇蛇》爆红，洗刷了大家对她的印象；她本人又气场强大，丝毫不怯。这群人都是人精，怎么看不出来这位小少爷不好惹？既然如此，大家都收起来了轻视之心，正视起来这位年纪轻轻的小少爷。
　　晏明月是托朋友带她进来的。和之前的境遇一样，好几个以前的闺蜜看见她都冷嘲热讽的，只有在问起晏家小少爷的时候才会多问两句。但是很快，让晏明月觉得如坐针毡的嘲笑声都消失了，因为没有人在关心她了，所有人都把视线给了朝今岁。
　　晏明月就看着大家对她露出了惊艳的表情，那些她之前费尽心思结交的大少爷们都往她身边凑；对她冷嘲热讽的闺蜜们都兴奋地讨论着怎么找朝今岁要签名；她一直濡慕的杨夫人更是对着朝今岁露出骄傲的表情，和每一位大佬们介绍自己最喜欢的小儿子……
　　这对比实在是太鲜明，刺痛了她的眼。晏明月来之前还想着要怎么挽回，可现在，她却发现自己压根没有机会。她压根近不了杨夫人的身，杨夫人早就发现了她，但凡她想靠近，就会又侍者劝她去别的地方休息。而这群闺蜜们大部分都是朝今岁的粉丝，压根没法利用，那些大少爷更是全部眼高于顶，看都不看她一眼。
　　就连晏明月离开了宴会上，竟然都没有人发现她走了。
　　晏明月越是看越是心慌，想到了朝家现在的情况，想到了自己快到手都飞掉的资源，她知道，她想往上爬，不能够再这样继续下去了。
　　想到前些天她遇见的那位苏先生，晏明月的心中燃起了一丝的希望。
　　一开始她是觉得，自己和苏飞交好，她还要从苏飞身上那资源，自然离那位苏启宇先生远了一些，但是现在就连苏飞都选择了朝今岁……
　　她犹豫了一会儿，拨通了苏启宇的电话。
　　朝今岁并不知道，自己只是挥舞了一下蝴蝶的翅膀，不光挥走了女主角的舔狗男配，还把男女主角之间“我倔强独立自强不靠男人我们灵魂相爱”的感情一翅膀扇成了各取所需。
　　她现在主要就很头疼燕雪衣，因为大魔头一直到回家都没有搭理她，半夜喝水狭路相逢，还朝她冷哼了一声，可以见得他的愤怒。
　　朝今岁全程摸不着头脑，幸好，第二天早上，对方终于开了一句尊口，和她说了一句除了冷哼之外的话――“滚！”
　　出发去剧组之前，两个人都在收拾自己的行李。
　　杨夫人心疼女儿，给她准备了一大堆东西带过去，就是……燕雪衣在帮朝今岁把行李提下去的时候，行李箱没拉好，行李箱里的东西就都漏了出来。
　　刚刚想要去捡的燕雪衣微微一愣――
　　行李箱最上面就是那件粉红色的小熊睡T恤，除了那件睡衣之外，他甚至还瞥到一眼里面竟然还有几件形状奇怪的东西，他没有见过，但是却直觉觉得有点不对――这怎么看，都是女孩子的东西吧？除了这些，还有两条被杨夫人塞进来的小裙子……
　　想到了上次看到朝今岁穿粉色小熊T恤，燕雪衣记忆回笼，又想起来了朝今岁身上总是似有若无的清香，他微微挑眉，眸光微微一动。
　　朝今岁一进来，就看到了他正在捡东西，等到看清地上的东西之后，她一把东西抢了回来，塞进了行李箱里。
　　燕雪衣站起来，抱臂靠在了门框上，嘴角挂着薄凉的笑，幽幽道，“别藏了，我都知道了。”
　　朝今岁：……
　　“你放心，就算你是，我也不会歧视你的。”
　　朝今岁：……？
　　她的动作一顿，怎么，你以前杀人如麻也没见你有性别歧视啊？
　　燕雪衣继续道，“合约里有保密协议，你喜欢穿女装的事我不会说出去，也不会无聊到拿这个威胁你。”
　　卑鄙的魔尊在内心补上：但是以后要是有机会回到魔界，他一定会把这件事大肆宣扬、昭告天下！以报杯酒之仇！
　　朝今岁：……
　　她一言难尽地看着燕雪衣，心里想着：这个人脑子里面是不是全是水？
　　“你就不能往靠谱点的方向想？”
　　燕雪衣一愣，随即脸一黑，咬牙切齿地拔高了声音，“你背着我偷偷找了道侣？”
　　朝今岁：……
　　*
　　白龙影视基地里，《我的老板是只鬼》剧组终于迎来了久违的开机。经过商议，因着这部剧前期的准备期太长，剧组决定把进度拉快一些。
　　按照一般全息电视剧采用的边拍边播的模式，努力在下个月就争取到开播的机会。这也意味着，预告片、剧前宣传都要和拍摄同步进行了，松散的剧组在主演到位之后，迎来了未来一两个月的紧张赶工。
　　一直到了剧组，朝今岁还是很不想理燕雪衣，他们两个因为“到底有没有背着他找没找道侣”的事一拍两散，互相不给好脸色看。
　　倒是燕雪衣后来冷静了下来，恢复了理智仔细一想，朝今岁这些天都在他的眼皮子底下，应该没有作案时间，怎么可能找得到道侣？
　　这么一想他就释怀了，越想越觉得，这是对方为了掩饰自己女装癖的借口，于是大方地体谅了死对头女装不易的难处。
　　比起死对头有了道侣可能就失去了事业心、再也没有办法成为他的对手，女装癖就很好接受了。
　　但是他释怀了，朝今岁可没有释怀。
　　她甚至想撬开他的脑子看看里面是不是都是水，亏他们还认识了这么多年，他竟然还能想到女装癖上去？不过想想当初他还想和她拜把子的事，朝今岁想想觉得这是他能做出的事来。
　　闻思丝毫没有察觉到他们两个中间诡异的气氛，开开心心地给他们安排房间，好巧不巧，还特意安排在了对门。
　　只是，闻思丝毫没有注意到自家艺人的死亡凝视，反而把注意力全都放在了隔壁白导的《梦女》剧组。
　　闻思一来就觉得，隔壁剧组似乎热闹过了头，按照闻思在娱乐圈里待了这些年的敏感度，直觉对方剧组可能是有什么大动作。只是她去问许导演，许导也不清楚，他还挺纳闷呢，白导他们那鬼片都拍了一半了，按理说应该没什么大事发生了才对。
　　闻思把这事放在了心上的，观望了一段时间，有小道消息说是隔壁剧组来了个大咖客串，只是，似乎又不太像。
　　不过闻思也没有困惑多久，很快就知道为什么了。
　　就在这月一号，《我的老板是只鬼》的官微发布了庆祝电视剧开拍微博之后，官宣了朝今岁男主角。只是剧宣这边买的宣传才刚刚上热搜，那边白导的《梦女》剧组女主角抱恙、晏明月即将成为新女主的消息就紧跟着上了热搜。
　　就连时间都不早不晚，就在官宣微博后十分钟。
　　最重要的是，《梦女》剧组的官宣上明明白白地写了：因为中途换女主，档期稍微延后。再一看时间，恰好就和《我的老板是只鬼》官宣的播出档期撞上了。
　　这对任何一个剧组来说都不是一件好事，同类型、同档期、对方似乎还拉了许多投资，卡在这个不尴不尬的关口，势必会造成恶性竞争。
　　苏飞这个大金主看到消息之后，第一时间就赶回了剧组，和剧组的人协商。
　　整个剧组的气氛都有点凝重。
　　《梦女》剧组连热搜都要跟在他们后面上，针锋相对的意思就很明显了。这对他们剧组来说，的确不是一件好事。本身开拍就已经命途多舛，现在又赶上这一波打擂台，热度被瓜分一半不说，到时候肯定会被放在一起比较。
　　苏飞开车急匆匆地赶过来的时候脸色非常差，饶是他从小涵养好都忍不住爆粗口了。就在前不久，苏启宇给《梦女》注资了八千万，而且还不是私人，是以整个苏氏集团的名义，完完全全绕开了他这个大少爷。虽然苏飞单出去干了，但是他名义上也是苏家人，这样绕开他做决策还和他对着干，是彻彻底底的不把他放在眼里了。
　　如果这已经能让苏飞气得吐血的话，那晏明月成为了《梦女》的女主这事就差点让苏飞气得当场去世。苏飞好歹捧了晏明月快一年，好资源不要钱地一样砸给她，就算是他这一次没有答应她，那她也不至于投奔他的仇人吧？
　　苏飞想起来朝今岁那一句“听我一句劝，离晏明月远一点”，不得不说她看人还准的，他现在不光是想要离晏明月这只白眼狼远一点，还想把她扔进马里亚纳海沟里去。
　　他回忆一下以前给晏明月的资源，觉得自己的脑子可能是被门夹了，不然以前为什么要捧着那只白眼狼呢？
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　关于“ 你竟然背着我找道侣”――
　　大魔头幻想的对峙场景：秋风萧瑟，决战光明顶。
　　大魔王官方解释：呵，堂堂道修第一人竟然找了道侣，失去初心的你不配当我的对手
　　实际上的对峙场景：陈年老醋正房质问负心汉。
　　实际上大魔王内心：是谁？我今夜就去暗鲨他！！！！！


第26章 六只道长
　　对于晏明月至今还能和苏启宇搅合在一起、针对她这件事, 朝今岁只是稍微惊讶了一下。毕竟男女主凑在一起才是既定的安排，而她既然选择了一开始就站在了对立面，那么就不会害怕。
　　只不过，就在《我的老板是只鬼》继续拍摄的时候, 网上《梦女》前后的两位女主就已经开撕了。
　　其实《梦女》已经拍了一半了, 只是女主角的戏份稍稍延后而已, 女主角这才刚刚进组一周，转头这个角色就被人抢了。
　　原定的女主角叫孟莹莹, 大概也没有料到还有这种操作, 毕竟中场换人是毁约, 按理说要赔钱的, 可是晏明月身后有苏家当背景。孟莹莹不敢得罪苏启宇这位, 毕竟说不定下部戏他还是投资方, 只能够忍气吞声吃下了这个哑巴亏。
　　这不, 《梦女》换女主官宣之后, 被“抱恙”的孟莹莹就发了段阴阳怪气的微博。明里暗里地暗示，晏明月中途以势压人抢角色, 大小姐有靠山不好惹。这个微博一发出来，微博上就彻底炸开了锅，有讨论晏明月到底有没有抢人角色的，有讨论晏明月这么牛逼的背景到底是怎么来……
　　双方粉丝更是撕得昏天暗地。
　　只是, 谁也没有想到, 这一番热火朝天的撕逼，倒是莫名其妙地让《我的老板是只鬼》的官微涨了十万粉丝，无形中给他们宣传了一波，这大概是《梦女》剧组完全没有想到的。
　　《梦女》的原定女主孟莹莹是选秀出来的女爱豆，一直以来都以真性情闻名娱乐圈, 在和晏明月那边打了几个舆论战之后，见到人家大资本保驾护航锤不动，她一气之下转头就关注了《我的老板是只鬼》的官微，连超话都加了。
　　孟莹莹是这么想着的：得，既然姐姐我搞不过你背后有人，那我就去支持你的对家，只要你的对家比你好，那我就开心了。
　　孟莹莹的粉丝大部分都是秀粉，战斗力极强。在孟莹莹的这一波骚操作之后，粉丝们秒懂自家姐姐的意思，纷纷关注《我的老板是只鬼》的官微，控评的时候都不忘帮忙宣传一下，简直比朝今岁的粉丝们还鸡血，一个个都巴不得明天《梦女》剧组就被朝今岁踩在脚下，为他们姐姐出气。
　　这波我搞不赢你就去支持你的对家的骚操作，让吃瓜群众们纷纷感叹，不愧是秀粉，一个个都是秀儿。
　　孟莹莹这招还真的歪打正着，要是别人的话，说不定晏明月还不放在心上呢，毕竟她背后有苏启宇帮她，一般的人还真的气不着她。
　　但是偏偏孟莹莹找来气她的是朝今岁。这三个字都快成为了她心上的一根刺，孟莹莹的一波骚操作，让晏明月差点气得吐血。
　　大概真的被刺激到了，晏明月比之前拍戏不知道要认真多少，几乎是摆出来了拼命三娘的架势。她早就在那天去找苏启宇的时候就暗自下了决心――这一次她一定要压朝今岁一头，再借势让他身败名裂！
　　这个小小的插曲并没有让白导不高兴，反而因为惊喜太大，让他忽略了这些小细节，拍戏的全程和蔼无比，捧着晏明月。晏明月的到来给他们剧组带来了巨额的投资，而且她本人比原来的女主角要红一些，白导还有什么不高兴的？
　　本来自从那次见识过朝今岁试镜过后，白导都在许导面前默默地夹起尾巴做人了。可这一下子多出来了这么多的投资，白导腰杆子都硬了。他坚信朝今岁那么厉害完全是因为特效，现在他们剧组拉来了这么多的投资，还来了一个演技不错又努力的小花，后期完全可以给特效多花一点钱。
　　白导现在一点也不酸许导了，甚至还想要在他面前N瑟。
　　就在双方都在暗暗较劲、努力拍摄赶进度走的时候，许导得到了一个意外之喜――他接到了孟莹莹的电话。
　　因为《梦女》剧组突然间换人，孟莹莹空下来了一段时间的档期，她最近一直在关注《我的老板是只鬼》剧组，就琢磨着想要在晏明月对家的剧里出个镜，别的也不为什么，就是想要在能气到晏明月的剧里留个影。
　　恰好他们剧组是有个女二号的角色的，孟莹莹瞧着按照进度应该还没拍到女二号的戏份，就想要来问问看。
　　许导一听，当然乐意了。其实他们剧组还有点磕碜，女主角因为条件限制，就是个npc，其他的演员也大部分是群演，凑在一起也就一只手数得过来，比其他剧组人少多了。
　　孟莹莹也是个挺有知名度的小花，她来演女二，许导求之不得。
　　估计《梦女》剧组也没想到，他们这一波操作不光白送了许导剧组热度，还白送了一个当红小花当女二。
　　于是几乎许导答应的那天下午，孟莹莹就到了他们剧组。千万不要小瞧一个女人的胜负欲，在膈应晏明月的事上，她总能够打起百分之二百的精神。
　　在剧本里，孟莹莹的这个角色是男主角公孙起的秘书，一个普普通通、平平凡凡的人类女孩，毕业之后接到了“鬼见愁”公司的邀请函，本以为自己找到了一份薪水不错的文秘工作，却没有想到整个公司里，只有她和女主角唯二两个普通人类。
　　其实，这部剧没有明显的感情戏，是标准的大男主，所以女主和女二的戏份都不是很多。剧本是单元剧的形式，剧组暂定是每周播出一个单元两集。
　　每个单元就是一只加入“鬼见愁”公司的鬼的故事。总之，就是一部充满了惊悚、猎奇、血腥的恐怖现代都市鬼怪连续剧。
　　现在剧组已经拍完了先导片，也就是唐朝那段，解释了一下男主角的身份，同时描述了一下“鬼见愁”这个公司。
　　孟莹莹来的时候很巧，刚刚好进入了现代的时间线，即将要拍第一个单元的故事。
　　看到剧本的时候孟莹莹就做好了心理准备。她在《梦女》剧组里接受了一段时间的熏陶，已经目测了接下来进入全息的时候，会面对什么样的恐怖剧情了。
　　想想剧本里让人起了一身鸡皮疙瘩的鬼们，孟莹莹不光不怎么害怕，还摩拳擦掌，准备大展身手。要知道，白导选她当《梦女》的女主角，完全是因为她跆拳道黑带，《梦女》剧组的人还经常在她背后吐槽她把梦女演成了猛女。
　　孟莹莹之前还觉得梦女的剧情不够刺激，现在看到《我的老板是只鬼》的剧情就舒服了，什么画皮、吊死鬼、顺着网线爬过来的病毒鬼，实在是太刺激啦。
　　等到她和导演确定好要拍的剧情之后，她一抬头，就看到了在一边等着的朝今岁，她微微一愣，几乎没认出来。
　　在这部剧里，公孙起是个雌雄莫辨、漂亮狠厉的角色，现代装束也不怎么常规。剧里面公孙起是长发，朝今岁就接了长发。
　　黑发雪肤的少年眼角一滴绯红的泪痣，一身黑色的西装，耳间还有一枚银白色的耳钉。这种打扮搁在一般人身上，多少都会有些轻浮，可他的气质本身十分飘然出尘，饶是这样的扮相，都有一股子不染凡尘的味道。
　　可偏生眼角绯红，看人的时候波光潋滟，衬着眼角的泪痣，有一种惊心动魄的妖气。
　　看到朝今岁的时候，孟莹莹就在心里想着，他要是女装，说不定比她还好看呢。就是这样漂亮精致地像是漫画里走出来的美少年，孟莹莹忍不住心中升起来了股子浓重的保护欲，想想弟弟还未成年，这剧本这么恐怖，到时候就轮到她来守护他吧！
　　在进入全息仓之前，孟莹莹是抱着自己即将成为全场暴力输出第一人，带着拿下mvp的信心冲进去的。
　　在她的设想里，她负责保护岁岁，岁岁负责貌美如花。然而，在进了全息仓之后，她很快就发现了，事情的发展好像和她的设想差距得有点远……
　　《我的老板是只鬼》的建模和《梦女》不是一个级别，npc精细到每个细节，也就意味着恐怖程度蹭蹭蹭地往上涨。
　　孟莹莹在《梦女》剧组还算是游刃有余，但是当她一进入这个副本里直面那超逼真的npc之时，总算明白了为什么面试几个主角都溜了……太太太特娘恐怖了啊！！
　　直面剧本里程序员鬼当场吸食人精气的恐怖场景，六块腹肌的姐姐要扛不住了！
　　就在孟莹莹想着这一次大姐姐保护不了美少年了的时候，一双修长的手把她拉到了身后，挡住了她看向猛鬼的视线。
　　孟莹莹：！！弟弟好暖QAQ但是弟弟快回来！
　　可是下一秒，孟莹莹就发现了，好像，可能大概，娇花弟弟不太需要她的保护。
　　因为娇花弟弟环顾四周，找到了一块趁手的板砖，掂了掂就a了上去。
　　孟莹莹：？！！
　　不到五分钟，她一开始设想的“堪比贞子的恐怖片”的印象就彻底碎裂了，整个剧情走向了一个离奇的发展。
　　她本以为第一个单元至少要拍三五天，却没有想到，一直到三个小时后从全息仓里面出来，中间竟然一路顺畅、甚至没有中途叫停过一次。要知道在拍《梦女》的时候，孟莹莹至少要十五分钟就暂停一次，补拍片段或者重来，自从接触全息演绎，这还是她拍地最丝滑的一次。
　　只是……
　　来之前她以为自己跆拳道黑带肯定能够大展身手，来之后却发现自己的双手只是用来抱大腿的；来之前以为自己是护花使者，来之后才发现，自己才是那朵瑟瑟发抖的娇花；准备好的耍酷表情全部崩坏，到最后她甚至放弃了表情管理，既然导演没叫停，那她就继续目瞪口呆脸。
　　整场戏，自从那块板砖出现之后，她就瑟瑟发抖地跟在了朝今岁后面，被大佬全程带着飞。她只要扮演好一个小秘书花瓶挂件，剩下的部分全部交给大佬就行了。
　　她眼睁睁地看着大佬解决完了所有的困难，还顺手把她的剧情点留给了她，就像是打游戏遇上了大神带飞一般，体会到了躺赢的快乐，竟然如此丝滑。
　　只是，问题是说好的恐怖片呢？
　　那明明超级恐怖的npc，明明超级能打的boss……这一切的一切，在遇上了一个武力值和智商都点满了的大佬，都被一块潇洒的板砖解决了。
　　这副本的鬼是一只程序员鬼，因为猝死在了电脑前面，所以对活人充满了怨恨。他死后就寄生在了某个网站里，只要点开了这个网站，这只程序员鬼就会通过网络找到那个人，然后吸收他们的阳气。
　　仅仅是如此那还不够，他还残忍地杀害了不少人。可他寄生于网络，十分难找到，更不用说抓了。而且因为他吸收怨气，力量越发壮大，总之，就是一个像是电脑病毒一样的难缠的鬼。
　　可是，就是这么一个开局难缠小boss，第一个照面就被岁岁用板砖打得满地找牙，溜了。
　　再一次被岁岁找到甚至就花了十分钟，就从死者的电脑上找到了这只鬼的藏身之处，直接把这只鬼从电脑里强行捉了出来。然后在接下来的二十分钟里，都在把这只程序员鬼按在地上摩擦。
　　孟莹莹孟秘书就看到她那位帅气冷漠的老板一边揍程序员鬼嗷嗷鬼叫，一边细数他违反的《网络安全法》、《刑法》、《治安管理法》，砸一板砖，念一条给这只法盲鬼普法。
　　那只鬼被打得嗷嗷鬼叫，毫无反击之力，要不是时机不对，估计这只鬼都要哭着喊着师父别念了。
　　一边是物理输出，一边是精神污染，最后这只鬼被训斥得抱头痛哭，哭着交出了生前的银行卡密码，把里面的钱全捐给了给福利院，才被朝老板的板砖放过。
　　孟莹莹整个人都是震惊的……不是，说好的猛鬼呢？你难道不需要垂死挣扎黑化一下么？不过想想也挺能理解这只鬼的，打又打不过，走两步又被暴揍一顿，好像除了一边被打一边听普法之外别无选择了呢。
　　这只刚刚出场的时候还嚣张无比、霸气十足的鬼，现在正在朝老板面前痛哭流涕地表示自己知道错了，他对不起国家和党的栽培，更对不起红旗下的宣誓。
　　朝老板翻出来他生前老家还是个低保户，靠国家救济才读了大学。不光如此，他一路都是领着学校的奖学金，还有一个把他视为最得意弟子的慈爱老师。朝今岁一条条地帮他回忆着。世界上还是善意多的，虽然只是遇上了一个无良的老板加班猝死了，可是这并不是他死后就大肆报复世界，害死了好几个无辜的人的原因。
　　他一边是被打哭的，一边也是真情实感地哭了出来。
　　孟莹莹：……说好的鬼片呢？气氛怎么突然间，正义起来了？
　　至于为什么他们抓鬼只花了半个小时，却整整拍了三个小时呢？因为丧心病狂的朝老板并没有放过这只弱小可怜的鬼。
　　在朝老板的价值观里，犯了错就要接受惩罚，道歉有用的话，要警察干什么呢？既然抓都抓了，那就好好让这只鬼劳动改造一番罗。
　　刚刚好“鬼见愁”公司里缺一个程序员，于是，这位天赋异禀、能够顺着网线爬过去害人的程序员鬼就被抓了进去当壮丁。
　　因为公司刚刚开张，所以员工很少，抠门的老板又不想花钱请程序员，所以程序员鬼一进去就发现，整个公司上上下下，只有这只鬼一个程序员。
　　而且这还是一份全年无休、半夜加班的工作，更加重要的是，抠门的老板她不发工资啊！一毛钱都没有！谈薪水，就要先看看她的拳头硬还是他的脑门硬！
　　得知这一切的时候，孟莹莹都能够看到那只鬼露出一个仿佛被雷劈过的表情，此时此刻，孟莹莹竟然在这只鬼脸上看到了绝望两个字。
　　但是，你以为这样就够了么？
　　因为这只鬼天赋异禀，一不小心被老板发现，他能够隔着网线同时连接无数客户端，所以，除了当程序员之外，他还要兼职当客服。在下一个倒霉鬼被抓进来之前，他只能身兼两职，不光要用光速修bug，还要一边用萝莉音哄客户。
　　他们的抠门老板，彻彻底底地把什么叫做周扒皮演绎得淋漓尽致。
　　孟莹莹眼睁睁地看着一个生龙活虎的程序员鬼被折磨得眼冒金星，甚至那死后才茂密起来的头发都掉了一半，突然间觉得背后凉嗖嗖的……这样的老板简直比魔鬼还可怕啊！杀人不过头点地！而朝老板她，这是在反复鞭尸啊这。
　　这只鬼在无数次处理bug、被玩家骂得狗血淋头的时候，再回想起来他这悲惨的一生，他深刻地觉得，他这辈子最后悔的事情就是死后不好好待着，竟然去吸人阳气，还要脑子抽了跑去杀人。
　　但凡他好好做鬼，不走歪门邪道，就不会遇见他的老板，也就不会成为这家名叫鬼见愁的游戏公司的程序员，就不会一毛钱没得，还要24h待命，还要伪装萝莉音客服。
　　但凡他当初少干点坏事，老板也不至于好意思一毛不拔啊。
　　程序员鬼就是后悔、十分后悔。但是，千金难买早知道，他会用余生在死磕服务器里忏悔他的过错。后来，作为公司的元老级别人物，他每次都会对着新来的作死鬼露出痛心疾首的表情，然后看着他们抱头痛哭，露出一个欣慰的表情：啊，不止我一只鬼这么倒霉的感觉，真好。
　　孟莹莹从全息仓里走出来之后好几天，一想到里面的那个程序员鬼，就觉得头皮一凉，总觉得自己的秀发差点不保。
　　这大概是孟莹莹这辈子拍过最丝滑的戏，不光是她如同在做梦一般，走出来一看，从编剧、制片到导演，每个人都是一副活在梦里的表情――他们是在拍恐怖鬼片吧？
　　为什么全程如此丝滑，毫无少儿不宜的血腥场面，反而充满着法律科普的味道呢？
　　还有，说好的凶残邪恶、吓哭小朋友的恶鬼，为什么在朝老板的手上就变成了一个卑微社畜，被万恶的老板来回吊打，不光毫无反抗之力、一点也不穷凶极恶，怎么还有一点可怜兮兮呢……
　　要不是想到这个家伙其实是只曾经害过不少人的恶鬼，还真的挺让人同情的。
　　许导也是第一次在拍戏中间没有中途叫停过，实在是这一切发展地出人意料又自然而然，除了不太像是一部“比贞子还恐怖”的鬼片之外，都还挺好的。
　　其实，因为这部剧全息演绎的难度高、突发情况多，所以早在半年前发现这一点之后，编剧就把剧本给改了。编剧全程只给主角设定了任务，进行了一些简单的剧情设计，也不太敢写得很细，就怕到时候拍摄难度太大，难以进行下去。
　　就比方说第一单元主角的任务就是：抓到程序员鬼，让这只鬼洗心革面，成为“鬼见愁”公司的一员。
　　一开始的时候编剧还犹豫着这段剧情会不会难度太大了，毕竟npc凶残程度超过想象，怎么看都觉得能够让浪鬼回头，好好做鬼是一件难为演员的事情。
　　然鹅，编剧同志也没有想到，这部一个月还被称为最难挑战的鬼片的全息演绎，在遇见了岁岁之后，仿佛是满级大佬回到新手村，毫无难度，甚至还有点嫌弃对方太菜。
　　不光让这鬼真的洗心革面了，而且看样子改造得十分彻底，直接从一只恶鬼变成了模范十佳进步青年。
　　完全算是超常发挥，就是和他们之前设计的恐怖惊悚片的初衷好像有点出入……毕竟全息演绎这种东西，理想和现实是有差距的。
　　至于一部鬼片是怎样充满了普法气息，后期走向还蜜汁万恶的资本主义这件事，编剧只想说：可能这就是传说中的大佬吧，虐菜都能虐出花来。
　　别说，他们在一边看的时候，看到程序员鬼那么惨，甚至还笑出了声来呢。尤其是这么一只外形凶残、战斗力超强的鬼被按在电脑前崩溃地敲程序的时候，竟然还有点反差萌。
　　更不用说当“鬼见愁”游戏公司被客服打电话过来骂的时候，程序员鬼甚至还捏着嗓子装软妹音道歉撒娇，配上程序员鬼同志那副吓哭小朋友尊荣……喜剧效果拉满了，求生欲都快要从屏幕里透出来了。
　　作者有话要说：　　岁：不愧是我


第27章 七只道长
　　这天夜里, 许导默默地在《我的老板是鬼王》后面加上了一个标签：喜剧。
　　毕竟，这事儿也不能怪朝今岁，谁让npc太菜了呢。总不能让岁岁压制自己一下不要把鬼吓哭，刻意搞出一种惊险的感觉来吧, 但是这种意料之外的走向, 让许导觉得还挺惊喜的。
　　许导都有一种错觉, 他们之前那一年等男主的空窗期都是在做梦吧，其实吓哭几波试镜的npc一点也不可怕……
　　本来他还剩下一丝的担心：现在并不流行搞笑鬼片, 流行的是惊悚和恋爱向。
　　但是这一切担心在看完成片之后, 全都消失了：笑点密集、节奏快反差大、有话题点……这些完全符合一部爆剧所具备的特质。
　　许导觉得, 或许现在并不流行这样的搞笑鬼片, 但是这部片子说不定能够成为引领风潮的电视剧。
　　反倒是半路来剧组的孟莹莹, 此时她已经对这部电视剧产生了一种盲目信任的感觉, 实在是――她一个女二号一路跟着岁岁都觉得剧情很是精彩, 简直是一路火花带闪电。
　　孟莹莹从来没有想过自己会拍电视剧火, 而且是这种躺赢式，她一般做梦都不这么想。但是自从跟了岁岁拍了第一集 之后, 她就开始每天当个梦姑了，她现在对岁岁充满了盲目的信心，只要跟着岁岁，她觉得她指不定能靠着抱大佬大腿火起来。 
　　孟莹莹还是有点眼光的, 这部电视剧按照这个走向发展, 不知道要吊打《梦女》那部老掉牙的鬼片多少遍。
　　孟莹莹对朝今岁的态度本来就不错，现在就更加殷勤了，要不是朝今岁身边时常跟着的那个小帅哥助理太吓人，她已经开始抱大腿了。
　　就在上次，孟莹莹拍完戏就想着带杯奶茶去找岁岁套近乎, 结果那杯奶茶在燕雪衣的死亡凝视之下，愣是没有送出去――他就那么幽幽地看着她，就让她产生了一种这杯奶茶送出去她今夜就会命丧黄泉的错觉。
　　孟莹莹总觉得那位小哥不是一般人，就是不知道为什么跟在岁岁身边当助理。
　　但是她也不太敢去探究也不敢去打探――毕竟她某次顺手把苹果递给岁岁的时候，就被他截胡了。
　　燕雪衣当着她的面用一把雪亮的水果刀，一眨眼的功夫，就把苹果刷刷地削成了十二瓣儿，那刀子还在苹果上晃悠。
　　问题是，不要一边盯着别人一边削苹果啊喂！孟莹莹觉得，燕雪衣想削的不是苹果，是她的脑壳。
　　她麻溜地滚了，从此之后只敢口头抱大腿，再也不敢擅自接近朝今岁了。
　　孟莹莹心中嘀咕，朝今岁的经纪人也太称职了吧，为了不让自家艺人传出绯闻来，为了爱豆上升期不谈恋爱，竟然请了一个杀手来给岁岁当助理，可真狠，不愧是当红爱豆的金牌经纪人。
　　被孟莹莹用崇拜的眼神看了好几天的闻思：？怎么，孟莹莹想跳槽？
　　朝今岁当初接戏就是因为剧组闹鬼的事，所以想要来看看是不是什么东西在作祟。
　　只是在和燕雪衣在剧组里溜达了几天之后就发现，这些聚在一起邪崇的确不少，却恐怕是因为这个剧组的原因。
　　因为这个地理位置绝佳适合这群东西聚集，这里本来就有一堆不散的阴魂，而剧组提供的剧本上，还有挺多符合现实的鬼，恰好就这么言灵了。
　　就比如剧本上写了个吊死的女鬼，附近刚刚好就有几只这样的；今天来打工客串的倒霉程序员鬼也差不多是这个性质的，怪只能怪编剧写得的太灵了。
　　这些鬼好奇心重，故而聚集在一起，都是为了他们那旺盛的想上电视的表演欲。至于为什么隔壁剧组能够发现闹鬼，而他们发现不了，完全是因为吓跑了《我的老板是只鬼》剧组，就没有戏给他们拍了。
　　这群群演兴致勃勃、热情满满地想要在这里上镜，当然也就会吓到很多人――比方说之前被吓跑的主演们。
　　当然了，在朝今岁来了之后，一切都不一样了。越来越多的鬼继续留在这里，完全是因为馋朝今岁身上的金光，所以就算是知道这个人不好惹，还是有无数鬼前赴后继地往全息演绎里面跑，争着当npc。
　　例如：今天进去想吃掉她，结果被打得很惨的程序员鬼。
　　这样的情况解决也很简单，估摸着等到拍完这部戏之后，她也走了，这些聚集的邪崇们八成就会散了，见他们好像也没做什么出格的事，朝今岁就没有再做什么措施。
　　只是，邪崇们不闹，却不代表不会有人闹腾。
　　就在《我的老板是只鬼》的剧组正在紧张地拍摄的时候，《梦女》剧组紧赶慢赶，终于在一周后公布了他们的预告片。
　　这个预告片甫一出现就在各大平台刷屏了，铺天盖地的推广之下，本来不温不火的《梦女》剧组也被刷出了知名度。这个预告片里面不少的镜头被制作成了动图传播，因为预告片的质量还不错，也吸引了不少人。再加上对于女主角晏明月这次转型的讨论，且在预告片里，她的确表现不错，几个来回热度就炒了上来。
　　再一看数据平台的期待值评估，因为发布了这个预告片的缘故，《梦女》的期待值一天下来就涨了好几个百分点。
　　自然，《我的老板是只鬼》剧组里的小伙伴们也刷到了这个视频，可当打开《梦女》的预告片的时候，大家都被对方的无耻给惊呆了――
　　短短两分多钟的预告片里，晏明月几乎把试镜那天，岁岁的几个标志性动作和台词都学了过去。《梦女》本来就是古代鬼片，本应该是聂小倩式的美人鬼，却偏生穿上了一身不符合人设的红衣。看过朝今岁的试镜的人，只要长了眼睛就知道她在复制谁，模仿痕迹太重了。
　　再看《梦女》预告片下面，全是在夸晏明月美哭了、夸《梦女》特效燃爆了的，几乎是一面倒的夸奖。不知道前因的人看到这个视频可能真的会被惊艳到，因为晏明月这次的造型和她以前清纯的形象大相庭径，粉丝们还借机吹他们家妹妹的可惜塑造性强。
　　殊不知刷到这里的剧组小伙伴们只觉得，这人不光是“可塑性强”，脸皮也挺厚的。
　　这能不可塑性强么？这完完全全是在照搬别人的呀！
　　《我的老板是只鬼》整个剧组的人都和吃了苍蝇似的，被他们恶心得不行。苏飞都被这一波操作惊呆了，在他心中晏明月的清纯小白花形象一崩再崩，到现在他都觉得――这还是他一开始认识的那个晏明月么？
　　晏明月也的确不是以前的那个她了。在原著当中一直占据优势的晏明月，因为一切稳操胜券、开局拿了一手好牌，所以自然打出来了一个好结局。只是，现在不一样了，在这段时间的打击中，她失去了引以为傲的淡定和冷静，有的人能够在顺境当中乘风破浪，却不能够在逆境当中平衡心态。
　　就在她当上了《梦女》的女主角没多久，朝家就出事了，朝成义成天焦头烂额地出去挽回客户、天天都要打电话催她和晏家求情。可是晏明月压根没有办法联系上晏家人，苏启宇能帮她，却不可能帮朝家，她现在每况愈下的境遇只能让她依赖于苏启宇，更加不敢对苏启宇提要求。
　　想到朝今岁还在晏家当着大少爷，而她沦落到这个地步，她是真的嫉妒朝今岁，尤其是在从导演那里知道她的演技其实远远超过她的时候，她内心最后一点的骄傲都被打倒了。
　　所以在导演给她描述了那天朝今岁的表现之后，她毫不犹豫地就化用了过去。她需要热度，她只能红，再退一万步说，想到朝今岁看到视频的表情的时候，她心中就闪过了一丝扭曲的快意。
　　当嫉妒和仇恨冲昏头脑的时候，是很难维持住平静和理智的。要是以前她是不屑去模仿朝今岁的，但是今时不同往日，这部片子对她很重要，她下定了决心要抓住这个机会爬上去。
　　此时此刻，在刻意引导下，舆论一面倒地吹晏明月转型成功，成功的推广让《梦女》的预告片火了一把。若是《我的老板是只鬼》发出来原定的预告，撞了那么多处，这事儿就说不清了。
　　只要吸引了话题度，这一来一回地掰扯，只会让大家把视线放到了两个剧组的对比上。不管后面到底谁对谁错，《梦女》的热度就炒作上来了，一开始甚至可以占据舆论的制高点，引导舆论往他们身上泼脏水。
　　许导非常自责，要不是他那个时候没有坚持把白导赶走的话，这事儿也不会发生。只是那个时候他也没有想到白导这么没有底线，连基本的操守都不要了，抄了个干净。
　　本来最好的解决方式是重新剪一个预告片，这样的话，对方也没有办法再扒拉着他们炒作了，可档期赶，已经没有时间了。
　　大家纷纷安慰导演，毕竟他们的成片质量要比《梦女》要高不少，而且比起晏明月只学到皮毛而毫无精髓的帅气，朝今岁的表现显然要吊打晏明月，如果放在一起对比的话，高下立现。
　　朝今岁陷入了沉默中，她并不是一个不干脆的人，简单地理了一下思绪之后，这天拍完戏，她就在吃晚饭的时候就去找了燕雪衣，“你查得怎么样了？”
　　她说的是拜托他查晏明月的事，燕雪衣道，“差不多了。”
　　燕雪衣抬眸道，“对了，你把预告片的样片拿来给我。”
　　朝今岁微微一愣，就听到燕雪衣有点不耐烦道，“我拿去处理一下特效。”
　　他这段时间一直在看全息技术相关，对于全息影片的剪辑特效方面自然也有涉猎，他的神识已经达到了化神期，学什么都快。他从来都不是一个喜欢麻烦的人，只是在听到了导演说那些的时候也听了一耳朵，顺手就帮个忙了。
　　朝今岁道了一声谢谢，露出了一个带着小酒窝的笑来。
　　燕雪衣愣了一愣，耳朵尖动了动，有点红，等到朝今岁还想说话的时候，他直接把门一关，把她“碰”地关在了外面。
　　朝今岁：？？
　　一个一分多钟的预告片对他来说难度不大，只是，他毕竟是初学，等到第二天早上他交给朝今岁样片的时候，眼睛下面都挂上了两个黑眼圈，显然是一夜没睡。毕竟有强迫症的他昨晚对着样片，一帧一帧地处理过了。
　　朝今岁有点良心过不去，特意帮他买了杯奶茶来给他补充一下能量。
　　他一边喝奶茶一边挑眉问她，“你就是这么报答我的？”
　　他言外之意就是，一杯奶茶肯定不行。
　　朝今岁想着他昨天那么辛苦，忍气吞声道，“那你觉得，怎么报答你比较好？”
　　燕雪衣抬起了那双漂亮的凤眼，定定地看着她，平常显得有点漠然的眸子里，闪过了一丝期待，状若毫不在意地道，“你下次女装的时候，我想看看。”
　　朝今岁闻言抬手就拿奶茶堵住了他的嘴，漂亮的脸上一片嫌弃，“一天天的，净知道白日做梦。”
　　燕雪衣被奶茶烫到，嘶了一声。他是猫舌头，最怕烫，像是一只炸毛的猫似地瞪着她，好一会儿才敢重新叼住吸管，“不给看就不给看，生什么气。”
　　朝今岁转头瞪了他一眼，“杀青后，带你出去玩。”
　　燕雪衣心中一想，似乎也不错，反正她女装的时候他总有机会抓到，给不给看好像也一样……他这才满意地眯起了眼睛，打着哈欠回卧室补觉去了。
　　朝今岁看到他好像没有吃早餐的意思，又趁着离剧组上班还有一段时间，特意骑单车帮他买了早餐回来。
　　燕雪衣这人浑身冷冰冰的，吃的东西也不喜欢热的，饶是在修真界，他住的地方也是凉嗖嗖的，她没有想到到了异世界这个毛病还在，想想刚刚那杯热可可肯定难为他了。
　　燕雪衣来开门的时候，就看到了门口她买的早餐。
　　是吐司，还捎带了一杯牛奶，一摸都是冷的。燕雪衣叼着吐司打开电脑的时候就在想，还不算是彻底没良心嘛。
　　拿着他通宵修过的u盘，朝今岁敲开了导演的门。既然燕雪衣都帮了她这么一把，她自然不会辜负他的努力。
　　闻思都在想着要不要给晏修齐打个电话报告一下这件事了，朝今岁就把她叫了过去，让她稍安勿躁。
　　她安排让闻思打点好相熟的几家公关公司，注意一下最近的舆论动向；不光如此，还让她抽空约一下星萌娱乐的老总。虽然不知道她要做什么，可是闻思却嗅到了一丝风雨欲来的气息。
　　不光是闻思，就连苏飞也被朝今岁叫去做事了，苏飞和她聊了一个小时，回头就坐飞机急匆匆地的赶回苏家了。
　　闻思直觉岁岁不会吃这个哑巴亏，倒是没有那么担心了。
　　《梦女》剧组的预告片花了大价钱买推广，不光是包圆了热搜，还投放到了很多视频平台，就连线下，商城、路口的大屏幕上都在循环播放。
　　导演还在和剧宣商量怎么从舆论上占据高地的时候，朝今岁却在微博上看到了晏家参股的大商厦挂上了《梦女》的广告，她一看就乐了，打了个电话给晏修齐。
　　晏修齐很高兴妹妹有问题找来找他帮忙，但是他却万万没有想到还有这种事，他闻言微微挑眉，一个电话打给了广告部。
　　他仔细一问才知道，原来是广告部消息延迟，还以为晏明月是大小姐，所以接到视频的时候也没有上报，就直接给他们播了。
　　晏修齐都快气笑了，他都不知道对方是怎么想的，和他家岁岁的电视剧打擂台对着干，还想着他们帮忙宣传，他以前怎么没有发现她想得这么美呢？他直接给各部门发邮箱通知了，禁止晏氏旗下任何品牌和晏明月进行商务合作。
　　他也不管其他人怎么想，等到《梦女》的广告撤下来了，他直接全换成了自家岁岁的预告片，不光如此，大手笔的哥哥还顺便包圆了几个全国大型连锁商场的大广告牌，全部换上了《我的老板是只鬼》的预告片。
　　与此同时，《我的老板是只鬼》的官微也把新版预告片发出去了，就是，许导他们再去看的时候，就发现了，这个预告片怎么和之前的那个不一样呢？
　　如果说之前的那个预告片是预告中的电动车的话，那么这个新版的就是超跑级别，就连特效都仿佛升级过了一样，更不用说画质还进行了大幅度的提升，一些细微的角落都进行了复原和提升。之前剪辑师的转场已经很棒了，可是现在再看，修改后的转场可以算得上是梦幻了。
　　大概就是散步一趟回来，发现自家的三层别墅变成了泰姬陵的感觉吧。
　　*
　　自从《遇蛇》大火之后，朝今岁的粉丝数量几乎翻了一倍，只是苦于爱豆没有动静，一直都很咸鱼。在知道她参演了《我的老板是只鬼》之后，粉丝们咸鱼打挺开始宣传，对着预告片也是翘首以盼了许久。虽然，大部分爱豆都会选择拍都市恋爱剧或者古偶来固粉，但是岁岁显然是那朵不一样的烟火，她转头就去拍鬼片了，还是踩了雷的那部鬼片的导演。
　　只是，粉丝竟然也不太意外爱豆的选择，想到上次在苏飞的直播间里，把“鬼”吓得抱头痛哭的岁岁，大家都觉得那个会被吓哭的岁，已经一去不复返。说不定他这次选鬼片就是为了洗刷前耻。
　　因为朝今岁的粉丝女孩子比较多，所以大部分人都做好了一边瑟瑟发抖，但是为了岁岁也要坚持看下去的准备。
　　毕竟国内自从出现了全息演绎，全息恐怖片就是挑战胆量的代名词，代入感不要太强，一个人看实在是太吓人了。
　　就算只是看《我的老板是只鬼》的预告片，不少人还是选择了拉着闺蜜基友一起看，毕竟，这剧组闹鬼的传闻早就在各大论坛传来了，不是圈内人都有所耳闻――恐怖题材＋现实闹鬼，胆子小的女孩子还真的不太敢看，按照国产恐怖片的尿性，生怕开幕就暴击。
　　但是这一次，好像有点不太一样。
　　和别的恐怖片一开场就是暴力血腥的场景不同，《我的老板是只鬼》的预告片开场，却是一段古筝。
　　随着镜头拉近，大气恢弘的建模场景，有着令人屏息的真实感。开幕出场就是万鬼当中艳绝到不像人的鬼王，当帘子被风幽幽吹起来的时候，大家第一次明白了什么叫做开场暴击。
　　他伫立在轿顶，一个轻巧漂亮的云手，却带着千钧之力，猛地震退邪崇――伴随着金光撕裂黑暗，从黑暗中走出来一个穿着黑色西装的男人，他的侧脸和古装鬼王重叠在一起，微微抬起潋滟的眸子，一切又如同镜花水月一般碎掉。
　　伴着鬼魅的笑声，“凡是亡魂，皆有归处；凡是来者，皆为往昔”的旁白，筝音一顿，恍如银瓶乍破水浆迸――
　　恶鬼咆哮着仿佛要撕裂镜头；
　　画皮浅笑着回头；
　　小孩咯咯咯地发出了笑声
　　……
　　不甘死去的幽魂游荡在世间，百鬼汇成了黑气，猛地朝鬼王的轿子飞去！
　　在镜头的最后，一只手生生撕裂了黑暗，千层阶梯的顶端站着的红衣鬼王侧过头来，嘴角勾起来了一个神秘的笑，朝所有人挑眉，做了一个“嘘”的动作。
　　作者有话要说：　　衣：你下次女装的时候，我想看看。
　　岁：绞喊赡.JPG


第28章 八只道长
　　视频结束后还有一段黑暗, 但是却被刷屏的满屏幕的啊啊啊给填满了。
　　在看视频之前，或许还有很多人是觉得朝今岁拍鬼片并不是很理智。明明趁着上升期爱豆正当红时候去拍一部讨喜的偶像剧才是正道，不光是受众广、还容易圈粉，就连粉丝们也是这么想的。
　　某瓣某乎上还有因此而展开的讨论, 当红爱豆上升期到底应该选择偶像剧还是挑战性的剧呢？
　　那个时候大家都在想, 多俊的朝许仙呀, 不拍偶像剧简直是暴殄天物。
　　然而此时此刻，看完视频之后, 粉丝们却都改变了想法――
　　【淦！！拍什么偶像剧！！我第一次发现惊悚片还能这样！实在是太a了！】
　　【啊啊啊万万没有想到在下还有期待鬼片的一天, 岁岁太帅了！迷人的反派角色谁能不爱！】
　　【比起霸总或者校园题材, 还是惊悚片里的大恶人香啊！！暴力美学不香嘛！】
　　【找到了岁岁的正确打开方式！他真的有很适合演大坏蛋啊！】
　　……
　　上一个角色的朝许仙透着一股子的仙气儿, 是又美又强的正派师父；这一次不一样, 这是一个在美强的基础上, 带上了暴力血腥色彩的角色。饶是预告里没有说, 也能够猜得到这位是个恶人当中大恶人, 从邪恶中生长出来的，吐着毒信的罪恶之花。
　　对于这种完全游走于边缘、介于正邪之间的角色, 如果驾驭好了的话，是让人欲罢不能的甜美反派；驾驭不好的，自然也就失去了角色本身的魅力。
　　但是显然，朝今岁是前者。那种张力仿佛能够冲破屏幕, 这个角色本身就是矛盾感十足的存在, 在朝今岁的演绎之下，将这种矛盾感放大了到了极致。如同那一声“嘘”，恶魔在耳边的低语一般，让人心惊肉跳的同时，又引诱着靠近危险。
　　极高的视频质感、带感的剪辑、好莱坞大片级别的特效, 让这个预告片像是一个装在昂贵盒子里的精美礼物，又让人忍不住一遍一遍地去品味。
　　预告片发出不到半个小时，评论区就已经炸开了锅，点赞人数在上升，转发的数量成倍飙升，朝今岁的超话都已经全是小迷妹的尖叫了，热搜也坐了火车一样地往上冲。
　　剧宣还没联系买热搜呢，这个预告片就自己坐飞机一般蹿了上去了。半天不到的时间，这条微博的转发就已破了十万。
　　最开始多少有晏修齐和苏飞在后面撒钱推了一把的缘故，但后来，这个视频自己就凭借极高的质量，在各大平台红了。不光是各大视频网站登顶，连朋友圈都被刷屏了。这一天内，提及最多的关键词就是：鬼王、朝今岁。
　　剧组的小伙伴们也没有预料到效果竟然是这般的好，远远超过了他们的想象。当然了，他们一开始看到那个脱胎换骨的泰姬陵版预告片都惊了，大概是没有想到自家电视剧的预告片只是一天的功夫，不光是重新剪辑了一遍，还升级了一下。
　　尤其是知道了加工的人是燕雪衣之后，大家看他们的眼神都不对了。岁岁就已经这么厉害了，没有想到身边的助理小哥都是扫地僧！
　　于是，在那个豪华预告片的加持下，短短两天时间内，《我的老板是只鬼》电视剧官微粉丝破了百万，期待值也在各大数据平台齐齐地冲到了前排。
　　大概是小破剧组第一次见到这种阵仗，整个剧组里都陷入了狂喜，因为前期命途多舛，大家对于这部剧的期待值其实并不是很高，不然也不会因为《梦女》同档期而这么担心。可是现在，《我的老板是只鬼》的热度已经超乎了大家的想象，而且，这还仅仅只是放了预告片出来而已。
　　当然了，大家都清楚，很大一部分原因是因为朝今岁。毕竟她拍的《遇蛇》大火，这波劲儿刚刚过去，她在这期间接档电视剧，很大程度上继承了《遇蛇》的人气。
　　孟莹莹此刻无比庆幸自己被晏明月给换下来了，她私心已经觉得这部电视剧爆剧预定了，这也就意味着她作为女二号还能蹭一波，这种被大佬带飞的感觉不要太棒！
　　《我的老板是只鬼》可以说是完全靠大片质感的预告片质量红起来的，于是，《梦女》造成的热度在《我的老板是只鬼》数量众多的自来水面前，就显得没有那么实打实了。
　　《我的老板是只鬼》最近热度彻彻底底地把梦女压了下去，不管是热搜还是各大平台。在后者营销过头的情况下，在《我的老板是只鬼》面前仍然没有姓名。
　　且，因为同题材，在大家提到鬼片的时候，所有人想起来的都是朝今岁那一部，可以说《梦女》之前如意算盘打得多响，这回就被碾压地多惨。之前他们盘算着是踩着《我的老板是只鬼》上位，然而现在在热度倍杀的情况下，这个算盘只能是空想。
　　不光是如此，在看似平静的表现下，还潜藏着巨大的危险。
　　晏明月在看到他们的预告片的时候，心中就隐隐约约有了不详的预感，她反应也很快，她清楚对方的预告片的水准很高，之前的营销方案应该就用不了了，就立马打电话给了自己的经纪人，让他们把那些反炒《我的老板是只鬼》抄袭《梦女》的通稿给撤下去。
　　晏明月也不是个傻子，现在质量差距太大了，跳出来反咬抄袭完全不现实。
　　只是，有时候并不是想叫停就能够叫停的。
　　最开始的时候，不是晏明月的水军发的通稿，而是她的粉丝先发现了不对劲――《我的老板是只鬼》剧组的预告片似乎，和《梦女》有许多重叠的地方。
　　鬼王和梦女造型都有几分相似，再一看那台词，最标志性的那句“就你，也配”就完全一致，更不用说和梦女的一些小动作上的重叠。
　　晏明月本来就有心引导粉丝往这个方向想然后卖惨，这事儿是早在对方剧组发预告片前就早准备好了，所以，就算是晏明月现在叫停，粉丝们也早就顺着那惯性思维推测到了可能的真相。
　　于是，在有心人的推波助澜之下，《我的老板是只鬼》和《梦女》的对比再次上了热搜，与此同时，各大论坛上也多出了很多这样的帖子。
　　粉丝们义愤填膺，口口声声圈出来了石锤，再放一下两个剧组的预告片片花截图对比，相似之处全被圈了起来。
　　他们也是真情实感地相信自家妹妹是被抄袭了，所以声讨地就越发言辞恳切，乍一看，那的确是和他们说的那样。
　　一开始对这两个剧组不太了解，也没看片花的人自然也就被带了节奏，都去了《我的老板是只鬼》的微博下面骂他们抄袭；更不用说晏明月的粉丝们集体去他们剧下面刷低分和差评了。
　　等到晏明月发现的时候，事情已经超过了她的控制。她也不知道为什么发酵地这么快，可她只能买热搜压下去，尽量让大粉稳住群体，不要再在这件事情上纠结了。
　　只可惜，她现在阻止已经来不及了，毕竟世界上不是只有她一个人会玩舆论战。
　　朝今岁当时知道晏明月的打算的时候，就觉得这人年纪不大，心思倒是挺毒的。既然他们打算锤她们剧组抄袭，那她就顺水推舟，从中间帮他们一把。
　　两个质量悬殊的预告片摆在一起对比，只要有眼睛的人都知道，60分声称90分抄袭他们是一件多么滑稽的事。等到在发现60分才是那个抄袭者之后，就是把自己架在火上烤。
　　所以，朝今岁提前联系了公关关注了动向，一旦晏明月想要搞小动作就推她一把；另一边，她也让苏飞和导演尽量收集证据，确保对方没有反咬一口的机会。
　　显然，事情的发展恰如预料。
　　这件事快速发酵，关于两个剧组抄没抄袭的事情被放在了明面上说，只是大部分人都没有晏明月的粉丝们那么厚的粉丝滤镜，只是看一下对比视频就知道谁是正版，谁是山寨。
　　甚至于，还出现了一个一锤定音的人物。知名大导演，许导的老师谢晋谢导演转发了他们的预告片，对里面特效和摄影还有主角的表现都大加赞赏。因为谢晋导演在业界的地位非常高，所以他对赞赏十分有分量。
　　连谢晋这种顶尖大导演都夸奖过的片子，质量过硬不用说，还用再辩驳谁抄袭谁么？
　　多重加持之下，许多人都纷纷怒骂这群粉丝带节奏不长眼睛，到了这个时候大家都明白了，这是《梦女》剧组想要搞骚操作呢，不光是先抄袭别人的，还试图倒打一耙。
　　但凡《我的老板是只鬼》的预告片没有顶级质感、但凡没有那么惊艳，这波节奏还是能带起来的。但是问题在于，《梦女》被吊打地太惨了，不光是画面质感、布景天差地别，就说特效，《老板是只鬼》是百万特效，他们就是五毛特效，五毛还嫌多了的那种；
　　朝今岁的鬼王是霸气与诡谲、英气和媚气的完美结合，但是扮演梦女的晏明月显然只学了个皮毛。她这个角色是小倩式的女鬼，她在预告片里的表现就已经能够算得上崩人设了。更不用说，她为了学朝今岁还学了很多的动作和表情。
　　可是要不是被粉丝圈出来了，大家还真的不觉得哪里一样了，她的表演里有媚，可她五官是清纯挂的，不够精致，这种感觉就大打折扣。现在再看，和朝今岁的表演的确有相似之处，可比起来简直是东施效颦。
　　这种瞎子都看得出来谁抄谁的节奏，不光把别人当傻子耍，还特别没品。
　　眼见得风向偏转地不可逆转，晏明月都慌了神，只能够让苏启宇帮忙压热度，只可惜热度一时半会儿也不下来。《梦女》剧组也匆忙联系公关，整个剧组都一团糟。
　　就在舆论已经把他们架在火上烤的时候，《我的老板是只鬼》剧组又给添了一把火，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这天下午，《我的老板是只鬼》剧组发布了一个监控视频。视频里，是那一天朝今岁来试镜的走廊，显然，在朝今岁他们进去试镜之后，没有多久《梦女》那位白导就偷偷摸摸地进去了。
　　试镜视频也附在后面，虽然看不全，可是显然人家就是正版。大家还惊讶地发现，预告片里那么优秀的表演，竟然是朝今岁一口气拍完的。
　　这个视频不算长，但是几乎是公开处刑――到底谁抄谁，一目了然；到底谁才是那个抄袭还要倒打一耙的人，不言而喻。这一出几乎是锤死了那些还在维护《梦女》剧组的营销号和粉丝，让他们彻底息音了。
　　之前《梦女》是打着只要能炒起热度就行的心态去做的这件事，可是后来经手的人不是他们的营销号，事情的走向就发生了质变。和一开始他们预计的争吵不休的双方骂战炒热度不同，现在是一面倒地唾弃《梦女》，被骂得最狠的就是白导和晏明月。
　　白导还算是有作品的导演，但是经此一役，就不是“借鉴”而是“抄袭”过的导演，名声就算是臭了。
　　至于晏明月呢，她也是童星出身，一直口碑很好，还有童年滤镜，以清纯善良的荧幕形象深受观众的喜欢。
　　可是越是这样的人设，越是经不起推敲，观众对他们的期待值就越高。
　　她还不算是蠢到家，知道刷通稿把事情的重点模糊过去，也知道控评把一切都怪到导演的身上去，借此把自己摘出去。
　　要是以前这样的姿势还可以洗地，可是就在不久之前，晏明月抢角色的事情就闹上了一波，那个时候就有不少人对她好感下降，现在马上就是在预告片里copy别人的全套动作，要相信她是清清白白濯清涟而不妖的白莲花，那可真是太难了。
　　越是拉着他们两个进行对比，越是显得她东施效颦、技巧拙劣。
　　之前粉丝们带节奏带得飞起的时候，她也没有出声，只想着一味地压热度，现在事已至此，做什么都也没有用了。
　　她的微博也没有动静，但是她不出来道歉说自己不知情，在别人眼中就是一种默认。晏明月的公关公司提供了几个方案，她没有选择道歉，道歉就是承认了这件事，她和经纪人是打算咬牙死撑着，等到这件事的风头过去再出来，安静一阵子就好了。
　　然而，这一次他们元气大伤也是真的。
　　就在石锤放出来的那天下午，晏明月的微博粉丝就狂掉十多万。最伤的大概就是粉丝了，之前为她冲锋陷阵喊冤的时候晏明月也没有任何举动，等到现在粉丝被骂脑残，被事情的反转打脸的时候，她又继续装死。
　　晏明月的粉丝们也没有想到事情的真相是这样的，他们是真的相信她是善良小白花的那一波人，却没有想到他们拼命维护的竟然是这样的一个人，她不光是抄了别人的，还试图栽赃别人。而之前宠粉人设也碎了，她这哪里是心里有粉丝，完全是拿着粉丝的喜爱当工具，拿他们当傻子耍罢了。
　　一旦滤镜碎了之后，脱粉的人就越来越多了。晏明月的几个十几万粉丝大粉都齐齐脱粉，还带走了一大波的粉，应援的主力军都被这一波骚操作当中刷掉了一半。还剩下的
　　就是至今还相信姐姐清清白白的死忠了，只可惜数量少得可怜。
　　晏明月之前维持的好形象经此一役，已经彻底支离破碎。孟莹莹被抢角色的事情再次被翻出来，以前晏明月也没少做这种事，连着挖出来了许多这样的事迹，一个装白莲的心机女形象就彻底洗不掉了。
　　晏明月延迟了拍摄的戏份，好几天在待在酒店里没有出门，因为剧组外围着很多想要采访她的媒体，就想着抓着这件事问她。
　　晏明月不知道到底是哪一步做错了，事情就一发不可收拾到了如今的局面。她现在焦头烂额，每天电话都被打爆，不光有各家媒体的、经纪人的、还有朝家的。
　　可她现在被太多人盯着，暂时就算是想做什么都不太敢动作。她接到了苏启宇的短信，让她安心待着，等到这一波风头过去再做打算。苏启宇那边也不轻松，苏飞回了苏家，正在给他找麻烦，他这边分身乏术，暂时没有时间去管晏明月那边的事。
　　可是晏明月事到如今哪里还能有心情“安心待着”，她看着经营多年的形象奔溃，正在谈的代言都吹了，还有来自四面八方的嘲笑声……
　　就在她觉得事情不能再糟糕的时候，很快，她就接到了经纪人的电话。
　　她还没有来得及说什么，就听到了经纪人告诉她，星萌娱乐要和她解约，经纪人因为是星萌娱乐的，所以也不会留在她身边。
　　嘟嘟的挂电话声响起，她颓然地抓住了自己的头发，百思不得其解。她的确是因为这件事人气受损，但是还不到公司放弃她的地步，为什么公司这么快就放弃她了？
　　她的短信经纪人很快就回复了，告诉了她原因――很简单，晏氏入股了星萌娱乐。
　　就在几天前，星萌娱乐大换血，高层全部洗牌。因为消息捂得严实，一直到换血完成之后，他们下面这些经纪人才知道。
　　以前星萌娱乐捧晏明月，现在可就不一定了，既然换血了一波，那自然也要换一个人来捧。
　　晏氏现在是不折不扣的大股东，如今要求把朝今岁签回来，那么高层当然就麻溜去找人了。只是当星梦娱乐去接触朝今岁的经纪人的时候，却被提出了要求：要他们回来也行，但是当初阻挠他们续约的晏明月不可以留。
　　星萌娱乐在知道晏明月已经不是晏家的大小姐之后，资源就不太愿意为她倾斜了，加上她最近负面消息缠身，星萌娱乐几乎在他们提出这个条件之后，就一口答应了。
　　毕竟现在朝今岁炙手可热，又是大股东点名要收进来的人，他们自然会选择对方，这一波稳赚不亏。至于解约会不会造成什么影响……按理说如果是平白无故解约，星萌娱乐肯定要赔钱的。只是现在晏明月深陷恶闻，名声一落千丈，加上晏明月以前嚣张无比，平常没少给公司添麻烦，以前这些事情当然是忍着揭过去，可今时不同往日，这些把柄就成了理由，随便拎出来一条都能让晏明月被名正言顺地解约。
　　现在星萌娱乐内部换血后，当初主张和朝今岁解约的高层被辞退，与此同时，之前朝今岁的助理和经纪人也一起被辞退了。其实当朝今岁这段时间越发走势往上的时候，公司就后悔当初因为晏明月没和朝今岁续约的事了。
　　前经纪人和助理都隐隐约约有了预感，只要公司动了签回朝今岁的念头，他们应该会被辞退，只是没有想到竟然来得这么快，而且干脆极了。
　　大股东的意思不要太明显，就差明摆着告诉他们了――我给你们投那么多钱就是为了捧岁岁，请你们不要不识抬举。
　　当初晏明月能够以势压人，让公司放弃和朝今岁续约。现在朝今岁变成那个炙手可热的当红爱豆，如今被放弃的人就成了晏明月。
　　这件事对晏明月的影响太大了，没有公司捧她，没有经纪人帮她打理，她只能选择现在自降身价去签其他的娱乐公司，不然在娱乐圈都混不下。可现在，她刚刚负面新闻缠身，这个时候去签别的公司，可想而知会遭到怎样的压价。
　　此时此刻，她这才想起来后悔，如果当时不是她一念之差，不是她想要借机泼脏水的话，一切都不会发展到现在这个地步。
　　这么长时间以来，晏明月一直觉得朝今岁的一切都是因为晏家小少爷的身份，她处处不如朝今岁只是因为对方有个好出身罢了。晏明月恐怕永远不会懂，她才是那个困在“晏家大小姐”身份的人。
　　朝今岁早就用事实证明了自己。当她不靠晏家小少爷身份的时候，她就能够把晏明月衬托得一文不值。她只是懒得用晏家小少爷的身份，却并不代表她这辈子都不会用。就像是这一次，而她要是如果真的动用了，晏明月压根没有翻身的机会。
　　朝今岁是道修，信奉万事留一线生机的道理，所以其实她已经给过晏明月机会了，如果不是她这一次恶念起，后面的事情自然不会发生。
　　现如今，也不过是当初种下的恶，结出来了果实罢了。


第29章 九只道长
　　《梦女》经此一役, 彻底贴上了“抄袭”“无耻”的标签，还没开播呢，名声就一塌糊涂了。可想而知，他们的收视率大概率也不会高, 这个时候他们选择和《我的老板是只鬼》撞上, 这个决定就显得十分愚蠢了。
　　可事情已经发生了, 除了捏着鼻子认了也没有别的办法。
　　女主角一蹶不振，白导也不好受, 本来白导对晏明月还算是殷勤, 这一出结束后, 都忍不住时不时地阴阳怪气几句, 两个人常常拍摄中因为吵架而不得不停下来。在接下来的拍摄当中, 整个剧组人心都散了, 再也没有当初开拍的时候干劲了。
　　和一片黯淡的《梦女》剧组不同, 《我的老板是只鬼》剧组气氛正好着呢。
　　他们打了一个漂亮的翻身仗, 不光是解决了隔壁一直在骚操作恶心人的梦女剧组，还顺便大肆宣传了一把。现在明眼人都看得出来, 《我的老板是只鬼》未播先火，播出之后前途不可限量。大家都很兴奋，拍起来也就更加积极认真了，整个剧组的进度飞快, 许导乐得合不拢嘴了都。
　　朝今岁在忙绿的拍摄当中, 自然没有忘记燕雪衣，特意转发了官博那条预告片的微博，
　　艾特了燕雪衣刚刚创了不久的账号：
　　@岁岁有今朝V：感谢我的助理@燕雪衣帮忙剪辑修改的视频，太棒了【爱心】
　　粉丝们看到特关发微博，兴冲冲地过来抢前排, 他们知道岁岁和星萌娱乐还没续约，却还是第一次知道岁岁有了一个新助理。
　　想到那个视频如此高端的剪辑和百万特效，尤其是看到剧组各位都在评论区感叹这位神秘助理的技术的时候，粉丝们激动了，纷纷去关注燕雪衣的微博。
　　燕雪衣的微博空空荡荡，关注那一栏，也就只有一个岁岁有今朝。
　　再一翻小助理的微博，只有一条，还是刚刚转发了朝今岁的那条微博，附上一个简短的“哦”，生动地表达了朕已阅的意思。
　　粉丝们：这个助理真的有够好拽的说。
　　时间眨眼就过去了一大半，眼见得这部电视剧的播出也提上了日程。
　　在电视剧开播前两天，晏氏集团的大屏幕就整天循环播放《遇蛇》和《我的老板是只鬼》，晏修齐每天都去微博刷一遍，甚至还暗搓搓地加入了妹妹的粉丝群。
　　杨夫人和晏爸爸知道还有粉丝这种东西之后，让晏修齐帮忙，也高高兴兴地进去了，只可惜这两位还没学会打榜，待了两天就踢出了群聊。这让这俩十分生气，晚上和朝今岁视频的时候还念念不忘地和她抱怨。
　　朝今岁哭笑不得，干脆拉了一个群，把他们都拉了进来――还有远在国外的二哥，只是二哥最近似乎很忙，一直都不怎么上线。
　　晏爸爸告诉她，她二哥现在在赶着做一个项目，想要赶紧做完回来，所以这段时间才这么忙，如果不出意外的话，朝今岁开学没多久，她二哥就能回来了。
　　杨夫人也感慨极了，在群里批评他们家的二小子一年到头都不知道回家，要不是这一次他快回来了，还不打算走了的话，杨夫人估计一天能够在群里吐槽二哥一百条。
　　晏修齐早就习惯了，倒是和朝今岁解释，其实妈妈对二哥也挺好的，就是他经常一年四季在国外考察队，每每让家里人操心，妈妈就爱念叨他。
　　朝今岁对这个二哥也有所耳闻，正是他在国内的研究所的朋友帮她介绍的燕雪衣来当家教的，是个很了不起的青年科学家来着的。听他们在她耳边念叨这位二哥，她倒是有点期待起来这位二哥了。
　　就在《我的老板是只鬼》播出那天，晏妈妈特意提前下班回家蹲电视，晏修齐和晏爸爸也都齐齐下班赶回来看电视。
　　只是晏修齐很快就收到了一条消息，来自微信里那个已经很久没有动静的“晏小二”。
　　晏小二：大哥，我看到妈妈说岁岁的电视剧今天开播。
　　晏小二：你，有空和我视频转播一下么？对了，我一直都没有岁岁说话，请大哥帮我带句话，我很是想念她，项目结束后，有望在十月前赶回a市与她见面，给她带了薄礼，祝她收视长虹。
　　晏修齐：……
　　不是，他寻思着微信吧，晏小二也加了岁岁的，为什么还要他转？
　　还有，他给自己亲妹妹打招呼为什么要这么官方啊，不知道的还以为两国领导人互相慰问。虽然知道晏小二从小这样，晏修齐还是感到了一阵久违的无语。
　　最后，转播他答应了，带话的事他就果断地拒绝了。不就是第一次和妹妹说话紧张嘛，他第一次说话叉子还掉了他也没让别人帮忙带话啊！
　　只是，晏修齐万万没有想到，这天夜里，远隔重洋的某研究所里，晏希音推了推眼镜，只是纠结了一秒钟，就改了一下给晏修齐的那段话的人称，发给了妹妹：
　　岁岁，我是你的哥哥晏希音。我很是想念你，项目结束后，有望在十月前赶回a市与你见面，给你带了薄礼，希望你喜欢，同时，祝你收视长虹。
　　想了想，他发了一个祝你生活顺利的表情包，满意地点开了晏修齐的转播，准备看完就关机睡觉。众所周知，晏家小二在大家都已经使用5G网络的时代，连2G网都不算，还活在大哥大时期。作为一个极为自律的人，晏希音自我管理能力极佳，每天只用一个小时的手机，他今天准备为电视剧付出两个小时，他决定通过牺牲两个小时的睡眠时间补上。
　　*
　　在月底，终于在千呼万唤当中，《我的老板是只鬼》开播了。
　　前期宣传到位，中间剧组官微也很上道，时不时放一些剧照什么的，一直把热度维持到了开播前。更不用说，还有苏飞这个大金主在背后推一把，于是早在各大视频网上，预约播出提醒的人数都超过百万了。
　　苏飞当初孤注一掷砸钱在《我的老板是只鬼》这部电视剧上，苏家人还在背地里笑大少爷果然没有眼光，毕竟这部电视剧拖了一年开播，热度早就消耗殆尽，唯一能够上得了台面的不过是一个朝今岁，可传闻中他怕鬼，也是一个未知数，所以在他们心中，一直都觉得苏飞怎么可能比得上苏启宇投资的《梦女》呢？
　　就连在圈子里其他的投资人眼里，《我的老板是只鬼》也是一个下下之选。只是谁也没有想到，只是一个月的时间，这个优劣的对比就彻底颠倒，《梦女》砸了那么多的钱，却只是为了苏飞投资的电视剧做嫁衣，最后甚至因为女主和导演的那堆破事，《梦女》名声一落千丈。现在的《梦女》也即将开播，只是热度人气都十分低迷，连扛收视率的一番女主都成了现在这个地步，更不用说电视剧本身了。
　　这是谁也没有想到的结局，就像是谁也没有想得到，苏启宇这么多次的投资成功，竟然最后会滑铁卢在苏飞的手里。
　　其实苏飞也聪明，他不过是在最关键的那短时间里，回了苏家假装要和老爷子准备分家的事，苏启宇就不得不离开回来，这最大的老虎走了，《梦女》就好解决了。
　　等到苏启宇发现分家这事根本没有影子，只是一个障眼法的时候，饶是气得咬牙切齿，也没有办法了。毕竟，谁让《梦女》自作孽不可活呢？而苏启宇最在乎的就是苏家的家业，一旦以这个作筏子，不愁他不上当，毕竟大概苏启宇觉得，苏飞和他一样，一心全放在了苏家的继承权上了吧。
　　苏飞趁此机会和晏修齐合作，一起收购了星萌娱乐，从此他就是星萌娱乐的老总，而晏家则成为了最大的股东，双方互利互惠局面已经形成，已经不是苏启宇从中作梗可以破坏的了。
　　只是此时尘埃落定，悔之晚矣。
　　苏飞成为了星萌娱乐的老总，那么接下来他投资的《我的老板是只鬼》的宣发就归了星萌娱乐管。这么一个和几大平台都有密切合作的娱乐公司一旦全力捧一个剧，效果自然超乎预料的好。
　　这一天晚上，无数人都守在了电视机/电脑前面，就等着这部剧开播。
　　第一周播出的是两集的先导片。
　　许导也不愧是曾经爆款偶像剧的导演，他很懂观众想法，虽然是部鬼片，许导也把自己制造爆款的能力是发挥到了极致。节奏非常紧凑、叙事清楚，让人非常有想要看下去的欲望，这是第一天看的时候不，很多人的想法。
　　这部剧精致的建模，就是一种视觉上的享受；岁岁还特别帅气，许导很会拍美人，从出场到结束，都完美地符合了粉丝的期待，每一帧都可以拿去当壁纸。
　　于是，这部片子刚刚开播，收视率就齐齐登顶，当夜就产生了很大的讨论度。而讨论的重点却是――大家都在猜测这部剧到底是个怎么走向。
　　之所以大家会对这个产生疑惑，主要是这部剧吧，风格不太像是什么惊悚片的样子，尤其是许导还标了一个喜剧，和大家对这部剧的幻想还是有点是差距的。
　　很大一部分人是认为这部剧肯定是部披着恐怖片皮的恋爱轻喜剧。这样的猜测让许多人深以为然。
　　在先导片里，小小女主角还是个唐朝小姑娘的时候，就目睹过鬼王游街，从此一眼万年，等到了现代，更是对俊美的鬼王一见钟情。
　　这种电视剧的套路大家也不是没有见过，现在的恋爱剧嘛，不来点前世今生的羁绊，什么穿越千年万年的挚爱，都不好意思说是绝世甜剧了。这种来自星星的鬼怪们的套路，大家都习惯了。
　　不过，套路虽然俗，但是观众们买账呀。大家看得那叫一个兴奋，不管是现代装还是古装，岁岁的颜值都是top级别，想到这样的岁岁要去演这种大帅比反派X小娇妻的剧情，就激动到模糊。
　　这部电视剧完全没有辜负大家的期待。尤其是看到现代的时候，男主救下了即将被车撞的女主，递给了她一张名片的时候，大家几乎当时就确定了，这接下来的走向绝对是办公室恋情！
　　甜美的办公室恋情，和鬼王大人的小娇妻剧情，再加上妖魔鬼怪的题材，其实想想简直过于甜美呢，完美符合大家对于恋爱的想象呢。
　　朝今岁年纪不大，但演戏的时候一点也没有那种少年人的青涩，反而有一种很沉稳的气质。就比如在这部剧里的时候，妆容加上造型，大家都下意识地忽略了她的年纪，还真的有那种鬼王老妖怪（？）活了几千年的神秘感。
　　刚刚从厮杀中走出来的少年脱掉染血的手套，举着黑伞缓步走过来，漂亮地像是一幅画。在翩翩飞舞的雪花当中，看对方看呆了差点被撞飞的女主角被拉开。
　　朝今岁看人的时候眼神特别专注，当认真地看着某个人的时候，会给人一种眼里只有一个人的错觉，这这样的视线注视着，鬼王笑着递给了女主角一张名片。
　　就是这么一个递名片的场面，那个长发少年侧眸看过来的时候眼神太温柔，温柔到大家都觉得之前看到的那个鬼魅一般的少年只是个错觉。
　　这一幕不管是构图还是颜值都绝了，唯美到都可以拿去当壁纸都可以了，于是被各位小伙伴们反复刷。
　　想想切开黑设定男主X傻白甜女主，这是什么绝世偶像剧标配！此时此刻，他们连男女主角什么时候结婚都设好了！肯定是第八集 接吻！倒数第二集结婚！ 
　　小迷妹们兴奋极了。
　　特别当女主角被救下来，而两辆车相撞的时候，漂亮的少年伸手遮住了她的眼睛，低声安慰道“别看”的时候，这种小细节简直实在是不要太温柔啊！！再看看此时优美的片尾曲的不要太配！
　　在看完先导片之后，谁不夸一句绝美爱情，超可小甜剧呢！
　　最近几年，小甜剧很受欢迎。只是编剧导演往往喜欢搞事，往往甜的要加一点家长里短拉拉扯扯的剧情，一边甜一边被里面的反派恶心着；要不就甜美爱情总要掺杂一点现实向，最后甚至分手的毒药；更有甚者，前面甜后面疯狂发刀子。
　　只是，这种非现实题材，带一点奇幻色彩的小甜剧在国内并不怎么流行，其实也不是观众不爱看，就是是不知道为什么没什么人拍。
　　这种鬼神题材加上男友力爆棚的男主设定，还是这几年来的第一部 ，看完第一集之后，大家都对这部电视剧充满了期待。 
　　这一看就知道，这部剧应该没有什么恶心人的反派，毕竟男主角这么厉害，看上去一个能打飞十个的样子；而且设定还是鬼王，看上去也不是什么圣父设定，心狠手辣的亚子，说不定恶心人的反派一出现就会被送去阴间。
　　第一天播完之后，追剧的人数随着大家的安利直线上升。许多的电视剧大v都垂直入坑，对这部剧充满了期待。纷纷截图安利绝世小甜剧，尤其是之前小白蛇X朝许仙意犹未尽的小伙伴们，那就更加来劲了。
　　眼见得剧的热度在节节攀升，就是和大家事先预期的走向不太一致……
　　这里主要是怪许导，他拍偶像剧习惯了，就有点后遗症。拍到某些地方的时候呢，觉得画面太唯美了，就……就不小心用力过头，配了优美的bgm，还加上了雪花飘落的镜头……
　　他自己倒是没有发觉这里有什么不对，这么美的镜头就应该这么美的配置呀！这和鬼片不鬼片什么的也没有关系，鬼片优美一点也不影响它的本质嘛。
　　只是，他自己不觉得有什么，就产生了一个巨大的误会。
　　于是，这部电视剧就以#绝世甜剧#的这个tag上了热搜。当许导看到的时候，他压根就没有往自己的剧那个方向想，还以为在吹哪一部偶像剧呢。
　　于是这一天播出完了之后，突然间被许多粉丝私信问这部电视剧甜不甜的官博皮下：？？？
　　得到了官博君反馈的剧组众人：？
　　最后一个被通知本来一点没有觉得哪里不对的许导：？
　　#绝世甜剧#，这个tag讲他们的？他们的《我的老板是只鬼》剧组？
　　剧组工作人员看习惯了，就都没有往那个方向想。此时就很纳闷还一头雾水，观众们到底从哪里看出来这是一部可能会甜的电视剧？斗大一个恐怖片，斗大的剧情介绍，怎么看怎么和“绝世甜剧”没有半毛钱关系吧？
　　许导深刻地反思了一下自己，终于意识到了那里不对，头皮发麻地再扫了一遍先导片，再一次听到他配上去的浪漫背景音乐，许导心中咯噔了一下……好像，乍一看，的确有内味儿。
　　为了避免造成更大的误会，免得到时候大家期待太高结果货不对板给差评，许导连忙试图让官博解释一下――
　　“@电视剧《我的老板是只鬼》V：很多小伙伴们私信我们问这部剧到底甜不甜，这里温馨提示一下大家，咱们是鬼片嗷，主线剧情肯定不是恋爱啦~后面的走向可能和大家设想的不太一样，再次强调：是鬼片哦~~”
　　然鹅，这条微博发出之后，下面的评论画风都是这样的：
　　【好的知道了，主线不是恋爱但是支线是恋爱，大佬X小娇妻，我先嗑为敬！】
　　【恐怖点也没事，鬼片嘛就重点在英雄救美！】
　　【ok，我们都懂的，他们第几集在一起！不要虐啊！】
　　……
　　官博君一阵绝望，试图在下面和大家解释，可是无论怎么解释，画风都是这样――
　　粉丝们：我懂，我都懂。
　　官博：不，你们不懂！
　　鸡同鸭讲了半天，终于，官博君绝望了，最后和剧宣部一起陷入了巨大的沉默的当中，想想这部剧接下来的走向，想想这部电视剧和#绝世甜剧#的距离……
　　这要怎么圆过去才不能被当做是诈骗呢？电视剧诈骗犯法么QAQ？等到第一单元播完，他们会被锤爆么？？官博会被狙被举报诈骗信息么？
　　怎么看，朝老板的板砖也不像是什么绝世甜剧的标配。
　　想想那只可怜兮兮还在装萝莉音当客服的程序员鬼；想想因为画皮出色被聘为美工，一天一百张CG图画到痛哭流涕的画皮鬼；再想想因为头发特别长看上去很好拖地的亚子而被朝老板看上，成为公司清洁工的女鬼……
　　官博君/剧宣君：额……
　　他们是不是应该提前联系一下公关公司来做一下危机公关呢？
　　孟莹莹出去活动的时候，也被媒体问到了关于新剧的事情，一时间也不知道怎么回答。
　　毕竟记者来问她的问题都是这样的：什么这部剧里有没有反派啦，什么她演的角色不是反派吧，还有问她后面的剧情虐不虐的……
　　孟莹莹是很想回答的，但是还是憋住了。
　　反派？你们是说岁老板的那种反派么？毕竟怎么想怎么觉得《我的老板是只鬼》里，最大的反派就是男主角本人啊。
　　她是不是反派？那必须不是啊，她一个腿部挂件怎么也不可能叛逆到哪里去吧？
　　至于虐不虐，孟莹莹想到了无数嚎啕大哭的猛鬼们，觉得，大概是，挺虐的吧，简直是闻者伤心，听者落泪的那种。
　　《我的老板是只鬼》剧组万万没有想到，有一天他们竟然会因为太受欢迎而苦恼。看着满天的甜剧安利，许导愁掉了一把头发，他甚至开始思考在岁岁拿板砖之前改bgm拯救一下的可能性……
　　首播当天，大家就陷入了甜蜜的烦恼当中。电视剧播出的时候，他们的拍摄进度已经过了大半。因为朝今岁表现很好，很少需要重新拍的，进度就非常快，一看一个月过去了他们的拍摄也快到尾声了，就是后期制作进度慢了一些。
　　今天电视剧开播，许导就给大家放了一天半的假期。朝今岁前面承诺和燕雪衣一起出去玩，请他吃饭，算是感谢一下他上次帮她的事。
　　只可惜天公不作美，他们放假这一天却下起了倾盆大雨，两个人都被困在了酒店里。他们也只好坐在电视机前面一起看首播――当然了，朝今岁点了不少好吃的送过来，摆了一桌子的零食。
　　电视上正放着朝今岁拉住了即将被撞的女主角的那一段，这样的桥段看得燕雪衣嗤之以鼻，但是弹幕上的啊啊啊的，都在说岁岁好帅。
　　燕雪衣在修真界的时候就知道，朝今岁这个家伙无比讨女修的喜欢，修真界里那些正道女修们，十个一抓有八个梦中情人都是长霄门的掌门，不光是如此，她甚至还有一个外号叫做“玉面修罗”。
　　与此相对的，燕雪衣在修真界恶名昭彰，其实燕雪衣的那些传闻，什么灭门啦血池啦，一半都是不知道谁干的就甩锅给他。别说是女修喜欢他了，百分之九十九的修士听到他的名字都要拔腿就跑，就连魔界最狂放的专门吸食男人精气双修的女魔修都不敢靠近他。
　　只是燕雪衣对此嗤之以鼻，从来不觉得自己不受欢迎有什么不好的。反倒是朝今岁那奇奇怪怪的属性到了异世都没有改掉，他已经看好几次那个叫孟莹莹的女人偷偷看她了。
　　呵，招蜂引蝶。
　　突然间就被劈手抢了爆米花的朝今岁：？
　　只是看着看着，燕雪衣微微一愣――电视上的她捂住了女主角的眼睛，低声道，“别怕。”
　　电视上，她的侧脸仿佛和记忆里每个场景重叠了起来，燕雪衣微微垂眸，眼神有一点晦暗。
　　看得好好的，燕雪衣突然间问道，“你不觉得你报答我的方式有点敷衍？”
　　吃薯片吃到一半的朝今岁：？
　　燕雪衣眯了迷眼睛，修长的手指点了点电视剧上正在播的桥段，冷哼了一声，“我也要这个。”
　　朝今岁转头看了一下电视机――
　　电视机上已经过了刚刚燕雪衣点着的那一段，到了她公主抱起了女主角，把她放在了一边的那一段。
　　她回头有点诡异地看了燕雪衣一眼，“你真的要这个？”
　　燕雪衣摆着一张冷脸，挑眉反问道，“不然呢，说好的要好好感谢我，你就是这么敷衍的？”
　　话是这么说的，但是他藏在细软黑发后面的耳朵动了动，耳朵尖都有点泛红。
　　朝今岁对他这幅挟恩图报的样子已经见怪不怪了，虽然不知道为什么，但是也不是什么很那难做到的事情，她想了想，朝他伸出了手。看见他不动，她还招了招手。
　　燕雪衣：？这踏马在干嘛？买个冰淇淋之前还需要这种神秘仪式？
　　朝今岁还以为他害羞，想了想站了起来。
　　燕雪衣：？？
　　朝今岁：“你不是要公主抱么？你这个体重我应该可以勉强尝试一下。”
　　燕雪衣脸色从青变红变黑，最后瞪着她，千言万语汇成了一句咬牙切齿的“滚――”
　　他愤怒地甩门进屋，留下了一头雾水的朝今岁。
　　怎么了？难道不是要公主抱？
　　*
　　这天夜里，燕雪衣无心修炼，心情奇差，坐在床上盯着天花板。
　　燕雪衣记忆中的很久以前，在他还是跟着母亲来到长霄门寄宿的一个小孩的时候，他就和朝今岁认识了。
　　那个时候的朝今岁比现在可爱多了，小小一只，穿着长霄门的道袍，漂亮地像是个小女孩。
　　那个时候她会跟在他屁股后面奶奶地叫他“燕兄燕兄”，从来不会甩他脸色，有时候一个糖葫芦就能哄得她叫哥哥。他一直想着要是她是他亲弟弟就好了，他会一直对她很好的，只可惜那个时候朝今岁打死不肯和他拜把子。
　　只是后来的后来，他也记不清什么时候了。
　　那一天他回到后山的家里，还没进去，就看到了一群黑衣人。他们放火烧掉了他和母亲相依为命的小房子，抓出来了他的母亲，就在他不顾一切想要冲上去的时候，被一个小团子拉住了手。
　　她拉着他躲进了法器里，仅管怕得要死，还要死死地按住他。
　　他想，他那个时候一定看上去很可怕。他后来才知道，自己身上流着魔修的血，控制不住的时候就会露出来恐怖的獠牙和黑色的角，那个模样他自己看的时候都觉得丑陋。
　　但是那个时候的她还是伸出软乎乎的小手，捂住了他发红的眼睛，用颤抖的声音安慰他，“燕雪衣，你别怕。”
　　再后来，时间太长，他甚至都快忘记那个被他称为母亲的女人在他生命里留下的痕迹，他成为了背负着仇恨的行尸走肉。可是在他入魔的那天夜里，他以为自己要死的时候，他想起来的竟然是她温柔地捂住了他的眼睛，告诉他别怕。
　　梦里她的侧脸和现实当中片段重合，他其实刚刚在想，如果可以再对他说一次就好了。退而求其次的话，冰淇淋其实也不是不可以。
　　燕雪衣这天夜里一直没有睡着，直到门被人敲响了――
　　他想着要晾着她至少两天，她才能够知道自己的错有多离谱，但是又忍不住，只好顶着低气压去给她开门。
　　他刚刚想要板着脸给她坏脸色看的时候，门外面的她气喘吁吁，伸手递过来了一个冰淇淋。
　　她擦了擦汗，有点无奈道，“刚刚我重新看了一遍电视剧，猜你可能想要的是这个。喏，我骑单车去给你买了，这个点开门的店有点少，只有草莓味的了。”
　　燕雪衣在那一刻觉得，他又可以勉勉强强地原谅她一次了。


第30章 一只魔魔头
　　这一天, 燕雪衣半夜在微博上发了一张冰淇淋的照片，加了一句“味道勉勉强强。”
　　拍完戏后刷微博看到这里的朝今岁：……
　　她微微侧眸看边上又买了一支同款雪糕，这几天已经看他吃了无数支的燕雪衣。她摇了摇头，还是决定看破不说破, 免得某位魔头恼羞成怒, 又来找她挟恩图报。
　　隔壁剧组这两天正好杀青了, 《梦女》刚刚好和他们的剧同时段播出，一前一后只差了几天的时间。只是两部剧之间收视率差距就太大了, 《我的老板是只鬼》收视稳步上升, 而《梦女》前两集播出之后毫无水花, 又再买了一波营销试图挽回一点, 可是前期崩盘太严重, 到了现在再来挽救已经太迟了。
　　眼见得扑街预定了, 剧组里又天天吵架, 白导也没有心思拍下去了, 草草地拍完了最后几段，就提前匆匆地杀青了。
　　这不, 今天早上吵吵闹闹地，就从白龙影视基地里撤出去了。许久没有露面的晏明月还是第一次露面，一出来就被一大堆记者围了上去。可她既没有经纪人了，又没签新的公司, 这一路都没人帮她挡着, 只能匆匆地落荒而逃，最后还是坐上剧组的保姆车这才得以脱身的。
　　毕竟这一次事件发酵太快，又没公司帮晏明月洗白，于是清纯的形象一去不复返，之前积攒的口碑也一夜崩塌。
　　孟莹莹万幸自己没有留在《梦女》剧组, 看到他们现在这样，只想说一句活该。想到当初晏明月抢她角色的时候，孟莹莹那时是觉得委屈愤怒的，现在想象却释然了――还得多亏了这位，不然她就要和白导一起扑街了。
　　她把这事说给朝今岁听的时候，朝今岁并不意外晏明月的处境。她下了一招烂棋，又没有稳住局面的能力，接下来别人什么都不需要做，晏明月就足够把自己生活弄得一团糟了。
　　朝今岁微微叹息了一声，只是有点可惜了，原主这么一个好好的小姑娘却已经回不来了。一念之恶，却毁了一个人的一生。
　　朝今岁想到燕雪衣已经在查了，只是晏明月太小心了，一直没有漏出点口风……她突然间想起来晏明月已经和以前的经纪人解约了，说不定，换个人再查查看？毕竟这个经纪人跟了晏明月好几年，晏明月不少的事情都是他的帮忙做的。
　　*
　　自从先导片播出之后，《我的老板是只鬼》的宣传都已经不需要剧组操心了。第一周的播放量稳步提升，话题也一直保持着高热度，显然，这是一个非常好的开头。
　　只是，如果出圈的不是什么绝世甜剧的话，那就更加好了。
　　此时看着稳步上升的热度，还有电视剧关键词后面还被关联上了“甜剧”，大家心情都十分复杂。苏飞也觉得有点不妙，都已经让星萌娱乐做好公关准备，到时候准备好公关一条龙，免得让大家发现货不对板之后痛骂他们or刷差评。
　　毕竟，关于小甜剧的这个误解，真的越来越加深了呢。
　　还是网上冲浪的小伙们最近一个小发现――无孔不入各种小说小广告上，挖肾的霸总/把王妃挂城墙上的王爷/强制爱的鬼王，都默契地把男主角画得和预告片里岁岁的脸有几分相似了。
　　别说，当换上了公孙起那张漂亮鬼气的脸，这些小说都看着眉清目秀了不少。如果再把男主代入一下岁岁……额，除了挖肾挖子宫渣男不可之外，要是强制爱，还有点带劲呢。
　　更不用说，b站上各大反派拉郎配都多了一位御用男主。
　　毕竟国内这种题材电视剧本来拍得好的就少，演的演员就更加少了，让黑化大军少了许多素材，所以，预告片和先导片里那短短的几个镜头就被反复利用，什么剧情都能套上去。
　　毕竟先导片里那种，冷漠狠厉的大佬只对一个人温柔的反差萌，就很戳少女心。
　　在某个“你认为最言情小说主角的脸”的投票上，朝今岁一骑绝尘，远远领先其他人。
　　下面都是如下发言：
　　【我最近刷到了小说广告里，十个霸总九个岁岁】
　　【别说了，我最近刷剪辑视频，十个反派十一个岁岁】
　　【但是，为什么我还不腻！】
　　【呜呜呜电视剧怎么还不更新，我喜欢的太太都在抱怨没有片段剪了！】
　　……
　　可以见得，对于这种奇幻题材的绝美爱情，大家期待值到底有多高。
　　就连闻思都开始反思起来自己，是不是要什么时候看看晋江的剧本，给岁岁找一部真・绝世甜剧来演演看。就是想想朝许仙、岁老板，闻思很快就打消了这个念头，算了算了，剧还是岁岁自己挑吧，毕竟……谁也不知道要是真甜剧到了岁岁手里到底会变成什么个亚子。
　　眼见得这个误解真的解不开了，官博君也累了，剧宣也放弃治疗了，甚至还开始在微博放岁岁的表情包，试图到时候看在岁岁这么帅的份上，少喷他们一点吧。
　　只不过，所谓好事多磨，在大部分期待的声音当中，一个名叫Dissni的博主的一段吐槽视频横空出世，短短三天之内视频播放量就达到了三百多万，引发了很多人的共鸣。
　　Dissni是一个靠吐槽影视作品积攒起来人气的博主，因为言辞犀利诙谐，关注度非常高。只不过和某些分析作品的影视博主不同，他就有点剑走偏锋，专门挑冷门题材，而且还是以批判为主。至于到底这作品如何就见仁见智了，但是他的吐槽视频的确挺搞笑的。
　　这一次，他吐槽的对象就是才播了先导片就火了起来的鬼片《我的老板是只鬼》。在视频里的前一分钟，他对这部鬼片的质感和演员的演技都给予了肯定，只是接下来的时间里，则是毫不加掩饰的批判。
　　Dissni认为，这部国产鬼片最失败的一点就是为了迎合观众而放弃了作为鬼片的本质，在言情剧横行的影视圈，连鬼片都要谈恋爱都要玛丽苏，这简直是国产剧的悲哀、国产鬼片的堕落。
　　他还深入分析了一下国产鬼片的发展史，对于曾经也拍出过好片子的许导表示十分失望。万万没有想到，就连之前因为拍偶像剧拍腻了的许导再转型，也会为了收视率而重新转向了言情剧。
　　他这个视频发出来了之后，自然而然地引发了热议。
　　一边是支持Dissni的看法，国产剧为什么都要谈恋爱呢，鬼片就应该有鬼片的样子，不然华国十年都出不来一部经典恐怖片；一边则是认为言情剧也没惹到别人，也不是所有谈恋爱的剧观众都买单，本质上是电视剧自己的定位和导演制片等人的选择。而且人家拍电视剧还不让推陈出新了么？这才先导片呢，怎么就开始给别人扣帽子了？
　　两方各执一词，引起了很大的讨论。Dissni更是放下了狠话，作为一个希望国产鬼片走上正轨的博主，他会全程跟进《我的老板是只鬼》，做接下来的几期视频深入分析。
　　这就是要和这个剧杠上了的意思，Dissni一方面是因为这部剧的热度高，另外一方面是真情实感地希望出一部好的国产鬼片，所以放下狠话之后，他还真的准备去反复研究这部电视剧，已经做好了看完全集，然后期期跟进。
　　只不过，不管Dissni跳得多高，整个剧都没人回应他。就连平常在微博很活跃的许导都没有搭理因为Dissni的视频突然间增多的私信。
　　大家对这位博主的作为有所耳闻，却一点也不担心，只是觉得这个叫做Dissni的博主还是太年轻了，应该等到第一单元播完了再吐槽也不迟，现在就下结论还是太早了――他们这个，还真的不是典型鬼片，也不是典型偶像剧。
　　终于，就在《我的老板是只鬼》的拍摄即将进入尾声的时候，第一单元的两集在第二周播出了。
　　这一天，无数小伙伴们抱着为绝美爱情哭泣、抱着为帅爆的岁岁打call的想法，点进了《我的老板是只鬼》的视频第一集 ，兴冲冲地准备播放。弹幕上不少闻讯而来的小伙伴们也在狂刷弹幕，透过屏幕都可以看出来大家满满的期待。 
　　这还是第一次全息鬼片有这种待遇，毕竟全息鬼片因为太过于恐怖，一般都是门前冷落鞍马稀的状态，要不是有星萌娱乐在后面推，恐怕好多视频平台都不会愿意把鬼片放在首页推荐位上。
　　只不过这一次，全息鬼片都被折腾出来了热播偶像剧的内味，不光是弹幕活跃，热度也非常高。
　　与此同时，#绝世甜剧#的tag又又又地上了热搜。
　　看到这个热搜的时候，剧组的小伙伴们蹲在电视机前面，和正在忙碌的剧宣部一起绝望了起来――等下他们就会发现货不对板，应该问题不大吧？
　　孟莹莹也终于憋不住了，在#绝世甜剧#这个tag下面发了一个巨大的问号，表达了自己这么长时间以来对这个热搜的费解。本来还有很多人不明白她发问号是为什么，但是很快随着电视剧的播出，大家就知道为什么了。
　　Dissni也准点打开了视频，对着满屏幕的弹幕嗤之以鼻，Dissni还记得当初看到预告片的时候兴奋，可惜期待越大失望越大。他早就拿出来了自己的备用电脑，打开了文档，准备一边看一边记下心得，然后把这一部披着鬼片皮的言情剧从头到尾批判一遍，最好言辞犀利到许导下次再也不拍这种烂片了。
　　只不过，让Dissni失望的是，和一般玛丽苏的走向不太一样，剧情进入了正轨之后，女主角似乎也没有什么玛丽苏的表现，反而作为一个串联剧情的角色，带着观众们渐渐入戏。剧情丝毫不落套俗，加上逼真的建模、紧凑的剪辑，观看体验十分优秀。
　　Dissni有点讶异，这样的话，才算是真鬼片嘛。
　　就比如那只序员鬼出场的时候，满屏幕都在刷【高能预警】，这才是鬼片应该有的弹幕，而不是……Dissni还没写完这一段吐槽，弹幕就随着朝今岁的出现，重新变成了【啊啊啊啊】【弟弟杀我】。
　　Dissni：=。=
　　大概，这就是帅哥的力量，在绝对的帅气面前，恐惧都要靠边站。黑西装的造型实在太苏了，尤其是还是在这种场合下，帅气程度加倍，安全感简直爆棚。
　　就在那个穷凶极恶、恐怖无比的程序员鬼猛地回头，想要攻击女主角和孟秘书的时候，大家都屏住了呼吸，以为这是英雄救美的剧情来了，害怕都忘了，纷纷激动了起来！
　　Dissni露出了一个了然的表情，呵呵，果然如此，开始了，玛丽苏剧必备剧情！
　　在Dissni跃跃欲试的期待眼神中，那帅气的黑西装岁老板抬起了头，冷漠的眼神，慢条斯理地戴上了手套，然后――随手抄起了一块板砖。
　　其实，板砖就板砖吧，普通的武器才能彰显主角的强大，他这么想着的时候，只见那程序员鬼狞笑一声，狰狞着表情，猛鬼扑了过来！
　　接下来，肯定是岁老板和猛鬼大战三百回，最后打败猛鬼英雄救美，他还没敲完这段话，岁老板直接一块板砖“Duang”地把来势汹汹看起来超强的猛鬼砸地上了。
　　大战三百回合都什么的都没有发生，因为接下来就是岁老板单方面虐菜现场，只用一块潇洒的板砖，就把那只肌肉发达，双眼赤红怨气冲天的程序员鬼打哭了。
　　真・打哭了，还是抱着头一边嘤嘤嘤一边说别打了别打了的那种。
　　Dissni：……？
　　观众们：……？
　　这鬼刚刚不是还挺厉害的，还放狠话，冲过来那一子劲儿还挺猛的，怎么到了岁老板面前……就这，就这？
　　Dissni都没有办法昧着良心说这只程序员鬼多菜――隔着屏幕都觉得恐怖；一起的跆拳道黑带的孟莹莹可是一点反击之力都没有。
　　就这么一只穷凶极恶、战斗力看上去比贞子还猛的猛鬼，就这么硬生生地被岁老板打哭了。
　　此时此刻，大家一致联想起来了之前《遇蛇》里，被朝许仙打得抱头鼠窜的法海……一起默默地为猛鬼点了一根蜡，看起来这只猛鬼还是不够猛，战斗力还没超过法海，法海还能撑两个回合呢，这只猛鬼一板砖就哭了。
　　Dissni内心已经开始不妙了，希望下面能够往玛丽苏的方向拐一点，按照国产恐怖片的尿性，应该是要感化那只鬼吧……只可惜，岁老板让他失望了。
　　岁老板是想要走以理服人路子的，只是她感化猛鬼比较双管齐下，除了物理感化之外，还包括了精神攻击。比方说不光和猛鬼回忆生前党和国家对他的栽培，还因为程序员鬼太菜，只能一边被锤一边被岁老板念法条教育，这只鬼哭得可大声了。
　　什么温情感化啦是完全不存在的，物理超度才叫实在。
　　观众们：……
　　之前还想着让岁岁锤爆那么嚣张的恶鬼，观众们现在却还有点目不忍视，那么一大坨鬼哭成那样可真的是太辣眼睛了，纷纷出言劝架：
　　【杀了算了岁老板】
　　【别感化他了，让他死吧，看起来他也不想活了】
　　【杀人不过头点地，给他个痛快吧】
　　……
　　Dissni看得目瞪口呆，他很快就意识到了自己可能，大概，做错了什么――现在去删掉视频还来得及么？
　　观众们看着倒霉的鬼，感受着隔着屏幕澎湃而来的社会主义核心价值观的气息，感到了一种久违的意料之外又情理之中的感觉。
　　其实想想岁老板可是朝许仙，再想想上次上热搜的大蒜侠，好像虐菜也是一种毫不意外的感觉吧，只是岁老板虐菜是范围从人、妖扩大到了鬼嘛。
　　至于Dissni呢，他内心还残留着一丝丝“这还是一部言情剧吧”的希冀，可是在看到女主角的时候，大家的甜剧梦和Dissni的希望，一起碎了。
　　明明应该和边上的孟莹莹一样目瞪口呆瑟瑟发抖的女主角，此时正一脸甜蜜地是看着岁老板，还捧着脸一副娇羞的亚子。特别是，此时少女心的旁白还恰到好处地响了起来：虽然老板好像和她想象中不一样，但是意外地让人有安全感，是个温柔有责任心的好人呢。
　　观众们：……
　　虽然知道您是个npc不该要求太多，但是您这么想的时候，考虑过躺在地上的鬼的心情么？
　　如果说前面大家只是甜剧梦碎的话，那么程序员鬼被抓到了“鬼见愁”公司之后，大家才意识到了这是真的一部鬼片――很特别的那种，鬼看了都要连滚带爬连夜坐火车买站票走的鬼片。
　　而Dissni早就感受到了不详的气息，只是他觉得自己的眼界还是限制了自己的想象力。早就熟悉了剧情简介和百度公开的剧集介绍的他知道，接下来就是那只鬼程序员鬼成为了“鬼见愁”公司的员工。
　　所以这个时候，男女主应该开始谈恋爱，然后用人类的温情感动猛鬼，最后让猛鬼不再局限于被物理感化，而达到身心的升华吧？
　　但是，他还是太天真了――事实证明，有时候感动猛鬼的不是人类的温情，而是榨汁机老板的残酷。
　　再凶猛的恶鬼，在变成社畜之后也会遭到社会的毒打。而且因为自己是只鬼，不受《劳动法》的保护，在全年全天无休、工资0、福利无的情况下，被无良老板教育得痛哭流涕。猛鬼哭晕在厕所的时候，恨不得锤死当初干坏事的自己。
　　看到程序员鬼因为bug狂掉的头发，和日益光滑的脑袋，Dissni觉得头皮一凉。
　　本来觉得这位鬼兄这么惨，秉承着人道主义的精神，笑得太大声好像有点对不起这位，但是，在那位猛鬼兄弟掐着温柔似水的萝莉音娇滴滴地叫着“哥哥”的时候，弹幕还是十分无情地笑喷了――
　　【人鬼的悲喜并不相通，就比如现在我真的忍不住了】
　　【爷不行了，实在忍不住了，虽然程序员兄很惨，但是我真的好想笑】
　　【哈哈哈哈我现在想起他威风凛凛的出场，就觉得一丝悲凉可能这就是英雄气短吧】
　　……
　　大家甚至开始顺着岁老板的思维了――仔细想想，猛鬼不用睡觉、精神超级好，还不花钱，这不就是永动机么？简直是无数老板梦寐以求的程序员。
　　就连原来程序鬼能够顺着网线爬过去找你的恐怖设定，都能够被岁老板利用得彻彻底底。什么可以精准定位每个客户端提供服务啦、当客服用也很好使啦，简直是谁用都说好。
　　这么一思索，弹幕上都反应过来了，卧槽，岁老板这是什么平平无奇的商业鬼才！这简直血赚，还一毛不花就能给公司创收，那岂不是只要靠收鬼，岁老板登上福布斯富豪榜指日可待！
　　就是当大家看到了最后的最后，吃完午饭的女主角和程序员鬼闲聊的时候，说到对老板的印象，――
　　女主晓雪：他啊，是个很温柔很好的人呢。
　　程序员鬼：？？？
　　弹幕：？？？听听，这说的是人话么？
　　这两集的时间过得仿佛格外快一些，因为反转太多，笑点过于密集，等到片尾曲响起来的时候，大家都还有点意犹未尽。
　　下集预告的时候，画面里出现了一只恐怖的画皮女鬼，女鬼露出了一个狞笑，摘下了自己的美人皮……按理说观众们应该被吓到，只可惜现在的观众们已经进化了，区区画皮鬼而已，没有看到这一集的程序员鬼都被劳动改造成功了么？
　　想到岁老板最后和女主角晓雪感叹公司还缺个美工，弹幕上充满了欢乐的气息，在画皮鬼的脸上狂刷弹幕，气氛如同春节联欢会一般充满了喜大普奔：
　　【危】【哦豁，有请下一位受害者】【女鬼反复去世前珍贵影像】【上一个这么拽的，已经哭晕在厕所甚至偷偷上诉工商局举报阴间公司了】【欢迎加入猛鬼被迫害联盟】
　　……
　　猛鬼什么的，想想马上要被岁老板迫害，就忍不住开始苍蝇搓手期待起来了呢！
　　今天的播出结束之后，#迫害猛鬼#的tag没多久就超过了某女星出轨的新闻冲上了第一。和#迫害猛鬼#并行的是下面的是#绝世甜剧#tag，点进去搜索一下实时广场，全是来自各位冲着小甜剧去看，结果收获了许多问号的观众们。
　　本来之前孟莹莹发微博的时候大家都觉得莫名其妙，现在看着孟莹莹对着这个绝世甜剧的tag发出了灵魂提问，大家这才恍然大悟。
　　再想想剧组顾左右而言他，反复强调不要对此剧的感情戏充满期待，想到剧组肯定早就知道了事情的走向……大家开始怀疑自己，当初到底是怀着怎么样的心情，才能够认为这是一部绝世甜剧？
　　这如同山体滑坡一般的剧情，万万全全就是一部沙雕剧！还是一部人类幸灾乐祸、使劲迫害猛鬼的沙雕剧。这部剧里的猛鬼惨吗，那是真的惨，但是这部剧证明了一点：人类的快乐是可以建立在猛鬼的崩溃之上的。
　　人鬼的悲喜并不相通，猛鬼哭得有多大声，外面嘎嘎嘎的幸灾乐祸人类就有多欢乐。
　　今夜，他们不关心猛鬼的心理状态，不知道每当岁老板多赚一分钱，就有一只猛鬼暗自垂泪，他们不关心，他们只想着他们自己。


第31章 两只魔魔头
　　之前安利这部绝世甜剧的某个电视剧大博主也快速删掉了前面的甜剧安利, 深沉地表示自己决定不嗑男女主这对cp了，并且配上新鲜出炉的岁老板表情包：举板砖.JPG，配字：毕竟本霸总也不是什么魔鬼嘛~
　　评论区纷纷愉快地发出了岁言岁语：【工资？你还想要工资？】【板砖警告】【996算什么，岁老板给你最极致的快乐, 0休假0工资0福利, 简称000】【big胆, 竟敢内涵岁老板！入职信警告！】……
　　在那条#迫害猛鬼#的热搜下面，都是这样欢乐的岁言岁语。
　　而正如剧组小伙伴们所预料的那样, 《我的老板是只鬼》的官微果然多了一堆控诉他们诈骗的评论。毕竟大家抱着看恋爱剧的心去, 却被沙雕糊了一脸, 回头看看先导片里浪漫的桥段……看看, 剧组这是人干事嘛！尤其是这个名字还有点误导性, 官微的下面, 都是建议这部剧改名字的――《我的老板是只鬼》完全没有办法体现岁老板的凶残程度, 至少要改成《我的老板是魔鬼》、《迫害猛鬼记事》才比较符合现实这样的。
　　官博君也想说, 在剧开拍前，他们也不知道岁老板这么魔鬼啊, 他们也以为这会是一部中规中矩的鬼片，却万万没有想到被大佬打开了沙雕的开关，从此风格就一去不复返。再想想许导改的喜剧标签，大家都觉得许导着实有先见之明, 只要把这个标签甩出来, 剧组就可以完美甩锅，这么看，这个标签应该放大加粗才对。
　　Dissni就是被先导片骗得太苦的那个，阅片无数的他现在就是后悔，十分后悔。他单知道国产鬼片的尿性, 却万万没有想到鬼片竟然有一天能够变成沙雕片。
　　他之前喷剧组把鬼片拍成了言情剧，可是现在再看，那的确是喷早了。当然了，其实还是有点言情剧的成分的，比如女主角事到如今还觉得岁老板是个温柔的好老板，已经开始了单相思副本。只是这中间和玛丽苏剧相差十万八千里，充满了各种神展开，和小甜剧差得太远了，单只一点，小甜剧男主就不能够这么丧心病狂，小甜剧女主角也不可能这么瞎。
　　Dissni自己都追剧上头了，转头就删掉了之前的那个吐槽视频，之前准备写的吐槽稿子也笔锋一转，成了道歉信。
　　虽然他是个杠精没错了，但是他也是一个有脑子有思想的杠精。这的确是一部很神奇的电视剧，但是不可否认的是，喜剧效果非常好，如果归类到喜剧鬼片里的话，怎么都算得上一部优秀的作品。肉眼可见这部剧爆剧预定，在接下来的一两个月的播出时间里，肯定能够热度再创新高。
　　Dissni没有必要违背自己的内心再做一期吐槽视频，倒不如大大方方地道个歉，转头做安利视频说不定还能恰一波红利，顶多就是脸皮厚一点嘛。
　　于是，就在他的无数粉丝还没有看电视剧，只等着Dissni吐槽这部烂大街的玛丽苏电视剧、开始群嘲模式时候，Dissni发了长微博，上来就让看戏的吃瓜群众们瓜都掉了――
　　“对不起岁老板和《我的老板是只鬼》全体剧组人员，我不该说你们的电视剧是国产鬼片的堕落，准确来讲，这部剧应该是国产鬼的堕落。身为猛鬼的他们，在一界界的更新换代下骄傲自大，明明作为国产全息剧本里最难挑战的前三名，竟然打不过一个平平无奇的普通人类，还要被普通人类欺负哭，实在是太堕落了。我对此表示强烈的谴责，并且为自己之前言论道歉……”
　　刚刚准备开始群嘲模式的粉丝们：？？
　　尤其是，Dissni接下来还有长达两千字的安利，那叫一个真情实感，更是把大家给看懵了。不是吧，这还是内个叫嚣着要吐槽到让许导再也不敢拍鬼片的Dissni么？他这是看鬼片看得鬼上身了吧？
　　就在大家将信将疑的时候，再一看，Dissni竟然直接删掉了吐槽的视频，微博还暗搓搓地关注了朝今岁……就算黑转粉也不要这么快啊！难逃真香定律、，难道不该至少稍微挣扎一下么？
　　但是不得不说这种反向安利的效果十分拔群，这一天Dissni的粉丝们就抱着“我倒要看看这部鬼片有什么好看”的心态纷纷去看了《我的老板是只鬼》……
　　等到回到了Dissni的道歉博下面之后，画风全变了。这些因为好奇而去看的黑粉们，看完第一单元之后垂直入坑，当场表演了一个什么叫做秒香，比Dissni的真香还要快。
　　就是在电视剧第一单元红了之后，按理说微博推荐的小说封面广告应该借此机会好好地蹭一波热度才对，但是实际上是，在电视剧播完的第二天，他们就齐齐地把那些多多少少哪里都有点像岁岁的封面换掉了，全换成了原来的动漫人。
　　就在有人去问这些发广告的博主的时候，却被告知博主们撤下完全是因为迫不得已。
　　无数读者都纷纷来私信他们要求换掉这个广告，原因竟然是因为：电视剧给他们的印象太过于深刻，小说霸总要是带入岁岁的脸，总觉得霸总下一句就是，“女人，呵，996算什么，我要给你最极致的000。”
　　挂风扇上转圈、挂城墙上晒这算什么，如果是朝霸总的话，事情的走向很可能就是:把夫人关电脑前敲代码，三天后头发都掉光了，夫人哭着喊着要去学《劳动法》。
　　平平无奇的朝霸总，有着平平无奇的丧心病狂，这简直激起来了当代社畜们内心最深层次的恐惧。这完全不能代入，一代入就觉得岁老板板砖警告，什么少女心都死光了，这小说还看不看了！
　　秃头写手们更是对那些长得有点像岁老板人物绘发出了抗议：想到岁老板的脸，就能想起电视剧里那只程序员鬼的悲惨遭遇，想到同为键盘农民，毫无码字动力，甚至想断更。
　　于是乎，小广告上小说封面齐刷刷换掉。
　　不光如此，关于男主脸的投票也齐刷刷地一面倒，想必在《我的老板是只鬼》期间，岁老板的魔鬼形象深入人心，这个投票暂时扳不回来了。
　　只是，和微博上的画风不一样的是，活跃在某乎上的程序员们，看完了电视剧之后纷纷跳了出来，表示这部电视剧对他们的伤害太大了――
　　造成了绝对的精神攻击，不光让他们头皮发麻，还觉得头发一凉，今天晚上做梦要是梦到了岁老板平平无奇的工资警告，很可能造成巨大的心里阴影。
　　这简直是真・现代社畜的鬼片啊。试问哪个社畜能不害怕呢？
　　这么一想，反倒是很多人开始思考这部沙雕剧里岁老板的思维模式了――岁老板对于善恶有自己的判定方式，符合华国传统神话当中善恶终有报的价值观，在这个构建出来的理想世界里，无论是生前还是死后的恶都会得到惩罚，从某种的角度上来说，在沙雕的外表之下，其实鬼见愁公司才是真实的地狱。
　　《我的老板是只鬼》在沙雕之外，也有让人值得思索的东西。
　　于是，开播不到两周，在暑假档的尾巴诸多神仙打架的电视剧中，《我的老板是只鬼》横空出世，以其沙雕的本质，打败了正在热播的几部偶像剧，以喜剧鬼片的标签，拿下了几个电视台收视率前三，更不用说网播量多平台第一！
　　等到新的收视率统计传到剧组的时候，大家都很激动，就连许导都彻夜没睡着。他也不是没有拍过热播剧，但是还是第一次这样，用冷门题材拿下了这样的好成绩，而且这还只是开播初期而已，可想而知，等到热度继续累积的时候，这部剧肯定是暑期档的黑马。
　　苏飞就更加不用说了，他大手一挥，直接答应了杀青后带全剧组的人出去玩，眉开眼笑地，一点也不心疼钱。
　　毕竟他刚刚到星萌娱乐，手底下第一部 剧就是爆款，这对于他来说是非常重要的依仗，一来可以证明他的眼光，帮他稳定军心、坐稳这个位置；二来也是一个标杆，对星萌娱乐以后从选秀转型到电视剧有很大的作用。 
　　苏飞这能不高兴么？尤其是现在对比一下几乎没有水花的《梦女》，这收视率完全一个天上一个地下，只要想想苏启宇难看的脸色，苏飞做梦都能笑出声来。
　　**
　　南江卫视广电大厦，《变形计》节目组。
　　整个会议室里面的气氛十分压抑。
　　导演是凌晨接到的电话，这么大的突发事件发生，整个节目组的主要负责人大清早就都被临时叫过来开会了。
　　导演愁眉苦脸，“你问了她经纪人怎么样？确定不能来了么？”
　　刚刚打电话去确认过的导演助理摇摇头，“现在这人都还在医院，这至少要住个一个月，就算是那天下地了，也不可能跟我们去山区。”
　　会议室里面一片安静。距离《变形计》这一季的开拍就剩下十天了，但是现在已经约好的特邀嘉宾就这样出了车祸，还是直接腿骨折了，节目组不可能带着个打着石膏的特邀嘉宾去山区，可是这样一来还剩下十天的时间就开拍了，他们这个节骨眼儿，到底还能去哪儿找人接档啊……
　　副导演叹息了一声，“咱们现在联系一下有空档期的演员……”
　　“可是咱们节目要去山区，本来乐意来的艺人就不多，现在又要临时找……”导演叹息了一声，“符合咱们定位的艺人也不多吧，你们还记得咱们以前找的那个么？咱们节目组本来就是变形计了，总不能特邀嘉宾还请个大小姐大少爷来吧？”
　　导演话音落下，大家都想起来了之前《变形计》请过一位特邀嘉宾，结果这位嘉宾比那些来变形的还吃不了苦，全组几乎是都捧着这位大小姐，那简直是噩梦一般的一个月。
　　可是既要不娇气，还要符合节目组的定位，最重要的是还要有档期的，十天之内也太难为人了。
　　导演看向了主策划杨琳，无奈道，“这特邀嘉宾能删掉么？咱们这一次干脆别要了。”
　　杨琳摇摇头，“大家都清楚，《变形计》上一季的收视率在走下坡路。台里面的意思大家也懂的，这一季努力救一救，如果收视率救不了的话肯定要给别的综艺让路了。”
　　杨琳是新换过来的主策划，因为上一季《变形计》创下收视率新低，台里面就换掉了原来的旧策划，把台里的金牌策划给调过来，试图力挽狂澜。
　　她的话音落下，会议室里安静了下来。
　　《变形计》已经在南江卫视播了五年了，对于一个综艺来说生命力已经很强了，却也抵挡不了层出不穷的新综艺。要是想继续把这个综艺做下去，收视率就一定要上来，这一季的每一期都至关重要。尤其是这还是开场……
　　“我们请特邀嘉宾的意义就在于把收视带上来――《变形计》的模式已经很固定了，观众们失去了新鲜感。特邀嘉宾就是注入的新鲜血液，一定要请，不能删。”
　　杨琳沉吟了一会儿，“其实我是有一个不错的人选，她的经纪人是我的同学，最近她刚刚好杀青，恰好是有档期的，我可以试着去找她经纪人谈一谈。”
　　导演一听她心理已经有人选了，心中一喜，连忙问道，“小杨你想谈谁？咱们可以把条件放宽一点的！”
　　杨琳笑得十分神秘，“你们说最近哪一部剧最火？”
　　几乎不假思索，所有人都异口同声道，“《我的老板是只鬼》！”
　　南江电视台一开始就没有抓住机会买到这部神剧，现在台里面不知道多少人扼腕叹息。毕竟买到了这部电视剧的两个台最近收视率都特别稳，几乎是一骑绝尘，暑假档这样神仙打架的情况下，仍然是稳居第一第二，可把其他没买到这部电视剧的台给羡慕坏了。
　　副导演一听这个提议就眼前一亮，“杨姐，你是说请孟莹莹？他们剧组听说这两天就杀青，孟莹莹现在人气也很不错的！”
　　杨琳笑着摇了摇头，“孟莹莹虽然能带咱们的收视，但是顶多是让大家咸鱼扑腾一下，我可是和台里立下了军令状的，怎么着都要让《变形计》咸鱼翻身一回。”
　　她的声音十分坚定，“我要请朝今岁。”
　　她的话音落下，会议室里面一片寂静。大家都被她这个想法给惊呆了，主要不是觉得不合适，而是没有想到杨琳胆子这么大。
　　《变形计》是日落西山的夕阳节目，而朝今岁现在却是炙手可热，正有在热播剧的明星，抢手程度可想而知。所以说，大家一开始都下意识地没去考虑朝今岁这个人。
　　“我知道大家的想法，其实这件事我也想了很久，但是不得不说，她是最好的选择。”
　　杨琳这话落下，大家还真的顺着她的思路，都认真地思考了一下――其实只要是仔细一想，就知道朝今岁非常适合。
　　因为这部电视剧太火，大家都多多少少看了一点。正是因为看过，就知道这部剧其实和《变形计》的内核是有很多的相似之处。
　　《我的老板是只鬼》里面岁老板的形象深入人心，电视剧正在热播，大家都非常热衷于玩梗，什么岁老板是鬼中杨永信啦，鬼见愁公司就是鬼界戒网瘾学校啦……之前上了热搜的《我的老板是只鬼》改名大赛，位居前三的就有一个《恶鬼变形计》来着的。
　　要是能够把鬼看了都害怕的岁老板请到真正的《变形计》来――岁老板pk不良少年，这简直是破次元壁的联动啊！
　　只要是真的认真去想一想，要说大家不心动是不可能的。更不用说岁老板最近都没有上啥综艺，要是真的能请到，这就是她的热播剧之后第一个综艺，用脚指头想想都知道这热度绝对十分可观。
　　但是问题是，他们请得到人家么？
　　“我知道大家在想什么。但是现在《变形计》的局面大家也知道，没有这样的一个强大的流量引流过来，收视率就算是勉勉强强能看，下一季台里，照样会砍掉这个综艺。”杨琳看向了众人，“我会尽力争取到的，希望大家能够配合好我。”
　　其实杨琳心中也没底，但不管如何，总是要努力去试一试的。
　　*
　　就在《我的老板是只鬼》热度越来越高的时候，剧组也终于在电视剧开播的第三周正式杀青了。
　　临走前的散伙饭上，孟莹莹是特意留到了最后的，过来和朝今岁告了个别。
　　两个人相谈甚欢，孟莹莹也借着这个机会表明了她的来意，邀请了一下朝今岁――
　　孟莹莹现在拍完了《我的老板是只鬼》，就要去接档一部新电影了，这电影的导演大有来头，而且还是大制作，光是投资就砸了一个多亿进去。
　　还是因为孟莹莹和导演有点儿亲戚关系，总监制又是她小舅舅，才顺顺利利地进去了。恰好那电影还缺个男二，孟莹莹思来想去就觉得朝今岁挺合适的，那男二还没有公开试镜，要是朝今岁同意的话，孟莹莹倒是可以直接把人带过去给导演看看的，这样也省掉了不少的麻烦。
　　要知道电影圈和电视圈就是两个圈子，演电视剧的想要跨去演电影还是有一定的门槛的。而第一部 电影，也就决定了这个演员以后能够接到什么样的剧本，是很重要的。 
　　但是娱乐圈里，这样年纪的小鲜肉，这种资源其实能够到手的不多，有人牵线的话，倒是容易很多。
　　孟莹莹到底是比朝今岁早出道几年，这方面的资源要比她多上不少。
　　孟莹莹之所以愿意先来找朝今岁的，完全是因为这段时间的相处下来，她对岁岁这个比她小几岁的弟弟好感度太高了。
　　之前孟莹莹拍白导的电视剧的时候，因为跆拳道黑带，还有四块腹肌，时常被人吐槽把《梦女》演成了《猛女》。
　　要说不在意是假的，毕竟任何一个女孩子大概都不会喜欢被别人用“猛女”这种称呼。可是在拍老板是只鬼的时候，孟莹莹第一次感受到了被照顾的感觉
　　之前在《梦女》里和她一起搭戏的那个男演员，自己表现不好，就经常以此来戏谑她。然而岁岁不一样，从头到尾都很照顾她，从没把她置于危险之中，还贴心又尊重地留给了她表演的机会，并不会让她觉得被忽略。这么被一个比她小几岁的弟弟这么妥帖地照顾，她真的被触动到了。
　　然而朝今岁问了问她这部电影，就摇摇头拒绝了，“这部电影要封闭拍摄四个月，我下个学期回学校上学，大概接不了了。”
　　孟莹莹微微一愣，这才想起来岁岁现在还在读高中。她也没少见朝今岁写试卷，也是失笑，“也是，我都忘记你是高三的学生了。”
　　分离难免有些不舍，楼下剧组里大家还在闹腾着一起喝酒，孟莹莹感慨万千，只不过天下无不散的宴席，她只是遗憾了一会儿也就释然了。
　　孟莹莹又找朝今岁打听了一下，她下一次拍什么电视剧、接的什么综艺，要是方便的话，她也去凑个热闹嘛。
　　朝今岁听到她的话，看向了桌子上的文件，失笑，“恐怕这个综艺你来不了了。”
　　孟莹莹顺着她的视线看到了桌面上的文件，看到了《变形计》三个字的时候，还是微微一愣――是她想的那个《变形计》么？
　　孟莹莹想提醒两句朝今岁这综艺的收视不咋地，却又想到了朝今岁的经纪人是闻思，业界知名金牌经纪人――如果闻思那边都过了，大概是有自己的打算的，于是她也就没有再多说。
　　这天夜里，孟莹莹终于要到了岁岁的联系方式。天知道在剧组这么多天，因为有燕助理的存在，孟莹莹压根就不敢去问岁岁微信号，生怕就被边上燕助理给削死。
　　刚刚好逮着今天燕助理不在，她终于要到了电话号码，心情就十分之舒适。
　　她不由得有点感叹，世界上为什么会有这么完美的岁岁呢？
　　――唯一美中不足就是有一个如影相随的恶毒燕助理，当然，这不是岁岁的缺点，是燕助理的缺点。
　　次日一早，大家都收拾好东西陆陆续续地离开了剧组。
　　孟莹莹是个精致女孩，带来的东西很多，光是一个助理还不够，还有好几个行李箱的东西要她扛下去。
　　朝今岁远远地看见她拖着俩行李箱哼哧哼哧的，就想要上前帮她拎，燕雪衣看见她的动作，就想起来了昨天偶然撞见孟莹莹去找道修的事，直接把手里面的东西一把塞给了她，“你待着，我去。”
　　孟莹莹正打算背着这行李箱下楼，下一秒，身边就有人帮她把东西拎起来了，孟莹莹精神一振，刚刚想要感谢一下这个好心人，看到对方的侧脸的时候，差点吓得一个激灵。
　　因为这个感天动地的好心人，正是每天削着苹果像是随时要取她狗命的燕助理。
　　他的力气大，一手提着一个，就让孟莹莹的手空下来了，孟莹莹受宠若惊，十分害怕，刚刚想小心翼翼地问自己是不是得罪他了，就听到他淡淡道，
　　“离朝今岁远一点，我知道你在想什么，我劝你趁早打消这些不切实际的念头。”
　　孟莹莹：？
　　她想了想，还是语重心长地想要劝劝这位年纪不大，像个杀手的助理：“燕助理啊，虽然岁岁你们工作室的艺人，但是你作为助理也不能干涉他太多的私事吧？而且我只是欣赏岁岁而已，没有什么别的想法。你们只是艺人和助理的关系，管这么多私人……”
　　燕雪衣的声音清冷淡定，丝毫不为所动，“他不光是艺人，还是我弟弟，我当然能管。”
　　孟莹莹看了看他，终于忍不住道，“你说他是你弟弟，他同意了没有？”
　　孟莹莹很想要说单方面认弟弟，你看人家岁岁理你么。
　　燕雪衣闻言转过头来，淡淡地往她这里扫了一眼。他其实是一个很漂亮的少年，只是平常看上去有些阴冷，但是每次孟莹莹被他这样的眼神看着，就想起来那个分成了好几瓣儿的苹果，有点背后发毛。
　　孟莹莹哽住了，“行吧，我昨天去找她就是为了问她去不去我的下一部电影。你别想太多了，我知道爱豆的感情管理地很严格的……”
　　燕雪衣看了孟莹莹一眼，“这不一样，她未成年。”
　　他甩出来了这个能找到的最最合理的理由，随即扬长而去。
　　孟莹莹：……
　　她是那种要倒追未成年弟弟的人么！她恶向胆边生，朝燕雪衣的背影道，“燕助理，祝你早日认到弟弟啊！”
　　其实她想说的是：祝福岁岁早日换掉这个助理，趁早摆脱死亡凝视，实现人身自由。但是因为怕燕助理回头拿刀削她，又默默地咽回去了。
　　朝今岁远远地听到这话，有点纳闷，“认弟弟？”
　　燕雪衣诡异地看了她一会儿，也不知道在想什么，仿佛没有听到朝今岁的疑问一般，竟然没有反驳她。
　　朝今岁觉得燕雪衣现在有点奇怪，想了想，觉得大概是自己的错觉吧。
　　燕雪衣刚刚的确是被孟莹莹给哽住了，说朝今岁是他弟弟的时候也是脱口而出，等到现在，他还有点微微走神，他开始认真地思考一件事――朝今岁和他到底是什么关系呢？
　　要是在修真界的话，魔尊与正道魁首那一定是死敌。毕竟朝今岁代表着长霄门，是正道第一门派；让燕雪衣代表着魔界，双方仇恨万年不化，两派的领袖自然也是势如水火。
　　可是现在到了异世，没有了这一层立场的关系……除了对手和剑灵之外呢？
　　燕雪衣以前小时候试图和朝今岁拜把子没有成功，但是那时候，小岁岁就天天跟在燕雪衣的屁股叫他哥哥。
　　纵然，长大之后的确是针锋相对――就算是打得天翻地覆，那也是内部矛盾。
　　在修真界的时候，燕雪衣和朝今岁怎样看对方不顺眼都可以，但是要是别人绕过这魔头动了朝今岁，燕雪衣绝对是第一个取他首级的人――不光是因为朝今岁只能是他一个人的对手。
　　以前魔道立场不同，必定不死不休那么多年，那也是迫不得已，是观念分歧。只是现在到了异世，好像也没有什么立场不立场的了，既然如此，如果去掉了死敌的身份呢？
　　燕雪衣盯着她的侧脸看了一会儿，终于得出了一个完美的定义想了想――包容大度的哥哥和叛逆不懂事的弟弟。
　　作者有话要说：　　燕雪衣心里的童年：聪明大哥和傻瓜弟弟的快乐时光
　　朝今岁心里的童年：二愣子魔王拐骗欺压未来正道之光的点点滴滴
　　燕雪衣回忆的时候：小时候呆瓜弟弟真可爱
　　朝今岁回忆的时候：我刀呢？？


第32章 三只魔魔头
　　＊
　　次日一大早, 闻思接到了朝今岁的电话，“思思，你之前说的那个《变形计》邀请我去的事，我答应了。”
　　闻思刚刚想说不着急, 可以仔细考虑一下要不要答应去《变形计》的, 却没有想到岁岁答应得这么干脆, 她听到这话的时候直接愣住了――毕竟她前天才和岁岁说的这事，岁岁这就同意了？她还以为岁岁要考虑久一点呢……
　　朝今岁叫了她两声她才回过神来, 闻思连忙道好。
　　就是挂了电话, 闻思还忍不住嘀咕起来, 杨琳这次可真的是走大运了。
　　要是搁在别的节目里, 按照杨琳金牌策划的名头, 去她的节目稳赚不赔, 但是现在杨琳手里面的可是《变形计》――业内人士都知道内情, 《变形计》早就没当年开播之时那么火了, 现在的状态岌岌可危，愿意上这个综艺的艺人都不多了。
　　反观他们, 现在岁岁的《我的老板是只鬼》正在热播，收视率逆天，还偏偏没有上综艺，可想而知现在上任何一个综艺都是节目稳赚不赔的。
　　闻思最近帮朝今岁处理了很多个邀约, 全都全被岁岁给拒了。闻思知道她的想法, 也没有多说些什么。
　　《变形计》的总策划杨琳是闻思的同学，因为闻思对杨琳十分了解，知道老同学是南江卫视的金牌策划，目前为止策划的节目无疑收视率极高，这才把这份企划案递到了朝今岁面前。
　　闻思也不知道为啥岁岁答应了。但, 她总觉得自家艺人人不大却非常有自己的主意，便认为是有她自己的理由，也没有多问。
　　既然岁岁已经想好了，那么她作为经纪人当然会帮她处理好接下来的一切。
　　她翻了翻杨琳的策划案，的确是做得非常很出彩，毕竟杨琳那策划案修了四五次的，就是为了给岁岁留个好印象，不得不说，还是诚意满满。
　　闻思再审核了一遍合约，发给了律师，另外一边，也直接拨通了杨琳的电话。
　　朝今岁挂了闻思的电话，盯着企划案微微有点出神――她的确是临时从闻思那里知道《变形计》剧组想要邀请她的，也的确是一开始打算拒绝的。
　　本来，朝今岁是想要把工作推后的，她初来这个世界，虽然已经待上了一段时间，但是工作不断，她想要去学校安静地学习一段时间这个世界的文化知识。
　　闻思也是知道朝今岁的打算的，只不过杨琳和她关系不错，她就抱着试一试的心态，将这份文件递给了朝今岁。
　　其实如果按照朝今岁自己的计划的话，她会把这份工作推掉。
　　但是她在翻看企划案的时候，在上面看到了第一期的那一栏里，有一个十分熟悉的名字――朝信。
　　是的，在第一期参与变形的三位主人公里面，就有朝信。
　　也正因为《变形计》和朝信撞在了一起，朝今岁才突然回忆起来，因为原著笔墨甚少而被她忽视的某个片段：
　　原著里，朝信是晏明月最信任的亲人，此时晏明月的电视剧大火，正在春风得意之时，也就起来了扶持朝信的想法。
　　于是晏明月看上了正处于低谷阶段的《变形计》，她顺势把朝信安排进了《变形计》里。本以为只是让他多一个曝光机会，结果这一期的《变形计》一炮而红，朝信在《变形计》里圈粉无数，顺利进入了娱乐圈。
　　从此朝信顺风顺水，成为了知名小爱豆，是晏明月日后在娱乐圈里面必不可少的左膀右臂。
　　这一段因为讲的不是主角晏明月，所以也只是提到了只言片语，反倒是后期朝信对晏明月助力良多，就必然要追溯到《变形计》这一段。
　　然而，朝今岁记得，在原著里，《变形计》这档节目当中，朝信多次提起他和原主的关系，还将真假千金的事情也给公之于众。
　　他这样一番举动，不光是让原主再次卷入了舆论的漩涡，同时还抹黑了原主是个忘恩负义、见钱眼开的小人，有了有钱父母就忘了养父养母的白眼狼。
　　这一招十分阴损，不光是让原主再次被人唾骂，而且还硬生生地将晏家人说成了是蛮不讲理、仗势欺人的一家子。只不过因为彼时晏明月已经将原主踩在了脚下，所以这一段只是一笔带过，只当做是朝信这个宠妹狂魔对妹妹的维护来进行描写。故而朝今岁一直到看到了朝信上《变形计》，才想起来了这一茬。
　　于是朝今岁改变了主意。她去一中不光是想去读书，还有很大一个原因就是朝信也在一中，朝信这些年对原主的欺压和最后的落井下石、百般刁难，都注定了她不可能轻易地放弃收拾这个人。
　　收拾朝信是一定要收拾的，任由他动作而无动于衷也不是她的作风，既然他想要在节目上抹黑她，她自然也不会坐以待毙。
　　既然如此，送上门来的《变形计》她自然不会错过。
　　*
　　十天转眼间过去，就在《变形计》第一期准备开拍的时候，朝今岁的入学考试成绩也出来了。
　　朝今岁考的是一中，燕雪衣就是一中的学生，刚刚好开学就高三，他所在的班是一中的尖子班，朝今岁的目标自然也是考他们班，只是这个班要是想插班进去，难度还是很大的。
　　朝今岁基本上是零基础，只在剧组抓紧时间学习了一个多月。要是搁在普通学生身上，复习一个月考一中尖子班就是天方夜谭，但是幸好她本身学习能力就很强，在剧组里朝今岁也有好好看书，还有燕雪衣给她圈重点，一个月的时间说长不长，也足够她掌握高中的知识。
　　出成绩的那天早上，杨夫人比朝今岁本人还担心，大清早就在楼下来回兜圈子，兜得晏修齐都头晕了，但是又不敢让妈妈别转了，只能安慰她岁岁成绩好。
　　其实晏修齐看过岁岁的模拟卷，这成绩进尖子班绰绰有余。
　　显然杨夫人是多虑了，因为今天年级主任打电话过来的时候话音都是带着笑的。
　　刚开始朝今岁要来一中读书，还让他们头疼了好一会儿，毕竟他们一中还是第次有明星就读，而且还是中途辍学过的，情况比较特殊。学校也有自己的考虑，接受这样的学生肯定会提升学校的知名度，但是同样的也会带来很多的麻烦。
　　最后他们还是决定，将朝同学和普通的学生一视同仁，如果能考进来就让她读，学校也会尽力维持教学秩序；如果考不进来的话，那么他们也省了一桩事。
　　老师们要说一开始没有带点儿偏见那是不可能的，然而当他们当场批阅完朝今岁的试卷之后，几个老师都大跌眼镜――朝今岁的成绩非常好。
　　他们拿的卷子是去年出的一套很难的高考模拟题，朝今岁的总分是660分，这个成绩就算是在他们一中也是名列前茅。
　　不光如此，这个孩子还写得一手好字，答题规范，作文写得文采斐然。
　　年级主任打电话过来通知晏家的时候，对朝今岁的试卷大加夸奖，显然是非常满意她的成绩的，他也很奇怪这个孩子为什么辍学，也就顺便问了一句晏妈妈。
　　晏妈妈叹息了一声，很是心疼，把此前朝家的事简单地和老师说了一下，还拜托他好好地照顾一下岁岁。
　　年级主任闻言，一改之前对朝同学的态度，本来因为辍学而产生的偏见也变成了怜爱。
　　当然了，这些老师们要是知道这个660的成绩，其实是在零基础上通过一个月的补习提上来的，恐怕都要大跌眼镜。
　　得知这个结果，其实一家子都不意外，也就杨夫人松了一口气。
　　只不过，《变形计》明天就要启程，放下了入学的这桩大事，杨夫人就要帮女儿准备去《变形计》的行李了，杨夫人非常挺舍不得女儿，念叨了她半天。
　　最后她还是忍不住叨叨道，“岁岁，要不还是让雪衣陪你去这节目吧，你一个人去身边也没有跟个经纪人助理什么的，妈妈不放心呀。”
　　燕雪衣拿了一瓶可乐递给了朝今岁，笑眯眯道，“是啊，我力气大，还可以帮她拎东西。闻思身体不好，去了也不容易，山区条件差就别让她跟了。而且……功课也不能落下，我还可以帮忙补课。”
　　燕雪衣的话正中痛点，让杨夫人更加心动了，饶是晏修齐本来还觉得不合适，这么一合计都觉得――好像也可以，毕竟燕雪衣知根知底，岁岁一个女孩子去山区没人照顾的确不方便，燕雪衣好歹能保护她一二。
　　朝今岁，“你不是还要上学？”
　　燕雪衣道，“竞赛生，保送了。”
　　朝今岁：……
　　对上这魔头的眼神，朝今岁就知道了，得了，这回是一定要跟着去不可了。
　　在朝今岁出发前一晚上，晏爸爸特意把她叫了过去。
　　晏爸爸是个很聪明的人，在商场上摸爬滚打这么多年，早就练就了一身本领。如何又看不出来他家女儿是因为什么才去上这个节目的呢？
　　他敲了敲自己桌面上《变形计》的策划案――这个策划案是闻思交上来的，毕竟闻思是直接被晏家请过来的，给她发工资的也是晏家，故而这份策划案晏爸爸那里也是有一份的。
　　朝今岁也并不意外晏爸爸能够拿到，朝他眨了眨眼睛。晏爸爸摸摸女儿的小脑袋，叹息了一声，“岁岁，你实话和爸爸说，你想去《变形计》是不是因为朝信？”
　　朝今岁沉默了一会儿，也没有反驳他。
　　“爸爸很高兴你的勇敢，但是你要知道，不管什么时候你背后都有家人。其实朝信的事情，你可以交给爸爸和哥哥处理的，我们只想要你快快乐乐的，为了这样的人一直纠结，不值得啊。”
　　朝今岁道，“我知道，只是这件事我必须要自己了解，不然会是一块心病。”
　　朝信就是原主的心病，长久以来的一个心理阴影。
　　晏爸爸闻言也沉默了，他也清楚霸凌会给孩子带来的伤害，可是她都开口这么说了，他是个就很尊重孩子决定的家长，最后也只是再次疼惜地摸了摸女儿的脑袋，叹息了一声，“有需要我们的地方，打个电话就好。”
　　朝今岁点了点头，又找晏爸爸问了问朝家的情况。的确，自从把晏明月赶走之后，晏家就开始打压朝家了，本来朝家就不是什么家底很足的家庭，生意上又干了不少腌H事，晏家不费什么力气，就让朝家的公司濒临倒闭了。
　　朝今岁闻言，更加觉得自己这一趟是非去不可的了――按照朝家的脾性，之前原著里风生水起之时也会在节目组上抹黑晏家；更何况是现在呢？所谓狗急跳墙，既然现在朝信已经抓住了《变形计》的机会，她不可能放任他放肆。
　　尤其是，朝今岁不想让朝信抹黑晏家。
　　在原著里，就是这一步步对于晏家的抹黑，让晏家的公司股价浮动。而哥哥他们花了巨大的资金在研究全息技术新突破上面，她不希望有任何闪失。她想力所能及地保护他们，至少，不会再让他们像是原著中那样。
　　与此同时，一中的校园论坛里，大清早就冒出来了好几个帖子，都在传说有个明星来一中读书的事。
　　虽然没有听清楚到底是哪个明星，但是今天早上本来就热闹的一中校园论坛都已经炸了，都在猜测到底是谁。不过大部分人都觉得微博上一点风声都没有，八成是个十八线小明星。
　　然而就在这天早上，校园论坛里面也不知道是谁拍到了一班的试卷，看到了上面“朝今岁”三个字。
　　这个试卷的照片被疯转，尤其是得到了老师的肯定之后，一整个早上校园论坛都快疯了――岁岁！
　　不是什么十八线小明星来学校的，而是岁老板啊！
　　《我的老板是只鬼》作为这个暑假爆火的必备沙雕剧，大家自然都有在追，每天被逗得嘎嘎嘎大笑，解压简直一流。
　　大家平常追剧之后都会在班级群里拿岁老板的表情包斗图，不少人还是岁老板的死忠……那，还有什么比正在追的电视剧男主角成为自己的同班同学还刺激的事么！！
　　那可是岁老板啊！这简直是大型追星成功现场！
　　一中的论坛已经炸开了锅，然而在前往机场的车上，朝信刷着手机上一中论坛里的大热门帖子，看到了被顶到了最前面，标题是《岁老板来一中了！》的帖子，他翻了翻，忍不住露出了一个冷笑――朝今岁果然是来一中了。
　　自从知道了朝今岁要来一中读书，他就一直盼着她来，好给她一个教训。只可惜他现在要参加《变形计》，只能够等到一个月之后才能回去收拾这个家伙了……
　　早就在好几天之前，节目组就已经在他家里面拍摄过了，今天正是朝信赶往机场，准备和节目组一起启程去这一次的目的地小华村的。
　　为了这一次的节目，朝家人可谓是筹备良多。就比方说现在，朝信为了展现自己的独立和懂事，是一个人来机场的。
　　朝信跟着节目组的人一起去了贵宾候机室等着，他这人是来得最早的，其他人此时都还没来。朝信等了一会儿，注意到节目组留个三个座，忍不住纳闷了，“导演，不是说这一期只有两个人么？”
　　导演笑了笑，“这不是还有一个咱们节目组的特邀嘉宾么？你一会儿见到人可不要太激动，这可是我们总策划杨姐好不容易请过来的大神!”
　　朝信也忍不住笑了，“有那么神秘兮兮么？”
　　他的话音落下，杨琳他们半个节目组就一起把人给接过来了，等到朝信听到动静，就看到了正在和杨琳交谈的朝今岁。
　　朝信有一瞬间的错愕，“怎么是她？？”
　　杨琳可不知道朝信现在心里面的小九九，热情地和大家介绍道，“今岁可是我们这期节目请过来的特邀嘉宾！接下来的一个月，今岁就要跟大家一起拍摄节目了，大家要多多关照呀！我可是好不容易才把人请过来的！”
　　她的话音落下，节目组的人都善意的笑了起来，连忙帮朝今岁和燕雪衣把东西带进来，热情极了――这能不热情么？朝今岁就是行走的收视率啊！
　　其实一开始的时候大家都不觉得朝今岁会来，但是没有想到杨琳竟然真的把人给请过来了！
　　就连昨天听到消息说答应的时候，大家觉得自己像是在做梦一般，一直到了今天早上，都还在猜测她到底会不会来，要是说她临时出事说不来了大家一点也不觉得意外。
　　因此此时见到朝今岁真的来了，简直又惊又喜，他们当然开心了，因为只要朝今岁来了，大概率他们这一期的收视率就稳了，节目有救了他们当然开心了！
　　朝信忍不住磨了磨后槽牙，看着众星捧月的朝今岁，心里恨得不行。
　　自从上一次被朝今岁逮到教训了一通之后，他就越发恨上了这个家伙。上次朝今岁那一脚踹得不轻，让他在朋友面前丢尽了脸，还因为被踹的地方隐隐作痛，他好长一段时间没有出门。
　　再想想上次一起给出去一万多块，他就忍不住一阵肉痛。
　　只是……朝信有点纳闷朝今岁怎么突然来了，毕竟他一开始也没有听说朝今岁要来这节目啊。
　　虽说如今朝今岁自己送上门来，他可以找机会好好教训一下这个臭小子，但是这一次他是带着任务来的，明月找了不少关系把他塞进这个节目里的，要是朝今岁在，有些事情他还挺不方便办的。
　　朝信走到了角落里，打通了他爸爸的电话，压低了声音说，“爸爸，朝今岁也来了。”
　　朝成义也没有想到朝今岁会来，这样无疑会打乱他们的计划，但是从某种角度上来讲，这也是一个很好的机遇。
　　就在不久之前，朝家的生意一落千丈，朝成义还背上了负债，每天都要去酒局拉生意，再也没有以前的轻松，家里也天天吵架。现在公司面临很严重的问题，朝成义因此才会这么急着给晏家施加舆论压力，让他们对朝家收手。
　　这一次上《变形计》还是晏明月给朝信牵的线、找的关系。朝成义就想要借着这个机会把事情闹大。他给朝今岁当了这么久的养父，自然也了解他的脾气。
　　朝成义嘱咐朝信一定要小心行事，其实朝今岁来也是件好事――到时候朝信和朝今岁进行一下对比，那岂不是更有说服力？
　　朝信听了他爸给他出的点子，深以为然，他看了看远处的朝今岁，想到刚刚爸爸的叮嘱，忍不住冷笑了两声。
　　自从晏明月认回来之后，朝信和她关系还不错，朝信很喜欢晏明月。
　　但是就在不久之前――明月身陷丑闻，还被公司解约了；不光是姐姐，他们家的生意一落千丈。而且朝信都知道，这一切都是因为晏家听了那个野种的话，才让他们如今如此窘迫的。
　　他装作自己要去买水的样子，拿了两瓶汽水过去，走到角落里面，悄无声息的往其中一杯放了一粒药丸进去――
　　这是他来的时候准备的，毕竟听说小华村交换的那家条件特别差的，他不想干重活，就带了这药过来。吃了也没有什么副作用，顶多就是肚子有点儿不舒服，拉几天肚子，如果在小华村要干农活的话，他就吃了躲几天懒。
　　但是眼见得他们就要上飞机了，节目也已经开拍了，他只需把这个东西放进去……等到时候今天她就要耽误行程，第一次就会留下不好的印象。
　　朝信冷笑起来，他看大明星是挺风光的，但要是因为拉肚子这种原因延误飞机，那可就要丢大人了，他倒是要看看朝今岁喝完了还能不能像现在这么风光？
　　他把瓶盖扭好――刚刚他也打算借着给朝今岁买水喝的由头去跟她搭话，简直是一举两得。
　　然而他就在他刚刚回到之前坐的那个位置收拾包袱的时候，前排一直在看杂志的人，突然放下了盖在脸上的杂志。
　　朝信本来就做贼心虚，看到这个人的脸后更是被吓了一跳――这个人不就是朝今岁的的那个助理么？
　　朝信脸色瞬间一变，那岂不是……刚刚他跟他爸的对话都被这个人听见了？！
　　他回忆了一下自己刚刚说的内容，心脏都跳得快了几分，但他还是有点侥幸心理的，想着自己刚刚说话的声音并不大……
　　他试探道，“你怎么在这里，朝今岁不是在那边么？”
　　接着他又轻咳了一声，“我刚刚和朋友打电话，都是些胡言乱语，没有吵到你睡觉吧？”
　　丹凤眼的青年看着他，站了起来，朝朝信走去。
　　明明对方只是一个小小的助理而已，不知道为什么，朝信心中却突然间生出来了一股恐惧，忍不住后退了一步。
　　燕雪衣朝他招招手，用眼神示意他把汽水递给他，朝信不明所以，下意识把那杯加了料的汽水递给了燕雪衣。
　　燕雪衣把拉到一半的拉环拉开，笑了笑――
　　然后看着朝信，伸手把汽水给他从头给浇了下去。
　　朝信被浇了一个透心凉，懵了好几秒才回过神来刚刚发生了什么。
　　照他的暴脾气，他绝对不可能忍下这口气的，正待他要暴跳如雷的时候，只见燕雪衣不紧不慢的从口袋里掏出手机，点开了播放键，手机里有一段录音――
　　“好的爸，你放心，我绝对不会节目里让她好过的！这个小野种……！”
　　朝信浑身的血液都僵硬了。
　　丹凤眼的青年笑了，“你大可以去告诉别人。要不是今天赶飞机不能耽误行程，这瓶饮料，我非要你喝下去不可。”
　　“咚”的一声，燕雪衣随手把汽水瓶扔进了垃圾桶里，转头扬长而去。


第33章 四只魔魔头
　　站在原地的朝信脸色由红转青, 到最后脸都黑了。
　　奈何他刚刚为了躲开节目组的拍摄，特意找了一个地方躲着打电话。所以现在节目组也没有人在跟拍，于是就算朝信被浇了个透心凉，也只能把这口气往下咽。
　　他狼狈地擦了擦脸上的水, 不知道为什么, 朝信突然间觉得助理的背影有点眼熟――就是一时半会儿想不起来这个人是谁。
　　如果他记性好的话就会想起来, 就在不久之前，在他被朝今岁教做人之后没有多久, 出现在巷子里那个把他暴揍了一顿的口罩小哥, 背影简直和这个助理一模一样。
　　饶是受挫了, 朝信还肩负着任务不能够任性, 他咬牙切齿地收拾好自己, 又跑去买了一瓶新的, 只是这一次没敢加料。
　　他走过去递给了朝今岁, 笑得十分自来熟道, “岁岁，怎么看到你哥还不叫人呢？我可比你大两个月, 咱们一起长大这么久，一回家就不想叫哥哥了？”
　　他的话音落下，大概是节目组也没有想到朝信竟然和朝今岁认识，都有点惊讶地看着朝信。
　　朝今岁终于和杨琳从谈话中转过头来, 看了朝信一眼, 没有说话，也没有接过饮料――现场的气氛微微一僵。
　　就在朝信嘴角的笑容僵住，想要收回饮料的时候，朝今岁这才慢吞吞地道，“不好意思, 我喝不了这种牛奶。”
　　朝信身后有人嗤笑了一声，“她乳糖不耐受，要喝舒化奶的。”
　　燕雪衣递给她一瓶热过的舒化奶，看了朝信一眼就不搭理他了。他们两个人小声说了句什么，就去一边和杨琳说话了，仿佛压根没有看见朝信这个人一般。
　　现场的气氛更加尴尬了，杨琳若有所思地看了看朝信，节目组的工作人员也回过味来了――本来朝信的那一番话，大家还以为他和朝今岁关系很好呢，没有想到竟然连她乳糖不耐受都不知道，就这还想当别人哥哥呢？
　　幸好很快另外一位嘉宾到了，不至于让朝信从尴尬太久，大家也从僵硬尴尬的气氛当中缓过来了，都急匆匆地上飞机了。
　　这一次《变形计》的主角有两位，一位是朝信，是一中的校霸；另外一位叫做李轻轻。
　　和朝信这种成绩差的校霸不一样，李轻轻则成绩很好，是一中高三一班的学生，而且还是学校里面的校花。
　　但是李轻轻和家里的关系很差，而且因为她执意想要在高二的时候学编导，差点儿和家里面决裂，因此李轻轻的爸爸才把她丢到了《变形计》，试图通过这种手段让她好好想清楚。
　　当初杨琳选择人选的时候，就选中了李轻轻，她做综艺的这些年，对于话题度有很准的直觉。果然杨琳没有选错人，李轻轻甫一到来，众人发现她是个郁金香一般漂亮的小姑娘，穿着一身漂亮的鹅黄色裙子，衬的她更加好看了。
　　只是她脸上笑容，在看到了朝信之后突然消失，她别开了脸，恢复了高冷女神的样子。
　　李轻轻不待见朝信的原因也很简单――他们是一个学校的，朝信和她表白过很多次，但是心高气傲的小姑娘哪里看得上他这种小混混呢？于是几次都拒绝了，也因为这个，朝信事后堵过她好几回，让她烦不胜烦。
　　这一幕落在了杨琳眼里，她眼中兴起一丝趣味，一闪而过：三位嘉宾，两位都不喜欢朝信，这可就奇了怪了。
　　整整一趟飞机，李轻轻挨都不挨着朝信，特意找人换了个位置坐在朝今岁的边上，她是个挺活泼的小姑娘的，除了对朝信不假颜色，和其他人都是很好相处的。尤其是她也在追《我的老板是只鬼》，对朝今岁充满了崇拜和好奇，小小声的叽叽喳喳起来，就没完没了了。
　　朝今岁对于这种小姑娘十分包容，倒是燕雪衣觉得她吵得很，还特意找了个耳机戴上。
　　他们这一次的目的地是小华村，一个坐落在山区里面的小村庄，虽然山清水秀，但是因为地势险恶、交通不便，所以非常贫穷，下了飞机，他们还要换坐两趟汽车才能进村。
　　朝信今天被朝今岁驳了面子，又看见李轻轻一直在缠着朝今岁，一路上都闷闷不乐，一直到快看到了小华村的大门，才松了一口气。他早就对小华村做过了功课，又有他爸给他指导，心中倒是踏实了不少。
　　他忍不住冷笑了起来，朝今岁现在风光又如何？那也只不过是暂时。
　　*
　　就在《变形计》剧组苦哈哈地进了小华村，开始过着信号不好的山村生活之时，《我的老板是只鬼》的播出也顺利到了尾声。
　　本以为这部电视剧的开头的热度就已经非常逆天了，节目组却也没有想到后面还能这么火。借着这股子暑期档的东风，《我的老板是只鬼》顺利地火过了盛夏假期的尾巴，火到了九月里，成为了今年当之无愧的爆款剧。
　　这下子娱乐圈的人都坐不住了，无数的邀请都雪花一般地朝《我的老板是只鬼》剧组递过来，采访都来了好几轮，好几个大综艺都把橄榄枝伸向了剧组。
　　更不用说，无数的代言都找上了朝今岁，还有不计其数的剧本。
　　要是说之前的《遇蛇》，那还只是让朝今岁跨过了原来的过气状态，那么《我的老板是只鬼》就让朝今岁正式进入了得当红小生的行列里。
　　一开始《遇蛇》的大火，很多剧本和综艺都蠢蠢欲动，只是还在观望阶段――毕竟朝今岁之前的黑历史仍然让人印象深刻，一直到这部电视剧火遍了一整个暑假，大家终于都忍不住了。
　　只不过，就在综艺和剧本邀约都如同雪花一般地飞过来的同时，朝今岁却消失了――没人知道她去了《变形计》。
　　这就让大家可惜不已，同时也感叹这朝今岁还是年纪小了，不知道乘胜追击，竟然错过了这么好的阶段维持热度。
　　九月中，《我的老板是只鬼》最后一单元顺利播出，观众们追完了最后一集还有点意犹未尽，在最后一集播完的那天晚上，热搜前十全是关于这部电视剧的。毕竟这是整个暑假里最强的沙雕剧，火遍了各大社交平台、也承包了很多人的表情包。
　　每到周末放这部电视剧的时候，就是首页狂欢之时，可以说这整个夏天，最大的快乐都是Bking岁老板给的。
　　还有很多的编剧、导演都去暗搓搓地研究了一下为什么《我的老板是只鬼》会那么戳笑点、那么戳大家的萌点呢？
　　然而，在这部电视剧长达两个月的播出时间里，蹲守着舆论动态想找到收视密码的编剧导演们终于发现了这是为什么。
　　大概，归根结底就是人类本性当中一种劣性根――看别人（鬼）倒霉，就会得到快乐！
　　《我的老板是只鬼》里被迫害的猛鬼的行列，就从一只程序员鬼，扩大到了画皮鬼、小僵尸、笔仙、吊死鬼……随着鬼见愁公司业务的扩大，公司里的倒霉鬼也就越来越多。
　　比方说那位都市传说当中了不起的画皮鬼，就成了公司里的美术总监，因为画脸最厉害了，于是整个公司旗下的游戏里的主角都是画皮鬼画的，一天一零八张，画得画皮鬼昏头转向，恨不得自己长出八只手，差点成了脸盲；
　　这里面当然也少不了笔仙酱啦，因为占卜好像还挺准的，公司专门为她在游戏里开辟了一个塔罗专栏，每天都要面对玩家们“我到底能不能抽到ssr”的无聊问题，不停地画圈圈。也因为笔仙酱的加入，鬼见愁的公司的游戏还小火了一把，于是笔仙酱除了要回答ssr的问题，还要每天占卜一堆男女情感问题；
　　小僵尸岁老板也没有放过，这还是只了不起的尸王，乍一看是个凶神恶煞的小boss，只可惜遇上的是岁老板。因为小僵尸一蹦一跳、力大无穷，岁老板找到了一个很好的办法，将小僵尸和公司的发电机完美结合，之后鬼见愁公司的每一度电都是小僵尸给的，这公司连电费都不用交了；
　　吊死鬼是其中最惨的。本来她在一个楼道里每到夜里去吓唬来人，吓死了好几个，小日子快活又逍遥。有一天不幸被火眼金睛的岁老板发现了行踪，因为一头秀发又长又多，所以就光荣成为了鬼见愁公司的保洁员，每天都要用自己的一头秀发当拖把拖地……
　　随着员工们越来越多，鬼见愁这个伟大的公司，成功地做到了投入一分钱，赚上上千万。毕竟公司的电费是小僵尸自己发电，水费是水鬼给的，办公大楼都是因为闹鬼被废弃的烂尾楼。就这样一家全靠自力更生、自给自足的公司，创造了将近千万的收益，成为了商界神话。
　　尤其是关于这部电视剧，还有来自各方面的各种议论――什么揭露了资本主义的剥削本质啦，剩余价值理论啦，对于电视里处于被压迫阶级的鬼们的同情啦……
　　当然了，这些议论听起来还是挺正经的，如果发出这些议论的博主们之前没有哈哈大笑地在微博晒倒霉鬼们的丑照的话，那这同情还显得真诚一些。
　　这部剧就是有那种神识神秘的魅力，让人无时无刻、就算是面对最困难的工作的时候，一旦想到那些猛鬼的惨样儿，还能噗嗤笑出声来。
　　鲁迅说：看别人倒霉就会收获快乐。
　　但丁说：如果倒霉的是大恶人，那就快乐加倍。
　　古人诚不欺我。
　　想要掌握这部电视剧收视密码的导演编剧们只能够悻悻而归，而在《我的老板是只鬼》最后一集播出之后的悲伤气氛当中，电视剧官微也表示会几集的番外篇。
　　这可以说是大大安慰了没有倒霉鬼可以看的观众们。
　　在星萌娱乐的微博下面，有很多意犹未尽的粉丝们都跑过去看岁老板的行程，发现一片空白这公司一点也不泄露之后，事业粉们都有点着急了。在电视剧结束之后没有多久，星萌娱乐的官微下面全是粉丝留言让公司安排安排的。
　　不光是粉丝，此时没有电视看的观众们很想在电视上看到岁老板！主要是很想有人去采访一下岁老板的心理历程。
　　而且不管是哪边的，都没有蹲到任何消息。
　　一直到，某个八卦论坛上一篇名叫“我发现《变形计》很可能请到了岁老板”的帖子突然间就火了起来。
　　一开始的时候，帖子里面都是嘲讽楼主大梦想家，对这种没头没尾的爆料十分不屑。毕竟现在都知道岁老板火，沾点儿相关的都能热一阵子，说不定就是节目组蹭热度呢！
　　毕竟岁岁人间蒸发作为粉丝都习惯了，纷纷嘲笑楼主碰瓷要有个基本法，然而面对大家的鄙夷，楼主只甩下了一句“呵呵，等到那个时候你们就知道了，爱信不信”之后，就直接把一中内部论坛的截图给放上去了――全是在讨论朝今岁去一中读书的事。
　　更加巧合的是，《变形计》早就在预告片里提了一嘴，他们拍摄的主角就在一中，而且朝今岁读高三，《变形计》的这一期两位主角也都在读高三。楼主最后总结了一下：都撞在一起了，还可能不拍岁老板么？
　　这位楼主的爆料有理有据，而且朝今岁迟迟没有行程出来，这么一想……似乎还挺合理？
　　闻讯而来的粉丝们看到了这则看上去就很真的小道消息，差点兴奋的发出尖叫――剧播完了，大家还依依不舍，现在正是对这部沙雕片欲罢不能的时候，这时就传出来了岁老板去了《变形计》的小道消息！
　　要知道《我的老板是只鬼》可是外号叫做《猛鬼变形计》的电视剧。当时电视剧热播的时候，就已经有很多人提过要是岁老板去变形计的话……
　　这了梦了一个暑假的事似乎就要被奶中了！
　　不光是粉丝，就连电视剧超话里都炸开了锅，剧粉狂喜。
　　无数人一窝蜂地去看了这一季的预告片的内容――
　　这个时候的预告片，还没有放出来朝今岁来的消息，只是在结尾的时候隐隐约约出现了一个黑色剪影的特邀嘉宾，卖足了关子。
　　之前关注这节目的人不多，自然也没有人注意到那个特邀嘉宾，但是现在不一样了，本来就有小道消息传出来，现在《变形计》里面还出现了一个神秘特邀嘉宾，那个剪影还格外熟悉……用脚指头想都知道这到底是谁了！
　　粉丝们都有一种被馅饼砸中的感觉，毕竟奶了一个暑假的联动合作，万万没有想到竟然真的奶中了！
　　【难道这就是传说中的梦幻联动么？！岁老板和《变形计》，感觉次元壁要破了！】
　　【双厨狂喜，甚至想要马上看到他们打起来！】
　　【我岁竟然去一中读书了！所以这一期的《变形计》其实是《我的老板是只鬼》番外篇？】
　　……
　　《变形计》节目组也万万没有想到，只是放出来了一个小道消息，连官宣都还没呢，预告片的播放量分分钟就给他们破了千万。
　　这下子节目组都蒙了，他们知道朝今岁能带，却不知道这么强……眼见得预告片的播放量还在飞涨，《变形计》节目组也麻溜地直接官宣了特邀嘉宾。
　　好家伙，这次一官宣，直接给他们节目送上热搜第一了。
　　节目组都像是在做梦一样――原来现在不花钱上热搜这么容易了么？
　　不得不说，杨琳是一个很有眼光的策划――
　　这一期的主角当中，朝信是校霸，横行霸道的那种；
　　而岁老板则是魔鬼系反派的代名词，自带改造光环；
　　这样两个反差很大的主角简直是天然的对立。
　　岁老板还是大家心目中万物皆可改造的大师，她去《变形计》和不良少年对上，别说是电视剧剧粉和岁岁粉想看了，绝对的反差、破次元的既视感，路人都觉得有趣。
　　本来《变形计》次次都是校霸，观众们可能还觉得这样的校霸也看腻了，但是自从岁老板要来《变形计》的消息放出来之后，观众们简直是巴不得这校霸越恶霸越好，毕竟，那不就是魔鬼vs校霸的终极对决吗！
　　这种岁老板vs不良少年冲突感……观众们想想都要兴奋起来了！这简直是逼得人满脑子都是“打起来打起来！”这样的期待。
　　就在无数人翘首以盼当中，终于在九月下旬，《变形计》第一期上线了！
　　本来《变形计》就是在南江卫视播出的，网播平台也只有一个。
　　节目组已经有了估计，但是在这天晚上一开头《变形计》收视率就直接破了1.6的时候，还是被这个吓人的收视率惊了一下。
　　然而，这还只是一个开始而已。毕竟现在看电视的人少了很多，更加恐怖的是网播平台的播放量――打个比方，现在的直播热度，直接超过了上一季扑街惨重的五期。
　　节目组：……
　　陷入痴呆.jpg
　　辛辛苦苦搞了那么多起期结果扑街惨重的节目组悟了：原来掌握收视密码并不难――只要你让所有的观众期待主角们打起来就好了……
　　**
　　《变形计》播了很多季，一开始出来的时候着实火了两三年，观众们也都多多少少看过，节目的套路都差不多，甫一开头就是对于变形两位主角的大致介绍。
　　朝信出场的时候，观众们都有点兴趣缺缺，除了有几个夸他长得清秀的之外，其他人都在弹幕上兴致勃勃地聊着《我的老板是只鬼》的最新剧情。
　　节目组也聪明，把朝信的部分被剪辑压缩了不少――至少，本应该属于朝信的足足半集的介绍，被总策划和导演删掉了一半。
　　因为后面有朝今岁，肯定不能够把一整集都给这二位，比起朝信来说，李轻轻长得漂亮也有话题度，校霸朝信这样的就没有太多的亮点了。
　　果然，等到了漂亮又有活力的李轻轻一出场，弹幕歪到太平洋去的话题这才拉回到了《变形计》来。观众们都对美女十分宽容，之前还觉得朝信有点清秀的人纷纷忘了这人，比起李轻轻校花级别的美貌，朝信的清秀就很不起眼了。
　　因为多了一个朝今岁的出现，第一期的剪辑就大不相同了。
　　本来在原著里，晏明月是托了关系的，也没有一个大咖出现，所以节目组按照惯例，第一期整整半集的详细介绍，成功地让朝信展现出来了一个讲义气还嘴硬心软的大男孩形象，给大家留下了一个非常好的印象。
　　但是现在，朝今岁甚至什么都没有做，只要她出现在节目里，节目组就自然地把朝信的片段剪掉了一半。
　　朝成义在第一期播出的时候准时收看了，他本以为就算是朝今岁来了，按照晏明月在娱乐圈里面的人脉，《变形计》也不会少多少朝信的片段，可是看着现在被剪得七零八落的片段，他差点气死。
　　满屏幕的弹幕都在说朝今岁和李轻轻，评论区朝信也查无此人。
　　只是，此时的朝信并不知道这其中的变化，他只当一切还在他们的计划当中。
　　按照《变形计》的套路，这一次交换的地点果然又是深山小村落。
　　等到节目组到达小华村的时候，已经是这天的下午了。
　　交换的人家姓华。华家是真的穷，条件的确是不咋地的，小华村里的生活也比较原始，村民们就靠买卖山货赚点钱。华家的房子是简简单单的土坯房，遮风挡雨不成问题，就是美观度不咋地，不过幸好，华家还有一个院子和几间房，可以让三位主角都住下来。土胚房的背后就是大山，时不时院子里还有各种“小动物”。
　　今天早上，华家的另外一位主角华若才被换走，家里就一个老人家留守着。节目组给三位主角安排了房间，这里就不得不说一句，其中还有一间房间是节目组临时拿柴房改的，床榻都很简陋。
　　李轻轻话多，一路上都在和朝今岁哔哔她对于乡村生活的幻想，在她的幻想里，还是那种类似于李子柒视频里面的房子。幻想完了，她还抛出来了一个问题，“岁老板啊，你觉得呢？”
　　朝今岁提着行李箱往华家走，闻言转头对李轻轻道，“这边靠山的乡村，一般来说，篱笆小院子、清澈的水井、院子里的小园子、一些随处可见的小花……”
　　李轻轻已经想象出来了袅袅的炊烟升起来，一条大黄狗汪汪地亲热地凑上来……这样美好的场景了。
　　于是当她兴奋地冲进小院子、冲进了房间的时候――木板拼出来的床、纸糊的玻璃，被熏过的土墙。
　　一条大黄狗是有的，就是把她当成了入侵者，真龇牙咧嘴地要咬她。
　　身边的朝今岁还特别淡定的走过去，拍了拍李轻轻的肩膀，补上了一句，“我是说，这些都没有。”
　　看到李轻轻僵硬的表情，快要裂开的亚子，弹幕上面都笑疯了。
　　【岁老板太坑了！你看人家轻轻多震惊！】
　　【轻轻纯属是美食视频看多了，岁老板纯属就是蔫坏！】
　　【哈哈哈太真实了，这表情是我本人，我刚刚也是这么想的】
　　【其实南方有那样的房子的，就是节目组会让你们住么哈哈哈轻轻天真了】
　　……


第34章 五只魔魔头
　　比起李轻轻的僵硬、朝今岁的淡定, 朝信进来的时候目不斜视，扛着行李下来进了自己的房间，似乎一点也不介意这里的环境差。
　　这倒是让观众对他有点改观，毕竟这节目里可没少那种进来就挑三拣四的校霸, 这么平静的还真少见。
　　只不过, 他们到小华村的时候是下午三点左右, 才刚刚整理好东西，就被节目组告知了一件事――节目组不管饭, 他们必须要自己去买菜做饭吃。
　　华家的厨房里面还有米下锅, 但是已经没菜了, 厨房粗粗一看也只有简单的盐和酱油。
　　华家就留下来了一个老人家, 年纪挺大的, 都八十多岁了, 说话都有点说不清楚。因为腿脚不便, 也没有办法做饭。早在华家的孩子被换走之前, 他就把奶奶安排到去隔壁婶婶家住，也在他们家吃饭。
　　只不过, 他们这些来华家做节目的，就不可能和奶奶一样在隔壁家吃饭，只能够自己做饭吃了。
　　节目组倒也没有做得太绝，给了他们每个人一百块钱的三天花销。他们今天进村的时候, 就看到了村口有老人家卖菜, 倒是他们运气好，今天难得还有卖肉的还没有走。
　　本来李轻轻已经想好去村口的小卖部买六包方便面的，她完全不会做饭，看见朝今岁正在挑菜，就小声问能不能和她搭伙――朝今岁也不介意多一个人, 也就点了点头。
　　朝今岁自从十五岁辟谷之后就没做过菜了，但是以前没少去和燕雪衣去山里面抓灵鸡来烤鸡肉吃，做点菜还是容易的。
　　只不过，朝今岁看了看那摊子上的肉，不太新鲜了，她想了想去附近的伯伯家问了问，买回来了一只鸡。
　　朝信看见朝今岁买好了菜，只有一只鸡还有一点的姜葱蒜，顿时有点嗤之以鼻――就这么点儿东西，能做个什么饭？
　　朝信可是信心满满的，他爸爸提前一个月就定下来了去《变形计》，在这期间，没少给他紧急培训――朝信还特意跟着厨师学会了做菜，虽然学会的菜不多，但是好在还是会炒几个简单的菜，应付一下《变形计》这种节目可是绰绰有余的。
　　朝信左挑右选，买了好几个菜，还买了很多的配料，打算搞个蘸酱盘，满打满算就花了七十来块。朝信可不觉得自己买得多，现在可是刚刚拍节目，他当然要展现出来自己贴心的一面，反倒是朝今岁买了这么点儿东西，到时候肯定不够吃，更何况还有一个李轻轻和她搭伙，他完全可以分一些给朝今岁她们。既博好感，又显示出来了他比朝今岁聪明，何乐而不为呢？
　　也就是节目组在一边小声地提醒朝信一句，一百块可是要花三天，朝信笑了笑，只说是自己有安排。
　　弹幕上，大家也都议论了起来，一方面是觉得朝信花得太多了，一方面又觉得岁老板看起来就不像是会做饭的人，倒也不是别的，毕竟朝今岁是大明星年纪还小，大明星在这方面缺根筋儿，好像也不是什么很稀奇的事。
　　弹幕上都在打赌一会儿岁老板会制造出来多么恐怖的黑暗料理，显然都是对岁老板十分不放心。
　　朝今岁因为中途去大伯家买了一只鸡，所以回来的时候晚了一点，落后了一步厨房里就有人了，朝信已经占据了一个灶台。
　　看见了朝今岁进来，朝信笑道，“要不你们今天先吃我做的，明天咱们再杀鸡？”
　　朝今岁扫了一下厨房里面厨具，心里面已经有数了，此时只是淡淡道，“你买的菜也不多，不碍事，天气挺好，在外面做饭也不错。”
　　李轻轻也附和道，“对啊，我挺想在外面搞野炊的！”
　　也不等朝信回应，朝今岁就拿了锅铲、还有一只小铁锅就去小院外面的河边了。朝信看着她的背影忍不住冷笑，心说还野炊呢，想着他们一会儿说不定要吃泡面，他心情好了不少，开始切起了菜来。
　　毕竟他不太会用柴火，在厨房里颇为有点手忙脚乱。但是到底还是做得有模有样，观众们大概是一次见到会做饭的嘉宾，都对他之前的印象改观了一点点。
　　【看起来还不错，就是不知道做得成品怎么样】
　　【感觉朝信靠谱一点，岁老板他们那边真的去搞野炊了么感觉好不靠谱的亚子啊！】
　　【对的，总感觉在外面搞野炊可能最后会没饭吃，先心疼岁老板一秒钟】
　　……
　　等到镜头再次切到了朝今岁那边的时候，观众们都懵逼了一会儿。
　　本来大家都觉得，朝今岁人一个大明星，说是会做饭已经很不错了，但是谁也没有对她有什么大期待，再加上一个大小姐李轻轻，这两个人凑在一块怎么看都是饿死自己的组合。
　　刚刚弹幕上还给她们俩取名叫做【没饭吃二人组的】
　　然而此刻看到了朝今岁那边，观众们都有点儿愣神。
　　华家外面就有一条小河，河边的没饭吃二人组，垒起来了一个石头做的灶台，又清洗了一块大石头当做案板。
　　最重要的是，他们还真的没有手忙脚乱，反而是有条不紊的，朝今岁生火、清理鸡肉什么都做得十分利索，还找了节目组借了一把水果刀。李轻轻去摘了一些野荠菜回来，搞得灰头土脸的，但是倒也还算是利索。
　　然而，这样有条不紊的画面，还仅仅只是一个开始。
　　等到真的开始做饭的时候，观众们那才叫一个目瞪口呆。
　　如果说朝信那边还是《变形计》的正常画风、顶多算是校霸主角当中少有的懂事型校霸的话，那么朝今岁这边，简直就像是走入了纪录片频道，单独剪辑出来一段都可以直接放进cctv里面当美食纪录片看的那种。
　　山清水秀之间，石头垒砌的简易灶台上，青烟袅袅升起。
　　袖子卷到了中间的少年将已经处理好的、经过了简单腌制的鸡肉放进了小铁锅里面，加水煮熟。
　　熟鸡肉出锅的时候冒着热腾腾的白气。
　　洗干净的石头被当做了砧板，少年用刀将煮熟的鸡肉切成丝，放进了一边的碗里面备用――镜头还给了少年的刀工一个大大的特写。
　　其实当初拍的时候，导演和摄影队都直接被这刀工给看傻了。朝今岁的刀非常快，明明是不太好用的水果刀，在她手里仿佛是变成了世界级名厨御用刀，刀光闪过，镜头里，都能够看到刀子雪亮的残影一般。
　　这样快的刀工切出来的鸡肉丝自然是十分好看的――节目组的人还特意将那鸡丝从凉水碗里面用筷子夹了出来，给了一个高清的特写。
　　那鸡丝切得又薄又细，放在夕阳下甚至可以透光出来。
　　观众们在看到了她切鸡丝的画面的时候已经惊呆了，当看到了那又薄又细的鸡丝的时候直接蒙了，此时的弹幕全是满屏幕都是问号――这些大大问号完美地表现出来了观众们此刻震惊的心情。
　　毕竟，大家都以为大明星是不会做饭的、以为看到岁老板手忙脚乱的亚子、甚至开始毒奶岁老板的菜绝对是顶级黑暗料理，结果这嘲笑的弹幕还没有过去呢，这利索的刀工就把他们这群见不得岁老板好的黑粉的脸打得啪啪响――
　　【我以为你是个厨艺废结果你是中华小当家？？】
　　【这刀工说是五星级酒店的厨师我都信了！这个鸡丝看起来就很好吃啊！】
　　【不愧是你，这鸡丝也太棒了！】
　　【我刚刚看到了残影了！】
　　……
　　屏幕上，少年还在忙碌着。
　　简单的切成了鸡丝之后放在一边备用。少年又将一边洗好的香菇等配料切成了丝，将米和这些鸡丝蘑菇丝放在一起，加水炖煮。
　　――其实这部分就没有什么技术含量了，但是奈何赏心悦目呀。
　　本来朝今岁就长得好看，在山清水秀、是炊烟袅袅间，低头做饭的样子有一种说不出来的气质，夕阳洒在她脸上，漂亮的不像是凡尘中人。
　　大家也都看出来了朝今岁要做的是啥：其实就是鸡丝粥，平平无奇的鸡丝粥。但是让这么一个飘飘似仙的少年来做，大家都觉得这鸡丝粥看起来就高端仙气了不少。
　　弹幕上面大家一边感叹着颜值太可了，一边因为鸡丝粥看起来很简单，都感慨了起来――毕竟岁老板只是刀工好而已，厨力好像也没有点满，挑了一个简单的鸡丝粥做。
　　看来还是人无完人啊，不过就在大家都开始纷纷表示这样就已经很不错的时候，很快，他们就觉得哪里有点不对劲了。
　　朝今岁坐在了临时灶台边上，因为几千年没有做饭了，这么久第一次下厨，难免就想要好好做，于是在大家都看不到地方，她悄悄地运转了灵力，然后全部注入了鸡丝粥里面……
　　鸡丝粥翻滚着，缓慢地发生着变化。
　　鸡丝本身的滑嫩和粥逐渐混合，香菇又是村民从附近山里香菇，本身就又鲜又香，充满了蓬勃的生命力，尤其是此刻在灵力的作用之下，整个粥儿浓郁的香味都被熬制出来了。
　　燕雪衣一直坐在摄影队边上，此时看见她竟然用灵力煮粥，还忍不住轻嗤了一声，但是等到香味越浓，他也坐不住了，暗搓搓地运转了一丝灵力，也悄悄地注入其中。
　　朝今岁察觉到不对，转头去看那魔头，那魔头马上转过头，仿佛那一丝的灵气都不存在一般。
　　这是他们俩不成文的一个习惯――以前抓灵兽烤着吃的时候，俩人就默认了：不出力就没得吃。
　　朝今岁忍不住失笑，刚刚想要把他的灵气给挤出去，那魔头猛回头，瞪了她一眼。她这才慢吞吞地，给他的灵气腾了一个位置。
　　她左边，他右边。
　　两个人斗法不说，倒是苦了其他人。
　　这香味实在是太磨人，朝今岁几乎是用了炼药的手法来熬粥。
　　这粥又经过了两个大能的灵气灌注，自然不是凡粥可比。尽管这熬粥的方法简单原始，没有那么多花里胡哨的东西，但是那香味出来的时候，还是馋得节目组的工作人员们直咽口水。
　　其实工作人员吃饭比嘉宾们早，但是奈何香味太过于浓郁，刚刚吃完了忍不住就又饿了，馋得一直看那锅粥。
　　李轻轻本来还有点想着要矜持，最后还是被香味勾得忍不住了，跑过来问了朝今岁好几次这粥好了没有。
　　因为摄像组馋得要死，镜头就不停地对着那粥拍，其实这景儿是真的很美的很有意境的，但是对着粥拍就会让观众们产生一些不太美好的感觉。比方说饿的饿，馋的馋，偏生又吃不到，只能够隔着屏幕谴责无良摄影组。
　　【我怎么隔着屏幕都能感受到摄影大哥的馋了呢？你瞅瞅几个特写了！】
　　【你们节目夜里十点播G！整这镜头和我过不去呢！我也馋了呜呜呜】
　　【看起来很简单的做法啊，除了鸡丝切得细一点也没有觉得多厉害，怎么就看上去就这么好吃呢！】
　　【这粥好有食欲，不行了明天我也要吃鸡丝粥QAQ】
　　……
　　等到最后一把切号的野荠菜下锅，香味为之一荡。
　　之前的浓郁香气当中混杂了荠菜的清香，让摄影大哥拿摄像头的手都一抖，馋得口水都要掉下来了。
　　等到出锅的时候，李轻轻已经眼巴巴的地端着碗等在那儿了，她找荠菜的时候就整得灰头土脸的，现在更是一点大小姐的矜持都没了，此时完全顾不得形象，赶紧拿起勺子尝了一口――
　　鸡丝鲜嫩爽滑，粥也丝丝入味，野荠菜恰到好处的香味补充上来，让整碗粥虽然做法简单，但是口味层次十足。尤其是还带着城里面那些所谓精挑细选的食材所没有的野味，一口下去，让人回味无穷。
　　李轻轻吃得太满足了，其实她吃过不少五星级大酒店的饭菜的，也跟着爸爸妈妈去过不少高级料理店，但是从来没有尝过这么鲜嫩的鸡丝粥。
　　李轻轻被烫得嗷嗷叫，但是还是忍不住一口接一口地吃。再想想这碗粥里面还有着她自己的辛苦耕耘――虽然只是一把野荠菜，但是她还是感动极了，吃得像是头哼哧哼哧的猪。
　　但是弹幕上没有人嘲笑她的吃相，因为大家都快被馋死了，纷纷打开了自己的小零食当代餐，看见李轻轻一点儿她不淑女的感觉都没有，只觉得羡慕，老羡慕了。
　　毕竟她可是能够喝到看起来这么好喝的鸡丝粥的女人，还是岁老板亲手熬制，简直是羡慕到双眼充满了柠檬。
　　朝今岁刚刚把锅放下来，就听到了周围此起彼伏的咽口水声音，她顿了顿，又去盛了一碗粥想给燕雪衣，感觉到无数的目光在灼灼的看着她。
　　朝今岁看了看锅里的粥――毕竟一只鸡、一整锅粥呢，她本来就没有打算自己吃。于是就当她给三个人一人盛了一碗粥之后，朝今岁递了一碗粥给燕雪衣，把剩下的全送给了节目组。
　　其实――按理说节目组是不应该要嘉宾做的吃的，杨琳和总导演都想叫住大家，但是奈何那香味扑过来，他们俩也忍不住咽了一口口水，到嘴边的制止就自暴自弃的变成了“慢点儿，来个人分粥……”
　　虽然每个人分到的不多，但是能尝一尝味道大家都很满足了，毕竟是被馋了那么久，到肚子里的时候，所有人都发出来了满足的喟叹。
　　不是很腻的味道，恰到好处的浓郁，还非常暖胃，喝完甚至还一种神清气爽、精神一振的感觉。
　　弹幕上都要被馋哭了，谁也没有想到只是来看个《变形计》，怎么就要遭到这样的无情对待，半夜看到吃不到，还要看节目组一个个喝得神采飞扬的亚子，实在是太痛苦了。
　　大家正在喝粥呢，只有燕雪衣一直都在看着朝今岁，他走过去，从口袋里面掏出了一只桃子丢给她――这是他刚刚在李轻轻去摘野荠菜的时候顺路摸回来的，就摸了一只，见她把粥分出去了，就将这只桃儿扔给她了。
　　燕雪衣心说，这道修惯会做人情，自己还没辟谷呢，半夜难道出来喝露水？
　　朝今岁也不和他客气，接过了桃，切好又分了一半递给他。
　　燕雪衣瞥了那桃一眼，“就这半只桃，我还看不上眼。”
　　朝今岁看看他欲言又止，刚刚想把这半只桃收回来，燕雪衣就伸手，迅速把桃抓回来了。
　　朝今岁忍不住出声嘲笑他。
　　燕雪衣不理她的笑声，自顾自的吃桃。
　　他看不上这半只桃，但是要是是她给的，那还勉勉强强吧。
　　就在河边大家其乐融融的坐着喝粥的时候，另外一边，朝信那儿也终于和柴火战斗结束了。他终于煮好了饭，还十分用心的弄出来了一个四菜一汤。
　　毕竟是紧急培训过的，这四菜一汤乍一看卖相是还不错的。
　　在原著里面，朝信就是靠着会煮饭让大家对他改观的。本来如果没有意外的话，朝信会在接下来一个月里面天天煮饭，还被观众们戏称是田螺男孩。
　　只不过，此时的朝信并不知道，这一期里面恐怕他再也没有办法当这个“田螺男孩”了。
　　朝信正对自己的四菜一汤信心满满，还特意的摆了一个盘，配了几朵野花上去，看上去很是不错。
　　就在朝信端着托盘出去的时候，大家都已经喝完了粥，坐在河边悠闲地闲聊着，朝信端着托盘出去的时候看到了这一幕，乍一看还以为他们现在还没吃饭呢，于是连忙快步上前道，“岁岁，轻轻，你们都还没做完饭吧？我这儿已经做好了要不干脆来我这儿吃点儿？”
　　朝信现在是一心一意要立人设，此时一副好哥哥的样子，笑着对朝今岁道，“岁岁是大明星，肯定没有自己做过饭吧？我有时候在家里会帮妈妈忙，手艺还看得过去，来要不要试试？”
　　本来观众们都觉得河滩边正在聊天的一幕十分温馨，不像是拍节目，反倒是像是一群朋友出来野炊，伴随着日落和村落里星星点点的灯光，很有一番意境的。奈何朝信一出现，这一开口就直接破坏了这股子的闲适。
　　他这番话，要是之前说大家也不会觉得什么，但是这时候，朝今岁已经做过了让大家馋得掉口水的鸡丝粥，朝信这话听起来就听不得劲了。
　　【大明星怎么就没有做过饭了？人家动手能力不是比你还强？】
　　【朝信这话听起来好奇怪啊，他不喜欢岁岁么？】
　　……
　　李轻轻道，“不好意思啊朝信，我们都已经吃完了，你还是自己吃吧？毕竟你是用灶台来做的饭，肯定比我们用野火搞的好吃，你留着自己吃吧。”
　　看到朝信的脸色瞬间变得难看起来，弹幕上都笑疯了――
　　李轻轻这个人就是个呛口小辣椒，这话明里暗里就是在说朝信抢灶台的事。这可不就是嘛？你灶台一个人全霸占了，就想表现自己的厨艺，回头人家吃完了才过来问他们要不要……难怪李轻轻这么阴阳怪气了。
　　朝今岁也笑了，“多谢你的好意，不过我要说明一件事，从十二岁出道开始，我的养父他们一家很忙，经纪公司也不管吃，没有工作的时候，我还是需要自己做饭自己吃的。”
　　因为这一句话，朝信愣了愣，大概是没有想到朝今岁竟然会提起来这一茬，尤其是“我的养父他们一家很忙”这句话让他差点儿心跳都漏了半拍。
　　但是幸好，朝今岁只是意有所指地说了这么一句，并没有继续说下去，朝信这才松了一口气，然而他被这句话给惊到，此时也没有心思再给朝今岁他们送菜吃了，把一半的菜给了节目组。
　　节目组的人面面相觑，但是两个嘉宾给了，他们吃了朝今岁做的，也不好不吃朝信的，大家只好硬着头皮把那有隐隐约约有点糊味的菜随便吃了两口――当然了，也就是吃两口，就纷纷表示自己自己吃饱了。
　　朝信表面上不显，但是其实内心都要气死了。他何尝看不出来节目组的人这是嫌弃他做饭难吃呢。
　　于是，只有他一个人吃了那有点糊味的四菜一汤，末了，脸色不太好的回屋子里了。
　　但是此时，观众们的关注点都集中在之前朝今岁刚刚的话上，完全没有人关心朝信干嘛去了。
　　【看岁老板的架势没有少自己做饭，十二岁我还不会煮泡面……】
　　【养父啊……那岁老板的亲生父母去哪里了？公司不管她的么？还要自己做饭也太惨了吧】
　　【老粉前来回答，不然呢？岁岁出道很早，星萌娱乐这样的造星工厂压根不会怎么管艺人……岁岁的经纪人手底下好多个艺人，平时吃食堂，放假的时候谁会精确到一个小孩身上去，主要是养父一家不管也太过分了。】
　　【我以为至少有个家长陪着去公司当练习生吧？结果养父一家连吃饭都不管么？】
　　【怎么办，突然间感觉以前挺无妄之灾的，就一小孩，好惨啊】
　　……
　　弹幕一片片地飘过去，或许是朝今岁的话让大家想起来了就在一两年之前，对这个小孩身上的黑料大肆批判的时候，都忍不住产生了一点的怜爱之情。
　　此时再看看屏幕上那个精致又仙气的少年的时候，大家本来对她的印象停留在复出之后的朝许仙和岁老板身上，此刻却无比清晰地意识到，这个一路走来没有停步，如竹子一般坚毅的少年，表面冷淡但是无比温暖的，或许才是朝今岁最真实的一面。
　　远比影视角色接地气，也远比剧本真实柔软。
　　***
　　这天夜里朝信翻来覆去睡不着觉，他还和爸爸打了个电话商量了一番。山村里面的信号不好，两个人的对话断断续续的，朝成义到底是把有点心烦意乱的朝信给哄住了。
　　事情和他们计划的完全不一样，本来朝成义找了个团队给朝信量身定制了上《变形计》的标准剧本，可是现在，这才第一期，别说是走剧本了，朝信感觉自己绷住不发飙就已经很费劲了。
　　而这里面最大的一个变数，就是朝今岁。朝今岁简直是像是变了一个人一样，和他印象里面的那个唯唯诺诺的弟弟完全没有任何相似之处，朝信百思不得其解，和朝成义说了很多他觉得奇怪的地方……
　　朝成义听了，连忙安慰儿子，“这还不简单？晏家那么有钱，这小子傍上了有钱爹妈，能不飘么？”
　　朝信心中有些不安，但是也不想到更好的解释了，他也觉得他爸这分析有点道理。
　　于是这天夜里，朝成义和朝信两个人仔仔细细地把接下来的事情商量了一遍，他们俩都是想要继续按照剧本走的。
　　朝信今天已经听导演说了，因为镇上的中学最近房子出了点问题，所以暂时这几天都没有学上，大家就都要去附近的小学帮忙上课带带低年级的小孩们。附近的小学老师很少，平常都很缺老师，如果他们去的话，节目组会额外给他们五十块钱一天。
　　只要他们在这一个月的时间里面赚到五千块，就能够提前离开。虽然五十块一天不多，但凑凑也能算上一些钱，他可以自己找到别的办法赚钱。
　　――这些事情其实在剧本里面也有的，之前的《变形计》也有过这些桥段。朝成义还让朝信准备了一下，果然这一次《变形计》节目组就安排上了。
　　事情和预期一样，于是朝信勉勉强强找回来了一点的自信，他最了解朝今岁不过了。她可不是读书那块料，就算是她去了晏家变成大少爷了，这成绩可不是一朝一夕可以提升的。
　　朝今岁初中读完就辍学了一年，本来就是草包一个，辍学之后成绩肯定更加惨不忍睹――就算是朝信知道朝今岁已经去一中读书了，但是他下意识觉得朝今岁是靠晏家进去的一中。毕竟晏家那么有钱，一个小小的入学名额岂不是手到擒来？
　　朝信也是个学渣，但是他没有辍学，初中升学的时候成绩也还看得过去，教一个小学绰绰有余。
　　朝信思来想去，又把心放回了肚子里。今天吃瘪什么的，仅仅只是一个开始罢了，要看谁才能够笑到最后。
　　他别的不怕，倒是害怕朝今岁不来教书――毕竟她成绩差嘛，要是不愿意去，他还真的要头疼一阵子了。
　　朝信勉强整理了一下今天的糟糕心情，开始思索着怎么能够让朝今岁答应的办法，这才慢慢地合眼入睡。
　　他一入睡，在隔壁柴房的窗沿上坐着的燕雪衣这才睁开了眼睛，他转头看着正在打坐的朝今岁，“你倒是清闲，他正卯着劲儿对付你呢。”
　　朝今岁淡淡道，“水来土掩，兵来将挡。”
　　燕雪衣看了她一眼，轻笑了一声，“看来我还是来对了――还有一场戏可看。”
　　其实朝今岁没有和他详说穿书的事，和朝家的恩怨也只说了个大概，但是聪明如燕雪衣，在看到了那碗鸡丝粥之后，他就猜到了始末，更是明白了为什么朝今岁此番的作为――这是要给原主报仇呢。
　　他轻嗤她多管闲事，心中却又开始琢磨起来，要怎么将那朝信盯紧点儿。
　　朝今岁再回头的时候，那魔头一眨眼就没影子了，她忍不住摇摇头，索性不管他了。
　　她反倒是思索起来了――教书么？
　　仔细想想，似乎她的确是很久很久没有教过学生了。


第35章 六只魔魔头
　　那小学就在华家附近, 不到十分钟的脚程就到了。
　　整个小学其实就是三栋矮矮的两层楼房组成的小院子，院子内外的空地就是他们的操场。还做了一个矮矮的篮筐，乍一看很是可爱。虽然学校很小，但是五脏俱全, 教室的桌椅、黑板之类的整整齐齐, 前几年还搞了一个图书室, 里面有很多外面捐过来的童书。
　　来这个小学里面读书的这些孩子都是附近的村民家的，学生不多, 这小学里老师也一只手就能数过来。老师的确是非常缺的, 可能一位就要同时教数学和语文, 毕竟这里着实太偏僻了, 镇上的老师也不愿意跑来这里教书。
　　所以节目组提前就和村里沟通过的时候, 村里一口就答应了。
　　既然要让他们赚钱, 村里赚钱的方式的确是很有局限性的, 节目组也给他准备了两个选择：一来是去前面帮人盖房子；二来是在小学帮忙带上几天一年级的小朋友。
　　导演把这事儿说了之后, 朝信自然是第一时间就选了去带学生――然而意料之外的是，朝今岁竟然也选了去小学教书。
　　朝信没料到她应得这么快, 他还在头疼要怎么说服朝今岁呢，结果她竟然自己应承下来了，他自然心中暗喜，脸上也带上一点儿的喜色。
　　朝今岁只是瞥了他一眼, 没有说话。
　　李轻轻想学艺术也不是一天两天了, 她自己本身唱歌好听人也去培训班学过，所以主动要求当音乐老师；朝信早就做好了准备，特意选了一个班的语文老师；朝今岁翻了翻这些小孩的教科书，也选了语文老师。
　　导演提前和他们说了注意事项，如果不合格的话, 他们三个人可能会被学校要求退下来――就算是临时带带一年级的小朋友，也还挺考验耐心的。
　　朝信可不把导演的提醒给放在心上，信心满满地笑了，他自认为小学语文很是简单，也没有按照导演说的先去找学校的老师学习。
　　他自己去拿了课本，匆匆翻了翻，等到下午的时候就去一年级一班上课去了。
　　一年级的课文当然是很简单的了，但是朝信忽略了一件事，当老师并不是仅仅是会念课文就可以了，尤其是教这种小孩，更加需要耐心和细心。
　　他觉得自己可以教得很好，但是孩子们却不一定听话。尤其是朝信讲课文的时候也不细致，又讲得很快，台下的小朋友都听不懂，专注了一会儿就都开始玩起来了。
　　朝信想要维持课堂纪律，奈何他刚刚说了两句，几个小孩就哭了起――村里面可没有幼儿园，有小孩年纪不够就送来一年级了，一个哭起来，整个教室被悲伤的气氛感染，全班的小朋友都此起彼伏地哭了起来。
　　朝信好不容易安抚下来这群小孩子的，头皮都要炸了。
　　节目组后期剪辑这一段的时候都觉得小孩子们太可怕了，还好朝信记得他爸的话，忍住了没有发飙。甚至朝信还开始给小朋友们唱歌，好声好气地哄起来了小朋友，看上去倒是很是有耐心的。
　　这一波操作，倒是让观众们之前对他的坏印象稍稍扭转了一点点――毕竟他对小孩子的态度算是还可以，这哭得让人头皮发麻的架势都稳住了，还算是个有耐心的人。
　　至少，在大部分人眼里，对小孩子有耐心的人人品都不会太差。
　　不得不说，朝信还是有点小聪明的，果然本来对他有点意见的工作人员也对他改观了不少。在朝信好不容易安顿下来了这些小朋友之后，工作人员还忍不住夸了夸他有耐心。
　　朝信羞涩地一笑，转头就让小朋友们先自习上阅读课了，“唉，小朋友们还真的是活泼啊，这下子我可真的要去找老师取取经才能够继续给他们讲课文了。”
　　几个工作人员都善意地笑了起来，朝信又道，“不知道岁岁那里怎么样了，这群小朋友这里么闹腾，我去帮帮忙。我看看岁岁是不是和我一样被小屁孩们闹得上不了课了。”
　　工作人员商量了一下，也就同意了一起去看看――其实三个主角都有摄影组在拍的，不过串个门好像也还挺有看点的样子。
　　朝信一边走一边道，“其实我和岁岁是在同一个初中读书的。”
　　他这话说出来，不知道内情的工作人员们都有点意外，更不用说观众们了。看到这里大家才终于明白了为什么朝信这么自来熟，原来是初中同学啊？
　　只是朝信表情有点奇怪，话到嘴边又欲言又止的样子，让大家都有点奇怪――难道还有的其他的隐情么？
　　朝信很快就话音一转，“那个时候岁岁和这群小屁孩一样皮，上课总是不专心，不过想想也是，她平常通告那么忙，还挺难兼顾学习的。”
　　本来观众们都快忘了这一茬了，但是朝信这话一出来，大家这才想起来。
　　【不说我都忘了，岁老板到底是因为什么辍学的啊】
　　【当初全网黑的时候就是因为她辍学吧】
　　【呵呵，节目组让退学咖教小孩不太好吧？】
　　【虽然是一年级的学生，但是也不能谁都可以教吧……】
　　……
　　朝信还想要继续往下说，但很快工作人员就打断了他，让他帮忙拿一下东西――工作人员也意识到了朝信到底是什么意思，甚至开始有点隐隐约约的后悔同意朝信要去看朝今岁上课的事了。
　　朝信虽然闭嘴了，还是忍不住露出来了一点儿得意的笑来――只要把话题往这上面引，他就成功了一半。
　　忧心忡忡的工作人员和得意的朝信一起来到了二班所在的二楼，但是还没有等到他们走到门口，就听见了二班里面传出来了朗朗书声，他们都是一愣。
　　主要是刚刚从朝信那里过来，大家脑子里面全是小屁孩们哇哇哇的哭闹声，现在听到这些奶声奶气背书的声音，都觉得有点儿像是在做梦一样。
　　他们站在了二班的窗边一看，原来是二班的小孩们正在跟着台上的朝今岁念书――还是在教《千字文》。
　　《变形计》的镜头也终于切换到了朝今岁视角，把朝今岁今天带小屁孩们的场景给播了一遍。
　　朝今岁以前没少给弟子们上课，虽然她教的弟子们年纪肯定要比这群小屁孩要大，但是她在教书育人还是有些心得的，对学生也多了几分耐心。
　　小孩子们都是最敏感的，虽然懵懵懂懂，但是对人的喜恶最是敏感。
　　朝信虽然装得乖巧懂事，但是他平常在学校里就喜欢霸凌人，平日里就是小霸王的做派，就算是压抑了本性，还是有点儿戾气出来的。摄像机的镜头里面不明显，但是小孩子们其实都有点怕朝信的，要不然也不能够直接被朝信给吓哭了。
　　但是朝今岁不一样，她本身是修士，修士身上灵气汇聚，自带着一股子的亲和力，身上还有着道德金光加持。虽然平日里不熟悉的人都会觉得朝今岁是个很清冷的人，可是孩子们却觉得很是亲近。
　　尤其是这个老师说话不紧不慢，又温温柔柔的，小朋友们眨巴眨巴眼睛，在老师讲话的时候都都很自觉的安静了下来。
　　门外的工作人员都惊呆了，看着小屁孩们一个个一本正经的模样，别说多认真了，这简直是和一班像是两个世界。
　　朝信愣了好一会儿才回过神来――为什么他班上的小屁孩们就鬼喊鬼叫的，朝今岁班上的就这么乖？他都忍不住想问是不是节目组在整他了，就故意挑了一个不好的班给他带？
　　但现在工作人员在，朝信也只能够干巴巴地道，“哈哈，二班的小朋友们真乖。”
　　朝信这话出来，朝今岁的粉丝们终于忍不住了――
　　【呵呵，教不好就是说别人辍学没文化，教好了就是岁岁班上小孩子乖，脸真大】
　　【他们这里压根没有分班吧，就是自己不会教的问题吧，连老师都没有去找，岁岁之前不是还和老师聊了很久么？】
　　【刚刚内涵岁岁辍学的人是朝信吧？最烦这种阴阳怪气的人了，现在就知道甩锅自己班上小孩子不乖】
　　【不是吧这人真的绝了，自己让小朋友上自习就看不惯别人已经开始教课外内容了呗？】
　　……
　　也不怪粉丝们气炸了，主要是朝信刚刚一直把话题往辍学那边引，弹幕上还好一阵嘲讽，可是显然人家明明也认真地在教，不管教得怎么样，这个态度就吊打朝信了。
　　因为小朋友们上课认真，课文教得就快一点，于是很快今天的课程内容就上完了。见还剩下了一些时间，朝今岁就给他们教了教《千字文》。一年级的小朋友在学习识字培养阅读能力的阶段，《千字文》是不错的选择。
　　以前他们门派启蒙识字的时候也是从这本书学起来的，别的不说，背上去朗朗上口，是很好用的启蒙读物。
　　朝今岁噙着笑意教他们，因为小孩们接受能力有限，她就教了前面两句。虽然只是“天地玄黄、宇宙洪荒”这些简单的词句，她还是耐心地用很直白的话和小孩们讲了天、地、玄、黄的含义。
　　她的声音清润、娓娓道来，有一种奇异的魔力，小孩们都忍不住被她吸引，认真地听着她缓缓地讲述着。别说是小孩们了，就连外面看着的工作人员还有观众们都听入神了。
　　本来弹幕上还在吵吵嚷嚷的争论着之前朝信的话，在放这一段的时候，都忍不住安静了下来。
　　【岁老板讲课好有种岁月静好的感觉啊，还是挺有书卷气的】
　　【G，神奇，本学渣听完竟然全都记住了！】
　　【挺意外的，其实讲得很好诶，语言很直白，我都听进去了，岁老板真的是学渣么？】
　　【这一段真心讲得不错，说是学渣还早点了，听说辍学也是有隐情的吧……】
　　……
　　节目组的镜头也慢慢地转向了朝今岁的板书，倒也不是节目组偏心，而是板书实在是太漂亮了。一行行整整齐齐的，黑板上的字迹如行云流水，遒劲有力，是那种看一眼就会让人忍不住哇一声的水平――乍一看像是印刷体，但是仔细看，字体又很有自己的特色，每个笔画都漂亮极了。
　　之前节目组也给了镜头给朝信的板书，但是和朝信的狗爬板书对比，再看这份漂亮的板书……这简直是小孩玩泥巴和大卫雕塑的巨大天堑。
　　本来还在被岁老师讲课给吸引的，在看到了这个板书，观众们都有点儿意外，弹幕数量都瞬间多了起来――
　　【哇，别的不说，这个字真的太好看了！】
　　【太漂亮了，这手字一看就是练了很多年G！】
　　【就算是学渣这一手字也可以拿去吹了，真的赏心悦目！！】
　　……
　　门外的朝信也看到了那板书，他当然是想到了自己刚刚拍到的丑字迹，朝信小时候不肯练字，平常也不好好写作业，这字就和狗爬似的。可朝信明明记得朝今岁的字不好看来着的，他盯着那手字差点儿盯出来一个洞，脸色一瞬间就变得奇差无比，和工作人员一声招呼不打，就灰溜溜地离开了。
　　朝今岁看着他离开的方向，轻笑了一声――
　　这就觉得挫败了么？可惜，这还只是个开始呢。
　　小孩们摇头晃脑地念着“天地玄黄，宇宙洪荒.日月盈昃，辰宿列张”，朗朗读书声传到窗外的大树上，燕雪衣懒洋洋地注视着讲台上的人，有一点出神。
　　他想起来后来他叛去魔界之后，有时偷偷去长霄门看她的时候，趴在窗前抄书的她也是这样专注而认真。
　　他躺在树上躺上一整天，笨蛋也不知道偷懒，就趴在窗前抄一整天。后来她长大了当掌门了，也要教弟子了，也这样在上面和弟子们讲着道法奥义，彼时他就觉得这个声音特别催眠，有空就跑过去听她上课。
　　没有想到几千年过去了，似乎一切还是没有什么变化。
　　下了课，几个小朋友跑了过来，递给了朝今岁一个棉花糖，“岁老师哦，前面有个哥哥让我们把棉花糖给你，要是你不吃棉花糖，大哥哥就不给我们买新的棉花糖吃了。”
　　朝今岁笑着摸摸几个小豆丁的脑袋，接过来了那串棉花糖，果然就看到了举着另外一串棉花糖，站在在不远处看着她的燕雪衣。
　　“你怎么想起来了买棉花糖吃？你不是喜欢吃糖么？”
　　“我逛了一圈，没有看到有糖葫芦，只看到了有棉花糖，你就凑合着吃吧。”
　　朝今岁咬了一口，见他只是看着她，却迟迟不动，问他，“你怎么不吃？”
　　燕雪衣有点尴尬地转过头去，好一会才道，“这东西软乎乎的，不知道怎么吃。”
　　朝今岁一愣，万万没有想到是这个答应，忍不住笑出了声来。
　　她咬了那棉花糖一口，“这样吃。”
　　他视线停留在她忽闪忽闪的睫毛上。
　　棉花糖是软乎乎的，她的脸颊也是软乎乎，都像是云朵一样，尤其是被太阳晒得有点儿微微发红的脸颊，有一种说不出来的好看。
　　等到朝今岁回过头来的时候，他终于移开了视线，夕阳下的他看上去柔和了不少，细软的短发垂下来，微微遮住狭长的眸子，和平常冷冰冰的眸光一点也不一样。他学着她的样子咬了一口棉花糖，他道，“这群小屁孩真懂事，吃了我的棉花糖，都要叫我哥哥。”
　　朝今岁有点茫然地抬头，想了想他这话什么意思，等到意识他这话差不多就是的暗示的时候，她也终于想起来了――
　　小时候这个家伙的确是喜欢拿冰糖葫芦哄骗她叫哥哥，一开始是给一整根，后来是半根，再后来是一粒冰糖葫芦。
　　她轻笑一声，挑眉，“那可不巧，小屁孩叫你哥哥，又叫我老师，那你是不是也要叫我一声？”
　　“诡辩，不叫就不叫。”
　　燕雪衣把棉花糖咬了一口，甜滋滋地让他微微蹙眉，他心说不就是一声哥哥么，不叫难道就不是了？
　　在接下来的几天时间里，朝信也丝毫没有讨到好处。
　　李轻轻唱歌好听人也漂亮，小朋友也喜欢漂亮姐姐，音乐课上得风生水起的，小屁孩们天天围着李轻轻姐姐姐姐地叫，别说多亲热了；朝今岁就更加不用说了，俨然已经成为了小屁孩们最喜欢的老师。
　　至于朝信……就算是朝信事后特意去找了任课老师取经，也不见得一班的那些小孩买账，别说是教给他们什么课外的内容了，就连课堂的那些很简单的课文，朝信也教得十分艰难。
　　也就是到了这个时候，大家才回过味来了，这哪里是一班的小孩们不听话，明明就是朝信不会教。
　　朝信心情十分差，他本来就是一个暴脾气，算不上什么有耐心的好人，终于在发现了一班的小朋友上体育的时候会去朝今岁教的二班那里蹭课之后，朝信忍不住爆发了。
　　要不是被节目组半路劝回来了，估计朝信都要崩溃得不想要继续拍下去了。
　　朝信一心觉得这是节目组故意给他分到了一个最差的班上，把成绩好的班给了朝今岁带，连节目组的劝阻都快要听不下去了。
　　还是事后他才冷静了下来，意识到了自己错在哪儿了，事情绝对不能再这样下去了――
　　不知道什么时候开始，主导节奏的人慢慢地变成了朝今岁。明明拿着剧本的人是他、准备充分的人也是他，明明占据优势，他却成为了被牵着鼻子走的那个人。
　　朝信也终于理清楚了自己的思路。他是带着任务来的，他爸来之前就和他苦口婆心地说了好久，重要的是给晏家施压，让晏家不得不迫于舆论的压力低头。
　　但是现在朝今岁的出现不光是让他把自己搞得如此狼狈，更加让他没办法在节目里造势、把朝今岁的事给捅出来。按照现在的架势，只要他把朝家的事情捅出来，朝今岁不可能坐・视不理，而他现在已经占据了下风……
　　朝信想了两天，这才发现，或许最好的办法……是让朝今岁离开《变形计》。
　　他观察了附近的村民有一段时间了，小华村里面虽然民风淳朴，但是难免也有一些二流子。其中最为嚣张强壮的一伙人的头头，正是隔壁家的王二婶子家的儿子，名叫王晓的。这个季节王二婶子家最近在收玉米，朝信眼见得他们家人手不够，连忙过去给王二婶子家帮忙了。
　　他忙活了半天，很快就和隔壁的王晓搭上线了――王晓是知名的地痞无赖，朝信也从小就有一帮兄弟混着的，借着几包烟套上了近乎，两个人臭味相投、一拍即合。
　　朝信明里是去帮隔壁王二婶子，暗地里就是和王晓混在一起，和他玩熟了之后，朝信就想着干波大的。
　　《变形计》之前确定好的特邀嘉宾之所以临时不能来，就是因为骨折了。如果朝今岁也受了点伤，骨折了什么的话，按照晏家对她的紧张程度，绝对第二天就会把人接走了。
　　朝信观察了好几天，知道有时候朝今岁会在节目结束录制之后，去附近转悠转悠找点儿野菜什么的，那个时间点恰好日落不久，朝信就想要在这个时候给她使点儿绊子。
　　只要朝今岁缺席了录制，别的先不说――至少朝信可以按照原来的计划走了。
　　朝信来的时候其实藏了钱在衣服缝里的，为了不被节目组发现只藏了不到一千块，但是给人付个定金绰绰有余。朝信还去村口买了烟酒，特意在这天帮忙掰完玉米之后，找到了王晓。
　　王晓一开始是不答应的，他知道朝今岁是大明星来着的，他可不敢惹。
　　朝信笑了笑，“我刚刚和你说的五百是定金，如果说等到事成之后，我爸再私底下给你打五万块呢？”
　　王晓微微一愣，终于答应了下来。
　　在这天夜里，王晓就和朝信约好了，一起在玉米地里面伏击来散步的朝今岁。
　　只是这天夜里，朝信早早就在玉米地里等着了，就在他左等右等都没有等到王晓的影子的时候，村口的王晓早早就去请了几个兄弟去镇上吃饭去了。
　　王晓这人见识短浅，又是很务实的那种混混，压根就不相信朝信事后给他打五万块的事――他们村长家修屋顶都没用一万块呢！
　　五万块，只是去打个人？王晓一点儿也不相信能有这么好的事。况且人家还是大明星，要是到最后到手五百块还被人抓进牢里面，那可太亏了。


第36章 七只魔魔头
　　于是王晓就拿着朝信给他的五百块钱定金吃香的喝辣的去了, 比起远在天边的五万块，近在眼前的五百块才比较诱人。而且他还不怕朝信要回去，毕竟朝信来找他就是因为不敢被别人知道是他动手的，王晓这五百块吃得无比心安理得。
　　可惜的是, 朝信并不知道王晓完全就是在讹他, 他只当是王晓有事的迟到了, 等的心烦意乱。终于，在夜色渐深之时, 玉米地里, 隐隐传来了脚步声, 朝信惊喜地回头, “王晓你……唔唔唔！！放开我！”
　　朝信一转头, 脑袋上就被套了一个麻袋。
　　朝信蒙了, 他试着去挣扎, 但是对方的力气比他要大得多。而且套麻袋揍他的人特别缺德, 竟然别的地方不打，专门往他脸上打去！朝信本来就在样貌方面自我感觉良好, 这又是拍综艺，直接被套着麻袋劈头盖脸地打下来，朝信惊恐地捂住了自己的脸，试图保护他的那张脸……
　　等到了朝信终于昏头转向地从麻袋钻出来的时候, 套麻袋打他的人已经不见了, 地上仅剩下了一根揍他的棒子。举目望去，玉米地里面安安静静，仿佛刚刚朝信被暴打一顿只是他自己的错觉而已。
　　朝信又怒气冲冲地在玉米地里面好生找了一圈，还大声地让那人出来，只可惜他找来半天都没有找到人, 反倒是他的脸疼得他龇牙咧嘴的，出血是没有出血，就是把他的脸给打肿了。
　　找了半天朝信也就在麻袋边上捡到了一个东西：一条狗牙项链。
　　朝信记得那是王晓身上的狗牙，而且那王晓还特意告诉他了，这是他家小时候的大黄狗去世给他的留恋品，他十分宝贝来着的。
　　朝信回过神来，差点儿骂出声来：好家伙，这王晓竟然这么鸡贼！
　　这是和朝今岁勾结在一起来变着法儿地耍他玩儿呢!他就说怎么王晓这么晚还没有来，原来收了两边的钱，看样子朝今岁比他花的钱多一些，不然这王晓怎么能干出套麻袋打他的事来！
　　就在朝信气得差点破口大骂的时候，燕雪衣慢悠悠地收回了神识，靠在正在摘野菜的朝今岁身边的大树上，“好了，解决了，你要怎么谢我？”
　　朝今岁看着这魔头再次挟恩图报的丑恶嘴脸，沉思了一会儿，递给了他一把菜叶子。
　　燕雪衣：……
　　他想想这道修目前也没啥可以感谢她的渠道，伸手就把她的菜叶子挪开，十分大方地表示，“那就欠着吧。”
　　“我把王晓的狗牙扔他边上了，估计明天他们就要闹起来了。”
　　朝今岁眯了眯眼，笑了，“既如此，将计就计吧。”
　　燕雪衣盯着她头上一根在夜风里面飘来飘来的呆毛，看了好一会儿，忍不住翘起了嘴角。
　　朝今岁刚刚好起身，谁料燕雪衣正好走到了她背后，她一个猝不及防，直接被他带得脚底一滑――
　　本来燕雪衣是可以拉住朝今岁的，朝今岁本应该也可以稳住自己的，但是因为双方在碰到对方的同时下意识地都往后仰了一下。
　　本来是一个互相嫌弃的动作，奈何她左脚踩了他右脚、他左脚撞在了石头上……
　　两个人就这么以一个奇异的姿势，摔在了草地上――
　　燕雪衣感受到了嘴唇上柔软的触感的时候还有点儿怔愣，因为惊愕而瞪大了那双漂亮的凤眼；朝今岁也愣住了，好一会儿才意识到了发生了什么。
　　两个人大眼瞪小眼，呼吸交缠在了一起，在安静的夏夜里面，只有虫鸣风动。
　　等回过神来，朝今岁飞快地从他身上翻身下来，快速地在他边上的草坪上面躺平，看着满天的星星，她第一次觉得自己需要静静。
　　燕雪衣也回过神来了，他匪夷所思道，“你……你竟然亲我？！”
　　朝今岁开始回忆《清心咒》的时候，就听见他这指责，顿时脸黑了，“我堂堂长霄宗掌门，怎么可能会主动亲你？分明是你使诈，不知道安的什么心。”
　　燕雪衣冷哼道，“我堂堂魔界尊者，难道还会使诈主动亲你这道修不成？”
　　“是你站不稳非要拉着我，方才还凑得离我那么近，也不知安的什么心。”
　　“呵，我怎么可能居心叵测？我拿你当弟弟，怎么会亲你？”
　　朝今岁一听这话，更是冷笑了一声。
　　两个人吵了一会儿都安静了下来，当然了，只是表面的安静。
　　当朝今岁转过头发现这魔头竟然在舔嘴唇的时候，刚刚还在背《清心咒》的朝今岁怒道，“你在干嘛？!”
　　燕雪衣一愣，“我口渴了。”
　　朝今岁：……
　　朝今岁腾地站了起来，拂袖离去。
　　燕雪衣不知道她生哪门子的气，好一会儿才反应过来――刚刚他们不小心亲到了，然后他刚刚舔了一下嘴唇……搞得好像他多留恋这个吻似的。
　　他又不是断袖，这个道修就是想太多。
　　当天夜里这魔头还想爬窗户，结果动了半天，发现窗户被从里面反锁了，窗户下面还有他的被褥和一张纸条，上书一行字：
　　去猪圈睡，希望你不要不识抬举。
　　被赶出房间的魔头怎么可能去睡猪圈，直接抱着被褥爬上了房顶。
　　于是第二天早上，朝今岁光荣地感冒了――因为她给错了燕雪衣被子。
　　幸好剧组带了感冒药，她老老实实地在屋子里面躺了半天，燕雪衣泡了药来探望她的时候，还在嘲笑她，“朝岁岁，你也就这点出息了，被亲了一口多大点事，你竟然还感冒了。”
　　朝今岁幽幽地看着他，“你把被子还我。”
　　燕雪衣轻笑了一声，喂了她一勺子感冒清冲剂。见她不肯他喂，他也不强求，只是伸手摸摸她的额头，没烧了这才放下了手。
　　“我把被子还你，那你好好睡一觉。”
　　朝今岁看着如此体贴的魔头，只觉得他莫名其妙，虽然她目前的修为被压缩到了很低的境界，可饶是如此，他们修士只要正常调息两天就自己好了，哪里还需要他像是对待什么重症病人似的对待她？
　　她也伸手摸了摸那魔头的额头――没发烧啊，怎么开始说起了胡话来了。
　　*
　　昨天夜里朝信整的那张脸整个而就鼻青脸肿的，肿得像个猪头。
　　半夜小诊所也不带开门的，他只能自己先回房里拿碘酒擦拭了一下――本来就鼻青脸肿了，再加上那碘酒的颜色，整张脸黄黄绿绿的，哪里还有一开始来小华村时候清秀的样子。
　　他早上起床的时候把节目组的人给吓了一跳，节目组还以为他这怎么了，毕竟也就一个晚上，这怎么人就成这样了？
　　为了第三期兴冲冲过来看综艺的观众们也惊呆了，好好的一个人怎么成了这样了？
　　朝信憋屈地很，又不可能告诉别人其实是他想要去让无赖打朝今岁，结果被无赖和朝今岁合伙起来把他暴打了一顿吧？一来没有目击证人，二来也没有任何证据，就一个狗牙也不能赖到朝今岁的头上去，饶是朝信气得要死，也不能改变这个事实。
　　见朝信不说，节目组也不强求，连忙带着他去了村里的诊所。村里面没有医院，只有一个很小很小的诊所，如果要去大医院，还要等着车来坐上半个小时的车，才能勉勉强强去镇上的大医院里。
　　折腾了一个上午，一直到中午的时候，朝信才顶着一脑门的纱布回来了。
　　他心情十分不好，一回来就避开了节目组，拿着那狗牙儿要去找那王晓对峙――他倒是要看看王晓这吃里扒外的家伙到底要怎么解释！
　　然而他人都还没有走到王晓家，就看到了王晓为首的那一批的地痞无赖正在聚在一起说说笑笑的，看到王晓和没事人一样，又想想自己肿成了猪头的脸，朝信就火大了，气势汹汹地冲上去就要找王晓对峙。
　　但是他还没有走两步，就看到了在这群小混混中间，正在和王晓说话的人不就是朝今岁么？！
　　朝信本来就猜测这是朝今岁指使王晓干的，现在看到了他们相谈甚欢的样子，一看就是认识很久了，看来朝今岁和王晓的关系就和他猜得一样。
　　朝信刚刚想要冲上去质问，可是脚还没有跨过去，他就冷静了下来――要是节目组把这一幕给拍下来了，他再拿狗牙儿去指证朝今岁，这不就可以证明昨天夜里套麻袋打人的就是王晓、又可以证明是朝今岁和王晓串通在一起了偷偷袭击他的？
　　朝信观察了一会儿，看见他们坐下来了，王二婶子都端出来了饭菜了，估计一时半会儿也不会走，于是朝信就急忙地回去找节目组的人了。
　　节目组还不知道发生了什么事，就听到了朝信让他们走一趟的事，还以为怎么了，一问朝信，朝信又支支吾吾地也不说什么事，只是一副受到了天大的委屈的样子。
　　节目组看他这个样子还以为是和村里的地痞流氓打了架，猜想是要找他们理论去，于是也就跟着他去了。
　　一直到节目组都跟着朝今岁在路上了，朝信才终于肯把自己意图说明白了――朝信的意思是，他昨天被人套麻袋打了，而且估摸着就是村里的小混混们干的，他就想要节目组带着人和他一起去找小混混们一起对峙。
　　这和节目组猜测的差不多，只是套麻袋打他这点让大家都有点迷惑――他才来几天，村里有人这么恨他么？
　　朝信看到节目组的人相信了他，这才接着道，“其实有一件事我不知道该讲不该讲……我看到了朝今岁和那群小混混在一起玩。”
　　“唉，我自己电视剧看多了就喜欢在一中当老大玩，但没干啥坏事……岁岁以前她就在我们初中读书，她那个时候一有空就和那些小混混们在一起，没想到现在又……唉。”
　　“村里的地痞无赖不可能无缘无故打我，可我也不知道是为什么，搁在谁身上被拿麻袋套在头上打了都不高兴，我昨晚痛了一个晚上觉都没睡好，脸得要命。”
　　说完了这一番话，他又重重地叹了一口气，“算了，我知道大家对我印象都不好，我嘴笨也不会讨好别人，这一次你们跟我过去看看就知道了。
　　播这一段的时候，朝信满头绷带的样子，的确是有些凄惨，语气也比之前诚恳了不少，完全不像是作假的样子。
　　不少观众们也被他的惨状吓到：
　　【之前的时候以为岁老板还是个好学生呢，没有想到其实也是个校霸，只是字写得好也不能代表什么吧，毕竟辍学的事情大家也不是不知道的。】
　　【额，前面的，岁老板身手那么好，如果她要揍不需要拜托地痞流氓吧？】
　　【盲生你发现了华点，而且还是套麻袋的，岁老板的话就自己亲自上了吧？】
　　【那位壮士打的，简直是圆了我一个梦！】
　　……
　　弹幕上面热热闹闹地议论着，朝信当然不知道，此刻大家正在激烈地讨论这他那天被打的详情。倒不是没有同理心，而是之前朝信搞事太多次，《变形计》正在热播，微博上面现在就有一个话题名叫#众筹暴打朝信#，尤其是在那次朝信对小朋友们发脾气然后罢演的事之后，每天弹幕上都有想要暴打朝信的讨论。
　　听说朝信只是轻伤养几天就好了之后，大家都没有再对他产生什么同情心理了――毕竟他那天生气比不过朝今岁去吼小朋友的时候，就真的引起了公愤。
　　而这位英雄――也只是做到了大家都没有做到的事。
　　节目组后期也在节目里标注了，朝信只是皮外伤，不然早就让朝信回去医院住院了，远远没有朝信自己说得那么惨。
　　虽然他的的确确卖惨成功了，但是同情他的只是少数人，大多数人因为他们两个人巨大的武力值差距，丝毫没有怀疑到朝今岁的头上去。
　　毕竟观众们大部分都是《我的老板是只鬼》的资深观众，见惯了岁老板把鬼暴揍的样子，没有人会怀疑朝信的武力值比得过那些被岁老板暴打的恶鬼……
　　节目组才刚刚到王二婶子家，就传来了一阵说话的声音，嗡嗡嗡一片也完全不清楚，只能听到了一个清悦好听的声音道，“既然你如此不识抬举，就不要怪我们对你不客气了。”
　　节目组心中咯噔了一下，弹幕也都愣住了――因为那声音的的确确就是朝今岁的声音！
　　【不会吧，不会真的和那些混混在一起吧？】
　　【岁老板打架还需要找助手？崩人设了我要脱粉了】
　　【难道是真的岁老板套的麻袋么？莫不是这群小混混收拾的？】
　　……
　　朝信忍不住得意得翘起来了嘴角――因为动作太大甚至扯到了他的面皮，痛得他嘶了一声。他捂住了自己的脸，转头对节目组的人叹息道，“她一直都这样……唉，咱们先过去吧？”
　　他说这话的时候，隔着纱布表情都多少看上去有点滑稽。
　　朝信看到节目组有人似乎是想要去提醒朝今岁，他怕节目组的人包庇朝今岁，于是他先一步，快步走在了节目组的前面，他刚刚气势汹汹地把王二婶子家的大门给推开，就要开口指责朝今岁的时候――
　　朝今岁身后跟着一群的一年级的小屁孩，还有几个才三四岁还在穿开裆裤的，他们小脸严肃，叽叽喳喳地凑在一起指着一条狗正在谴责它：
　　“大黄你不要不识抬举！你怎么可以欺负二黑！”
　　“一狗做事一狗当，偷了吃的还诬陷给二黑，大黄你也真的是太没有出息了！”
　　节目组众人：……？
　　朝信的表情僵住了，他不明白为什么明明他才听到了王晓他们说是要商量事情，再一转头怎么就朝今岁就和那群小屁孩在一起了呢？他刚刚已经是明示了朝今岁是和王晓他们勾结在一起霸凌他，结果就整出来了这一出。
　　弹幕：……？
　　霸凌对象=偷烧饼嫁祸二黑的无赖狗大黄。
　　霸凌现场=奶声奶气集体质问教育大黄。
　　霸凌同伙=开裆裤羊角辫平均年龄不超过六岁的小屁孩。
　　这群小屁孩还嫌弃不够，拉着朝今岁道，“岁老师岁老师，你快帮我们指责大黄！它真的是一条坏狗！”
　　其他的小屁孩也都狂点头。
　　弹幕上，飘过了一片的问号还有省略号。
　　【朝信的意思是岁岁指使着这一群开裆裤小屁孩套麻袋打的他？】
　　【他自己不觉得离谱么？这群小屁孩跳起来都打不到他的膝盖吧？】
　　【卖惨也要有个基本法……不会是自己打架斗殴赖岁岁头上吧】
　　……
　　大家看着这一片的小屁孩们围着朝今岁的转开开心心的样子，也算是回过神来了。
　　朝信这是搁这儿仙人跳呢？
　　他的确是被人套着麻袋暴打过了，可他没证据，只说是朝今岁和王晓他们认识就认定这就是朝今岁干的，也太想当然了。
　　而且朝信自己又是校霸一个，就算是之前觉得他被打了挺惨的人，现在回过神来也都被恶心坏了。要是这一次朝今岁没有跟小屁孩们在一起，那到时候他岂不是就要抓着这一点非要指认朝今岁了？
　　尤其是朝今岁的粉丝，简直是气不打一处来。现在也有人回过神来了，朝信这人，似乎是从一开始就针对岁岁，而且这人话里话外都似乎在表示自己和朝今岁很熟，有一些不为人知的关系似的，就让人觉得有点奇怪了。
　　就在弹幕上讨论着朝信到底为什么要这样做的时候，朝信看着里面人，差点儿把掌心都给掐破了，朝信很想把怀里面的狗牙拿出来指认王晓。
　　虽然不能够证明就是朝今岁指使的，但是好歹能够给他挽回几分颜面来。
　　只是这人还没有来得及掏出来，导演就跟过来了。
　　导演有点生气道，“朝信，你是咱们综艺的主角，你被打了也是我们没有保护好你，但是你也不能空口造谣别人，你要是真的有证据，咱们剧组可以直接陪你去警察局。现在没有证据，就不要空口诬赖其他人。”
　　别的不说，导演是很清楚整个节目组的流量都是朝今岁带来的，就算是不考虑这个――人家的饭菜他们还天天蹭着吃呢，他们自然是不希望朝今岁被诬赖的。
　　朝今岁是明星，明星本身就是每一个细节都被放在镜头下面放大了看的，朝信要是得逞了这就不是说在综艺里面的纠纷了，很可能毁了人家艺人的整个演艺生涯。
　　虽然综艺的导演也不能偏向，但是他实在是讨厌朝信的做法。
　　朝信被导演这话说得脸色一僵，连忙软了语气，“其实这事也全都怪我，毕竟我之前和岁岁闹得不怎么愉快。这一次被打了我真的是太生气了，思来想去周围也没人认识我，就想着是不是……是我以小人之心度君子之腹了，我给岁岁道歉。”
　　李轻轻也跟过来了，恰好听到他的话，顿时就不爽了，“你是说，你只是因为和朝今岁关系不好就怀疑是她干的？”
　　她这个人向来心直口快，直接道，“那你可说错了，看你不顺眼的人、和你有过节的人可不止朝今岁一个。”
　　“按照你的逻辑，难道你之前在学校和我表白被拒绝了，我怀疑你对我怀恨在心，所以我丢了东西就一定是偷的了？”
　　李轻轻呛得朝信涨红了一张脸，要不是被纱布遮着，这脸色绝对好看极了。弹幕上笑翻了一片，都在说李轻轻好样的――可不是嘛，这就是朝信的流氓逻辑呀？
　　朝今岁看见他们都来了，安抚好小朋友们走了过来，问道，“发生了什么事？”
　　李轻轻冷哼了一声，“能发生了什么事？不过是一个人自作多情，自以为是地想要诬陷你呗。”
　　朝今岁看向了朝信有点狰狞的表情，轻笑了一声，倒是也没有说些什么。
　　李轻轻说得太对了，朝信就是太自以为是了，不然这样的一个明晃晃的陷阱，他也敢往下跳？
　　其实朝信看到的不假，朝今岁的确是去找王晓他们了，但是不是如朝信想的那样勾结在一起去欺负他什么的，她还没有那么闲。
　　她找王晓，是为了明天上山的事。
　　朝今岁问了她班上的几个小朋友，得知每周村里大人都会去山上摘些草药、野菜菌子之类的。新鲜的就直接等到赶集的时候，去镇上卖掉；其余的大家都晒干晒干，等着附近镇上的制药厂专人来收。
　　恰好明天周六，朝今岁就想要和王晓他们一起上山去。村里面的大人对节目组还有点戒备心，一般都不肯带着人去，但是年轻人就不一样了，朝今岁才将将提出来，这群人就直接一口应下来了。


第37章 八只魔魔头
　　这附近的山林茂密幽深, 崇山峻岭连成一片，贸然走进去容易迷路，如果是朝今岁和燕雪衣两个人去自然不需要带路，但是节目组肯定是要跟拍的, 朝今岁就想让王晓带着走一条稳妥一点的路。
　　节目组知道朝今岁想要上山去, 自然也是要一起去拍的。导演还和杨琳商量了一下, 要是上山，还能拍点儿漂亮的自然风光, 也可以增加一点的趣味, 深入了解一下小华村的风土人情。
　　于是, 节目组就在这天晚上挑了一组人准备进山, 还准备了不少的进山要带的东西。
　　次日一早, 五点钟节目组就已经出发去了后面的大山。
　　六点半, 朝信将将醒过来。在房间里收拾了一会儿东西, 就挑着一筐的豆芽去附近卖了。
　　朝信刚刚来小华村的时候就已经买好了绿豆, 带回来放在屋里面发了一点儿的绿豆芽。
　　晏明月是知道《变形计》的大概内容的，所以说剧本也是她找人安排的, 比方说，这豆芽就是他们精挑细选的生财之道。
　　豆芽虽然卖不上价，但是发豆芽不辛苦很省事，还天天可以卖, 朝信在每天去学校教书拿到既定的50元的情况下, 每天再去赚上十来块、二十块的。
　　其实晏明月的意思是，朝信没有必要太早回来，毕竟镜头少，那岂不是亏了？
　　所以像是发豆芽去卖这种事情，既能够显示出来他是真的在用心赚钱、用心变形, 也不会太赚钱，让他很快回来。这就比较符合朝家人的需求了。
　　朝信因为昨天的事情被朝成义打电话过来痛骂了一顿，他也知道自己失算了，总算是安分下来了，老老实实挑着豆芽来卖了。
　　豆芽这东西在农村也不值钱，朝信混在一群村口买菜的奶奶中间，还真的卖了一个上午。累得要死，也就赚了15块，朝信心中很是嫌弃，但是也没有表现出来。15块虽然少，总比朝今岁每天只教书来钱来得快。
　　他回到了华家的院子里面，这才长长地舒了一口气。
　　一直等到吃午饭的时候，朝信才发现了一件事，朝今岁今天似乎并不在华家，她那个让人}得慌的助理也不在。
　　朝信去问了节目组，节目组的工作人员也只是不咸不淡地回答了他一句，
　　“喔，他们啊，岁岁和轻轻一大早就去上山了。”
　　朝信一愣，“上山？”
　　他也不是傻子，听见这个就知道他们上山是要去做什么了――小华村的人靠山吃山，穷是穷了点，但背后的一片片的大山的资源，也完全能够维持他们的基本生活。所以这里的人隔三差五就会去山上挖草药、找点儿好东西出去卖，就他们刚刚进来的那天早上，还有人打了一头野猪出去卖呢。
　　朝信微微有点不满，“为什么节目组的环节，却不带我一起啊？”
　　一边的工作人员无语了，“大哥，这是嘉宾自己联系的村民，她们俩没有联系你，这也不能怪我们节目组吧？而且，上山的人早上五点多钟就动身了，不然中午回不来吃午饭，我们也没有办法五点多叫醒你吧……”
　　朝信哽了一下，被工作人员说得有点生气，但是知道自己现在形象不好，最后也只能闷闷地回了房间。
　　朝今岁他们五点多钟就起来了的，大清早上山天还是黑乎乎的，人手一只手电筒。
　　山间的清晨，灵气十分充足。朝今岁在山里面运转了一番灵气，果然比之前在城市里要流畅得多，燕雪衣也是如此。朝今岁一来一回容易被节目组发现，燕雪衣倒是自由，这几天时常就呆在山里面修炼。
　　这山里面的确是风光甚好，只是王晓提醒了好几次节目组的众人，这个时节山上还是有蛇的，一定要注意安全。
　　好在他们小心谨慎，还没有遇上。忙碌了一个上午，一行人才匆匆忙忙下山。
　　朝信眼见得他们一点多钟才回来，都凑在一起吃饭聊天，就坐在屋里面听着他们说话。本来他还算是淡定的，但是听了一耳朵，就有点儿坐不住了。
　　王晓正和别人聊天，说是朝今岁运气特别好，去一趟就找到了不少的好东西，要是明天去集市上面卖掉那些药材，估计至少能够卖到两千块。
　　王晓话音落下，围着他的几个人都忍不住惊叹起来，羡慕不已。
　　两千块？只是上一趟山，就能够拿到两千块？
　　朝信在听到他们的讨论声之后，不得不说，他真的心动了。
　　本来按照计划，朝信是打算在节目里多混一段时间、其实并不打算好好努力赚钱的……但是他此时却坐不住了。
　　两千块太多了，对比一下他早上累死累活才赚到的15块，简直是一个天上一个地下。
　　如果说他不知道朝今岁上一趟山就可以赚到两千块的话，他或许会继续卖豆芽、按照原定计划行事。但是在知道了朝今岁明天至少可以靠买这个赚上两千块之后，朝信坐不住了。
　　没有对比就没有伤害，十五块和一两千之间的距离太大了，一旦对比下来，就显得朝信太没用了。朝信本来就自尊心强，之前的事又憋了一口气，此时更加忍不了自己比朝今岁要差的事。
　　于是朝信想了想，咬咬牙，把自己这几天的生活费和之前藏的钱里，又抽了五百块出来，再次找到了王晓。
　　王晓起初是不乐意带着朝信上山去的，他们这种小混混最机灵了，这事儿谁对谁错心里面门儿清，昨天朝信试图说他受朝今岁的指使的事，他也深深地记在了心里面。虽然他的确不是个什么好人，还骗了朝信五百块，但是他自觉自己没有朝信那么卑鄙，此时朝信不计前嫌要来找他，他第一反应就是朝信要报复他。
　　朝信也知道王晓的想法，拿出来了之前捡到的狗牙和那五百块给王晓，保证了自己绝对不计较之前的事了，王晓这才勉为其难地答应了――谁也不会嫌弃钱烫手的，一个上午赚五百，也就带个路，自己还能找一些草药，王晓又不是傻子，当然同意了。
　　王晓也好心地提醒了他一下，“我听天气预报说最近天气不怎么好，你可以等几天再去。”
　　“兄弟，我和你说实话，朝今岁人家估计是学过点儿东西的，她认识很多我都不认识的草药，有点儿本事。你要是对这方面不了解，这一趟可还真的赚不上多少钱，我们平日里上一趟山，运气也就百来块，只有村里的老中医才能赚个四五百。你不要抱太大期望啊。”
　　朝信轻嗤了一声，丝毫没有把王晓的话放在心里。他可不觉得自己会比朝今岁差，于是他一口拒绝了王晓的善意提醒，“明天就去，刚刚好周日，其他时候我没空。”
　　其实朝信想的是，周日上午去山上摘了东西回来，下午还可以赶一下集市的尾巴，早上朝今岁卖完；下午他就可以追上来，这一下子差距也就被拉小了。
　　朝信丝毫没有把王晓说的朝今岁认识草药的事情放在心上――他爸爸之前可是给他找了本书来认的，还给他请来了一个老中医教了他几天，就是为了在这个节目里面好好表现。他就不信了，自己怎么可能会比中途辍学过的朝今岁差呢？顶多是朝今岁运气好，而这里的人又不识货，所以才给她捡了个便宜去。
　　王晓看了看朝信的神色，欲言又止，最后到底还是什么都没有说。其实他早就看出来了，朝信压根就看不起他们，既然他本身瞧不起他们，又谈何相信他的劝说呢？良言难劝该死鬼，王晓也懒得再多话了。
　　朝信在这儿耿耿于怀，一心摩拳擦掌明天好好表现一番，把场子给找回来。
　　然而朝信并不知道的是，其实这一天的节目播出之后，观众们压根就没有人关心朝信到底能不能追上朝今岁、能不能在第二天把这个差距缩短。因为大家的关注点全部都在朝今岁在今天的节目里上山采药的事。
　　在这一期节目里面，朝今岁找了个本地人一起上山采药。一开始看到了这个熟悉的桥段的时候，大家已经想到了接下来的剧本了：接下来肯定是山里的小伙子带路然后给他们找草药，顺便进行一大波的科普。明星们只要扮演一个安静倾听的角色，时不时附和一下制造一点笑点，再去挖掘素人背后的故事――毕竟其他的综艺里面都是这么演的。
　　只不过，就在弹幕都已经开始编上了的时候，他们却万万没有想到，他们仅仅猜中了故事的开头，发展和结局都和他们的想象差了十万八千里。
　　他们幻想当中的剧情全都没有在《变形计》里面出现。
　　王晓读书少，只知道村里面要收的几种药材。反而是朝今岁认识更多的草药，她几乎是看到了叶子，就能够判断出来这是什么植物。
　　不光是如此，她对于植物的类属、可以运用到什么样的药房里面、药性如何都十分清楚，科普起来头头是道。
　　本来以为自己可以当个向导的王晓都蒙了，他全程只是带着他们走了一条上山的捷径，其他时间全在痴呆当中度过。
　　他本以为自己可以带着朝今岁找草药的，但是事实上，那些昂贵的草药都是朝今岁带他去找到的，而他连这些草药叫啥名字都不知道，更不用说知道在哪里了。
　　――而这些看似离谱，却完全是基于她对于草药生长环境的了解，这些在每找到一处草药的时候，她都会仔细地科普一番。
　　其实光是要凭借着自己的判断找草药肯定没有这么快，但是朝今岁神识强大，只要神识一扫，找草药的速度比别人要快上两倍不止。当然了，这也是朝今岁问过了王晓之后，只找了外面的一圈，没有去深山里面。实际上，深山里面的好东西还有更多，只是为了看上去正常一点，朝今岁并没有去深山里。
　　节目组也看得一愣一愣的，导演还在镜头外问了朝今岁很多的问题，朝今岁都对答如流，看得观众都陷入了痴呆当中――
　　【实不相瞒，字我都认识，怎么她说的我都不懂呢？】
　　【不是吧，她不是中途辍学了么？这是辍学了去当老中医了？】
　　【是不是剧本啊？】
　　【前面的，如果是剧本我都觉得挺牛逼了，你看人念词，好家伙一次性背几百个字，你瞅瞅这一路科普了多少种植物了？】
　　【不像是剧本，你看她科普的时候会背古文的记载，里面的生僻字都解释了，这么细致要是肚子没有点子东西也说不出来啊？】
　　……
　　弹幕上因为这一段太过于超过他们的想象，开始刷屏式地讨论起来这到底是不是剧本。　　只不过，很快大家就被节目的新内容给吸引了注意力――
　　下山之前，朝今岁特意教了王晓几种比较好找的草药，王晓能够找到的都是一些外面人指定要收的，但是价格都不高。朝今岁又问了王晓几句，才知道小华村里大部分人家都是这样的，其实也有村里面的老中医认识得多一点，但是人家早几年就搬去了镇上了。
　　靠山吃山吃了几辈子，小华村的人却一直都没有想要改变现状的想法，一直都是按照外面的人指定的药材去山上采摘。
　　朝今岁思索了片刻，就把自己药框里面的药都留了一份。
　　导演提醒了朝今岁一声，“岁岁啊，你是不是想要把这些东西印个科普的发下去？那这不好办了，村里面有扶贫的干部，之前也刊印过分发，可是小华村里面留下来的都是些老人小孩子，认字的大人都不多……”
　　朝今岁笑了笑，“不是的，这个我相信村里面肯定有干部做过了。只是我对这几种草药的生长环境有一定的了解，看这里的土壤也许可以培育，所以想带回去和村干部商量一下。”
　　在节目里，也只是播了朝今岁教会了和她一起来的王晓等人，又特意留了一份的镜头，虽然后面的对话也只剪辑了一部分，但是看到了这一幕的时候，大家也都隐隐约约猜到了她的想法。
　　弹幕上面关于背台词不背台词的讨论已经过去了，更多人的注意力集中到了小华村的现状上去。
　　【他们俩的对话其实也挺能反应现实的，其实华国还有很多偏僻地方都是这个样子的。】
　　【唉，要是培育有这么简单就好了……但是有这份心已经不错了！】
　　【是啊，年纪不大，倒是想得挺远的】
　　……
　　大部分人都并不认为朝今岁的说话会被实现，毕竟她年纪也不大听上去就挺没有说服力的。但是相比于其他的综艺里面，去过很多次山区却只是抱怨穷山恶水的某些明星来说，她能这样想就已经是很值得表扬的一件事了。
　　最明显的一个对比就是同一个节目的朝信――他一开始信誓旦旦地说自己喜欢帮助别人，奈何吃不了苦，帮着隔壁家做了两天的农活就不见踪影了，完全就是为了博话题度。
　　等到了这一期的综艺结束之后，朝今岁在节目里面科普草药的剪辑就被搬运到了各大社交平台，因为她出人意料地表现，还圈了好一波的粉，闻思可高兴坏了。
　　然而，有人欢喜有人愁，等到朝成义看完了最新一期的《变形计》之后，脸色就不太好看了。
　　事情完全没有按照他们预想当中的走下去，朝信卖豆芽那里毫无水花，更加没有人夸他，全都在关心朝今岁他们那边的镜头，甚至因为镜头给朝信多了一点点，弹幕里面还有一堆人抱怨的。
　　朝成义看得大为火光，他本来是信心满满的，但是这一两期的节目下来，让朝成义一点点失去了信心。他来来回回看了好几遍，又去搜了搜朝信相关，搜出来都是一些抱怨朝信抢戏、讨论那天朝信诬陷朝今岁未果的事……
　　照着这样下去，就算是朝信真的按照原定计划在节目里面说出来了自己和朝今岁的关系，没有一个良好的铺垫，观众们也压根不会相信这事，况且，还有一个朝今岁在。
　　朝成义也不得不承认，自己这个养子是真的变化太大了，以至于他都觉得有点陌生了。要是以前唯唯诺诺的朝今岁，他大可放肆地让朝信把事情宣扬得天下皆知，但是现在不一样，朝今岁变聪明了，她身后还跟着一个让他们十分忌惮的晏家，要是直接在节目里说，这片段播不播得出来都是个问题。
　　朝成义反复看了两遍，他知道朝今岁比以前的确是要聪明不少的，却不知道朝今岁还懂中医，他几乎断定这肯定是台本。而且就看着朝今岁那头头是道的样子，讲的是什么都让人听不懂，保准有不少的漏洞，只要细细挖掘肯定能挖出来的。
　　这是朝成义目前能够抓到的唯一的漏洞，他思考了很久，又给晏明月发了个消息。
　　朝家很快就联系到了相熟的水军公司，又花上了一大笔钱。
　　但是眼看着公司的情况每况愈下，朝成义一点也不觉得心疼，只是希望自己这一次能够抓住这唯一的机会――《变形计》已经播出到第四期了，总共也就五六期，留给朝家的时间并不多了。
　　就在朝家人忙活着的时候，朝成义却并不知道，他本以为会按照原计划行事地懂事的儿子，却走了一步烂棋。
　　另外一边，小华村里。
　　次日一大早，朝今岁和燕雪衣一起跟着村里的伯伯去镇上赶集了。他们整理好了昨天摘来的草药准备一起卖掉，李轻轻也还缺点生活用品，就一起去买东西去了。
　　这一次，朝信照样没有跟着朝今岁一起去，他起来了一个大早，早早就跟着王晓他们一起上山去了。
　　但是和朝今岁昨天上山的情况不一样，半夜里果然如王晓说的一般，好巧不巧下了一场雨。
　　山路上泥泞至极，本来就狭窄的山间小道就更加难以行走了。节目组跟拍的摄影队只能够穿着雨鞋、扛着沉重的设备，艰难地跟在朝信他们后面。
　　王晓今天早上出发前其实也劝过朝信，但是奈何朝信铁了心了要上山，劝都劝不住。
　　朝信他无事一身轻，连药篓子都是王晓帮他背的，但是摄影组的人却要扛着死老沉的设备，跟在他们后面还不能掉队……扛着设备的摄影组是真的非常郁闷了，这样的天气别的不说，他们的设备死老贵了，要是出了点差错那十几万的设备一摔就真的会整坏了。
　　饶是导演和杨琳其实都有点不太高兴了，毕竟这样的天气上山本来就不太安全，设备容易摔坏，人也不安全啊，只是朝信一意孤行，大家见说不动，只能憋着一股子气跟在他们后面。
　　等到朝今岁他们中午赶集回来的时候，好巧不巧又下了一场午间雨，还好他们来得早，差一步就淋湿了。
　　但是此时，此时本应该已经回来的另外一支拍摄组却迟迟没有下来，而是被困在了山里。
　　山间下雨本来就要命，还是在准备回程之时突然间下的大暴雨，节目组还背着昂贵的摄影器材，临时给摄影设备加防水布弄得手忙脚乱的，还是熟悉地形的王晓带着大家到了山洞里面，才让大家都松了一口气。
　　整整一个早上，大家一无所获，朝信也只是跟在王晓身后捡到了一些普通的草药，还全是些便宜的。王晓这人机灵，就算是他已经被朝今岁教会了怎么认那些草药，他也压根就没去找那些贵的。王晓知道朝信这人对朝今岁怀恨在心，人家教会他认草药，他还没有那么白眼狼转头就出卖别人。
　　所以他们在山里面来来回回忙活了一整个早上，朝信满打满算也就只能换到一百来块――这还是往高了算的。连他请王晓的钱都没有回本，他当然面色阴沉，十分不爽。
　　而节目组辛辛苦苦跟拍一个早上，啥有趣的片段也没有拍到，还白白地淋了一场雨。此时此刻，摄影组的工作人员们正凑在一起看回放――因为路难走，很多片段都抖动了，只能废了，大家这是在删除废掉的片段，眼见着删掉的越来越多，大家都心情很是低落。
　　山洞里面凉嗖嗖的，但是外面的雨太大了，所有人都只好在这个山洞里面等着雨停，一时间都没有人说话，气氛很是显得有的几分冷凝。


第38章 九只魔魔头
　　山下, 华家。
　　今天的午饭还是粥――朝今岁还是和燕雪衣一起熬的，两个人都挺懒，不知道吃什么就直接煮了一锅地瓜粥。
　　刚刚揭开盖子，地瓜粥香得不行。
　　节目组的小伙伴们都不知道朝今岁是怎么回事――明明都是粥, 为什么她煮的粥就是要比别人的香一点呢？
　　一边的导演又馋了, 只是还没有等到他想到理由去蹭吃蹭喝, 就接到了山上的跟拍组的电话。
　　导演挂了电话，脸色巨变, 一点儿蹭吃蹭喝的心情都没有了, 只剩下了凝重, 杨琳皱眉问道, “怎么了？”
　　“摄影组有工作人员在山洞里面被蛇咬了。”
　　王晓昨天上山的时候就提醒过大家了, 这个季节上山是有蛇的, 所有昨天大家都小心翼翼的, 却没有想到今天就有工作人员被蛇咬了――最重要的是, 山洞里的摄影组没抓着蛇，还判断不出来那蛇是不是毒蛇！
　　其他的人闻言都慌了, 导演也急了，“不行，现在就跟我上山去，我们把人接下来。小周你去带着人去请那边诊所的医生, 我们这就走。”
　　杨琳连忙叫住了他们, “赶紧找医生，你们带着医生先上去！这个天气下山一趟要好长时间，来不及了！”
　　此时此刻，门外正下着一场从来小华村开始，最大的一场雨。
　　要是这个时候山上, 肯定是有风险的，但是杨琳的说法显然是正确的，要是真的等把人背下来，估计人都要不行了。
　　导演他们几个大男人匆匆地穿上雨披去开车，医生也匆匆忙忙地赶到了，显然被蛇咬在小华村不稀奇，诊所医生这边配备还挺齐全的。
　　然而大家急匆匆开着车到了山脚下的时候，所有人都傻眼了――
　　山路上面倒下了一棵大树，周围还有乱七八糟的石头，本来就陡峭的坡度更加大了，车压根就开不进去！
　　但是在这样的天气徒步上山，就连小华村的医生都摇摇头，“我们这里山都是些小路，雨太大了，徒步上去太危险了。我打个电话远程指挥一下处理吧？”
　　一直坐在车后面没有出声的朝今岁突然间道，“我和燕雪衣带着医生上去吧。”
　　导演正在发愁，闻言一愣，刚刚想要拒绝她，就听到朝今岁冷静地分析道，
　　“我们俩身手很好，可以保护医生，不会给大家添麻烦；山洞的位置王晓告诉我了，我能快速找到；不能确定是不是毒蛇，晚一分钟都不安全。”
　　“可是……”
　　“我带着医生上去，你们在下面守着，一有问题我马上会联系大家。一起上去反而拖后腿。”
　　导演哑然，可是正要拦着的时候，这俩人已经带着医生下车了。
　　导演急忙下车想要追过去，然而茫茫的雨幕当中，很快就看不见他们的影子了。
　　他急得直跺脚，再厉害，这两个人也是两个未成年啊，他们也不是之前的《我们是演员》节目组那么丧心病狂，一直以来都是安全第一，现在俩人带着医生就走了，要是出了什么事那还得了！
　　杨琳比他冷静，“老陈，我们现在追上去，看看能不能追得到人。”
　　见到导演都快急哭了，杨琳也只能安慰他，“别太担心，她的助理学过武功的，两个人都非常厉害，我们几个大人说不定可比不过他们。”
　　可这山路也的确不是他们这么简简单单地就可以走上去的，导演组顿时陷入了一片慌乱当中，只能够祈祷朝今岁他们平安到达。
　　然而在半个小时还没走到三分之一的路之后，他们却也不得不承认――朝今岁的决定是对的，要是等到他们去救人，估计黄花菜都凉了。
　　山洞里面气氛十分紧张。
　　虽然有人会做急救措施，已经给伤员放血、冲洗过伤口了，可是眼见那么大的一个伤口，还没人知道蛇有毒没毒，想想都知道能给大家带来多大的惶恐。
　　终于，在又一阵暴雨下过之后，外面传来了动静。
　　本来医生一开始也不愿意跟着这俩人走的，结果因为医生走路太慢了，朝今岁和燕雪衣几乎是把医生架着过来的，医生在发现这俩人如履平地、走得飞快之后，还以为这俩人是什么剧组请过来的武打明星，彻底放下了心来，安心的被架着一直到了山洞里。
　　看到了医生进来，整个山洞里面的人都激动了起来，医生连忙来到了病人身边给他处理伤口――万幸的是，蛇是没有毒的，也及时处理过了，问题并不大。
　　朝今岁及时给导演他们打了电话报平安，差点被导演念叨死。肉眼可见的，所有人都松了一口气。
　　燕雪衣上山带的背包里面还有导演他们临时塞进来的吃的和干净的水，此时也都分给了大家。
　　惊慌的气氛过去之后，有医生在，大家的心情都稍微没有那么糟糕了，都在默默地等着雨停下山。
　　只是沉默的气氛当中，摄影组凑在一起，他们本来对朝信本来就不怎么喜欢，现在简直是讨厌他了。毕竟也没有人会喜欢一个害他们同事被蛇咬的人，而且大家一群人饿肚子还要淋雨，全都是因为朝信执意要上山害的，大家能不讨厌他么？
　　朝信也不敢说话了，他也意识到了事情的严重性了，毕竟是他提议在这个天气上山的，就算是让摄影队被咬的人不是他，节目组的人也会讨厌他的。
　　他忍不住有点儿心慌慌，只可惜压根没有人注意到他。
　　朝今岁坐在一边燕雪衣临时升起来的火堆边上，脸色有点不太好――毕竟才感冒过，又淋了一场雨，身上多多少少湿了一些。
　　她有微微皱眉，原主之前不太会照顾自己，故而其实身体不太好。虽然她来了之后对这具身体强化过，可是底子在这里，筑基之前也没有办法改变。
　　看到她苍白的脸色，燕雪衣漂亮的丹凤眼里微沉，把水递给了朝今岁，摸摸她的额头，“感冒还没好？”
　　朝今岁摇摇头，看着他越来越黑的脸色，想了想又点了点头。
　　燕雪衣：……
　　两个人对视了一会儿，看着她苍白的脸色，他把自己的外套递给她，“穿上。”
　　朝今岁也不是矫情的人，自己披上了外套，默默地坐在了火堆边上。
　　燕雪衣戳了一下火堆，“感冒还没好为什么要上山？”
　　“不是有人被蛇咬了，毒蛇的话需要及时注射血清，不然有生命危险。”
　　“你和我说一声，我一个人也能把医生带上来。”
　　朝今岁盯着他看了一会儿，很诚实道，“我不来，你肯定不会管别人的死活的。”
　　燕雪衣噎了一下，竟然找不到话来反驳她。魔族的本性如此，他的确不关心山上的洞里面的人是不是被蛇咬了，更加不关心这人的性命。
　　最后他也只是冷哼了一声，“你要是让我去，我难道还会不去？”
　　朝今岁盯着他的侧脸看了好一会儿，问他，“我让你干什么你就干什么？”
　　燕雪衣转过头阴森森道，“那不然呢？你让我做什么，我什么时候拒绝过了？”
　　听到她慢吞吞地哦了一声，他觉得这声哦很是没有说服力。
　　魔头心想：道修，天下第一没心没肺。
　　可是再不满，看着她脸色苍白的样子，最后他也只是冷哼了一声，用灵气热了一瓶水塞给她。
　　一直等到雨停了，节目组的人才陆陆续续地从山洞出去。
　　燕雪衣转头看见她依旧苍白的脸色，“我背你下去。”
　　朝今岁沉默了一会儿，但是她不是矫情的人，轻轻嗯了一声，在燕雪衣蹲下的时候，她顺势趴到了他的背上。
　　燕雪衣身上的气味很好闻，像是雨后青松，朝今岁一闻就知道――他又偷用她的沐浴露了。
　　只是这个时候，她没有这个心情去拆穿他，趴了上去之后，她想了想，又伸出一只手小心翼翼地抱住了他的脖子。
　　因为这个动作，两个人都僵硬了一下，空气都仿佛凝固了。
　　“我怕到时候一只手举伞趴不稳。”
　　“嗯，我知道，这样是比较稳，你扶稳了。”
　　山间又下起来了一点点的小雨，朝今岁打着伞，燕雪衣背着她。
　　不知道为什么，他们两个人都没有说话。
　　她潮湿又轻柔的呼吸在他的耳侧，背上的她仿佛没有重量一般，轻得像片羽毛。雨后青松的沐浴露香味萦绕在他鼻尖，分不清到底是谁身上的，却让他微微乱了呼吸。他揽紧了她的小腿，告诉她，“下雨路滑，我走慢一点。”
　　小时候她也喜欢趴在他身上，往往是一起去山上采灵药的时候。那个时候她腿短走不快，走到一半又累了，又不好意思开口，就像根小尾巴一样吊在他背后。半大的少年就干脆背着她，一边嫌弃她腿短，一边背着她下山，还不忘数落她练功不认真。
　　她小时候不懂事，经常被这魔头逗着玩儿，还以为他是真的嫌弃她，就趴在他背上不敢说话，事后还愧疚地找他道歉，保证下次绝对会好好练功，绝对不托他后腿。
　　那个魔头听了哈哈大笑，也不知道什么时候，嘀咕了一句也不介意多她一个拖油瓶。
　　练功不是一朝一夕的事情，短腿也不能一天就变长，于是这一背，就背了五年。
　　她盯着他的侧脸，仿佛和曾经的那个少年重叠在了一起，只是比起那个时候意气风发、不识愁滋味的燕雪衣，多了一丝的阴霾和坚毅。
　　听到他的话，朝今岁嗯了一声，只是紧了紧抱着他脖子的手，趴在了他的肩上。
　　燕雪衣的心跳都仿佛漏了半拍，不知道为什么，此时此地，却想起来了那天夜里那个不合时宜的吻。
　　他突然间觉得，这场雨要是能够继续下、这山路能够再长一点儿就好了。
　　一直折腾到了快吃晚饭的时候，所有人才都安全到达了山脚下。
　　这天的风波让大家都身心俱疲，节目组的人少有的没有在接下来几天里安排什么环节了――节目组已经从一心做综艺，过度到了十分平稳的“人没事就好”的状态。
　　毕竟那天的事太吓人了，但凡咬人的是毒蛇、又没有及时把医生带上去的话，估计节目就要发生重大安全事故了。
　　朝信经历了这一次，也彻底闭麦了，他本来每天都想着折腾来折腾去，但是这一次他明显感觉到了整个节目组对他的不满，饶是朝信不算是很敏感的人，也都察觉到了这一点。
　　他这几天夹着尾巴做人，安静了不少。
　　朝今岁那天结束之后也被导演教训了一顿，还是后来医生出面将那天他们俩是怎么把他像架着小鸡仔一样架着上山的事情说了一遍，这才让导演停下了对朝今岁的哔哔。
　　只是，朝今岁的目的其实就是朝信，本来还想要看看朝信能够在节目里面耍出来什么花招来，却没有想到其实朝信也就是只纸老虎。
　　此时节目组又出了这么大一件事，朝今岁想了想，也觉得没有必要继续在小华村待下去了。
　　于是，她就把找村长的事情提前了，把自己之前整理的培育几种草药的方法以很低的价格卖给了村长，又教了那些小屁孩一周的课，刚刚好凑齐了五千块，就提前结束了在《变形计》里面的拍摄。
　　朝信本来是还想犹豫着要不要直接把那事捅出来，毕竟他知道，等到这一期节目播出之后，他估计就是信用全面崩盘，可是想到爸爸的殷切叮嘱，朝信还是想要在最后搏一把。
　　然而还没有等到他想到什么方法出来，他就听到了节目组关于要回市里面的通知。
　　朝信愣住了，他万万没有想到朝今岁竟然这么快就凑齐了钱。
　　既然节目组都要启程回去了，朝信的小算盘就彻底落空了，不得不说，他急了，这一次是真的急了，启程的这一天夜里他翻来覆去地睡不着。
　　他想着他爸对他说已经安排好了一切，想着自己没有告诉他爸在节目组的表现……他第二天起来的时候，眼底下面一片青黑。
　　离开的上午，还有一个发表在小华村个人感悟的机会。
　　朝信一直死死地盯着朝今岁讲完，等到了他开始录的时候，他讲到了一半，突然间话音一转――
　　“其实，我还有一件事情一直瞒着大家没有说，我现在想和岁岁开诚布公地谈一下，关于我们两个人之间的事……”
　　“其实岁岁是我的……”
　　朝信没有说话这句话，杨琳那边就喊了“咔”，朝信一愣，“我还没有说完！”
　　杨琳冷冷道，“不好意思，车提前到了，要走了。”
　　朝信忍了忍，最后还是什么都没有说出口。因为他察觉到了，节目组在帮朝今岁，可能一开始还不明显，但是在那天山洞的事发生之后，《变形计》整个节目组，都在若有似无地偏袒着朝今岁。
　　他不明白事情为什么会变成这个样子？明明一开始的时候他家里就托了关系、又做好了万全的准备的，怎么会发展成现在的情况？
　　朝信想不明白，可是他也没有机会再反悔了，他很清楚，只要《变形计》第五期播出之后，他就会名声扫地，不光是被他爸痛骂一顿，还很可能在观众们面前彻底失去好感。
　　他甚至感觉到了一丝的绝望――如果说这一次没有抓住机会打压朝今岁，那么以后呢？以后他还有什么机会呢？
　　然而再不甘，心情再复杂，《变形计》节目组的车，也在这个阴雨绵绵的天气里，离开了他们呆了一个多月的小华村。
　　***
　　在播完《变形计》第四期没有多久，朝家就开始买了水军和通稿。果然，还没有几天，就出现了各种风声，各大论坛和每媒都出现了各种各样大的议论帖。议论集中的点在于――朝今岁那天上山科普草药出现了不少的bug的事。
　　然而，在这件事才不过水了两天的通稿，就被一个医科大学中医学的教授给发文反驳了。那教授说得话可尖锐了，表示人家小孩没说错，至于所谓的bug完全是无稽之谈。比起论坛上面捕风捉影含糊其辞的部分，人家教授甩参考文献、甩每句话的来源出处就显得要靠谱得多了。
　　于是，这一次的扑腾到底也没有扑腾出来多大的浪花来。
　　但是在这一次小小的风波结束之后，《变形计》的第五期播出了。
　　这综艺一播出之后，那天夜里至少热搜上有十个都是在骂朝信的。随随便便点开一条热搜，全是第五期里面朝信让人槽点满满的表现――
　　【节目组太惨了吧尤其是被蛇咬的那个真的是无妄之灾！】
　　【下雨天非要上山这是什么鬼啊，节目组劝都劝不听，又不可能让他一个人去……节目组太难了吧】
　　【人家被蛇咬了朝信问都不问一句我真的是……】
　　【这样的害人精简直是活久见】
　　……
　　要是朝信在事后给人道歉了，或者当时工作人员被咬的时候关心一下，或许舆论还不至于变成现在这个样子。
　　但是偏偏朝信全部踩雷，而且肉眼可见全程黑脸，再圣母的人看见朝信那样谁欠了他几百万的表情都要气炸……
　　再看他离开小华村之前的总结，一句话没提被他连累的工作人员，一句话也没提其他人，全在讲他自己如何如何努力，看得人气不打一处来。
　　在《变形计》第五期播出之后，朝信的口碑可谓是一落千丈，从第一期的略有好感，到最后一期人人喊打，这是朝家人都没有想到的。
　　此时，《变形计》的录制已经告一段落，等到他们休整一段时间之后，才会零零碎碎再拍一些番外篇出来。
　　朝今岁、李轻轻、朝信三位主角，也都回到了一中学习。
　　然而在一中的生活因为《变形计》的热播，也并不平静。
　　朝信因为第五期的事情被他爸爸臭骂了一顿，因为他一点忙都帮不上，还罚了朝信家法。这还是朝信第一次挨他爹的打，他憋屈得要命。
　　然而回到了学校，他本来是学校的老大，谁也不敢在他面前造次，可是这一次《变形计》播出之后就不一样了，他的小弟们都时不时用异样的眼光看着他。
　　反而是朝今岁过得风生水起，就在校园里都开始传闻朝信以前一直在追的李轻轻都对朝今岁青睐有加，很可能已经成为了朝今岁的“女朋友”的时候，朝信再也憋不住了。
　　朝信本来就是一中的校霸，是学校里大家都不敢惹的那种。也因此，朝信身边也聚集了一批的狐朋狗友，成了一中最不好惹的一批校霸。高三最差的班，高三七班就是他们的集聚地，每到午休或者下午，全校的不良少年们都聚在高三七班。每次胆小怕事的同学路过高三七班门都提心吊胆的。为此，学校甚至还特意把他们班的调到了顶楼，放在了办公室边上盯着。然而就算是这样，朝信他们也没有收敛多少。
　　他时常会纠集自己的这一群弟兄们一块儿去勒索别人，只是他很聪明，勒索也只要现金，也懂避开摄像头，不给人留证据，也从来没有被老师发现过。而且那些被欺负的学生一旦找了老师告状，那就完了，因为朝信有很多种方法偷偷堵人，告状之后就不是给钱就能了事的了。比起被无休止地暴力和骚扰，大部分人都会选择乖乖给钱。
　　老师也不是没有管过，但是朝信鸡贼，从来都不留证据，找家长用也不大，因为朝成义最宠这个儿子，平常都是给钱了事，谁也拿朝信没有办法。
　　至于处分、留校观察什么的，这群校霸完全不在怕的。要是直接开除，却又没有十分有力的证据足够让他们开除，让学生当证人，学生也往往会害怕事后报复而选择说谎。老师对这群人也的毫无办法。
　　朝信在盯了朝今岁好几天之后，终于选择了动手――难得现在没有节目组跟拍，她身边也没有保镖，她再厉害，单枪匹马能打的过谁？
　　这一天，朝信再次纠集了自己的一帮弟兄，把自己的想法说了一遍。
　　周围的兄弟听到朝信这么说，都微微一愣，尤其是听到他说要报复朝今岁，都劝朝信不要轻举妄动，毕竟人家是个明星呢，也不是什么好捏的软柿子。
　　而且……大家没有说出口的是，在《变形计》里，朝今岁似乎还挺聪明的样子，不像是什么好惹的家伙。
　　朝信对此嗤之以鼻，“你们还记得我之前和你们说的那个我家的废物私生子么？就是他。我以前问他要那么多钱他也不敢怎么样，现在他还能翻出天来？没事，堵就行了，出了事我来负责。”
　　其他人看见朝信信誓旦旦的样子，也就将信将疑地点了点头。
　　于是就在这天夜里，朝信就带着自己的小弟们，往一中离校的必经之路上堵着了。
　　***
　　另一边，此时，燕雪衣正和朝今岁一起往学校附近的小区走去。
　　晏家和一中还挺远的，一来一回要坐一个多小时的车，而岁岁的情况也不太合适住校，刚刚好晏家二哥在学校这边有个三层的小别墅，杨夫人就把钥匙给了岁岁。
　　本来三层别墅三楼是出租的，朝今岁要去住，杨夫人还打算让把出租的信息给撤下去，谁成想第二天联系她的租客，竟然是燕雪衣。
　　既然如此，杨夫人就欣然同意了，刚刚好晏小二要回来了，三个人凑在一块儿也挺好的。
　　晏小二是华大的教授，这栋别墅位置很好，位于学区中间，左边步行五百米就是华大，右边多走几条街就是一中，这样的话，晏小二回来肯定能和这俩孩子住一块儿。而且晏小二聪明，又是当教授的人，平常倒也是可以辅导一下两个高三生的功课。
　　杨夫人也早就习惯了自家岁岁和燕雪衣形影不离，要是哪一天这俩真的分开了，她还要惊讶一下。反正还有晏小二看着，两个孩子的安全问题也不太需要担心。
　　朝今岁和燕雪衣正在讨论一会儿晚饭吃点啥，就看到了前面的同学们像是突然间看到了什么一般，本来都在看朝今岁，现在却仿佛是遇见了猫的老鼠一样，集体默默地转过头，压低声音从前面快速过去。
　　之前顺路，但是却不太敢和他们一起的学习委员想了想，还是善意的提醒了一下他们，让他们尽量绕路走。
　　朝今岁问他，“是前面发生了什么事情么？”
　　学委摇摇头，“不是，是前面的那几条巷子里，经常有人在那里堵人。”
　　学委好心地把学校里那群不良少年的事情和他们讲了，在听到了“朝信”两个字之后，燕雪衣和朝今岁对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的兴致。
　　至于他们为什么今天堵在放学的必经之路上，朝今岁大概已经猜到了。
　　只是她万万没有想到，朝信竟然还有勇气来堵她。
　　学委见他们迟迟不动，看看他们，又想想朝信那群人，他咽了口口水，为了明哲保身，还是麻溜地溜了。
　　朝今岁脱下了校服外套，把外套和书包一起丢给了燕雪衣，“帮我拿一下包，我去解决一点私人恩怨。”
　　燕雪衣接住了书包，懒洋洋地跳上了墙头，朝朝今岁道，“让我帮你拎包，是要欠我人情的。”
　　他的动作太利落干脆，在坐上墙头的第一时间，就瞬间吸引了巷子里所有人的注意力。
　　巷子里面所有人都注意到了这个动静，齐刷刷地看过来了，朝信冷笑一声，正准备说话，就见燕雪衣懒洋洋地把朝今岁的校服衣搭在了肩上，身体微微前倾，挑眉他们道，“你恐怕误会了，我就是个拎包的。”
　　他又看向了朝信那群人，指了指他们的后面，“想要收拾你们的人，在你们后面呢。”
　　于是这群不良少年猛地转头，就看到了微微眯着眼睛，站在巷子口的朝今岁。
　　她歪歪头，露出了一个带着小虎牙的笑，“朝信，好久不见。”


第39章 一条道长
　　也多亏朝信找了个好地方, 这里不光是监控死角，而且是个死胡同，和上次她抓着朝信揍的那个巷子简直有异曲同工之妙。
　　朝信看见了朝今岁那张熟悉的脸的时候，火一下就起来了。他也没有想到朝今岁竟然自己就送上门来了！一时间被她明目张胆的蔑视刺激得火气蹭蹭上爬, 径自朝朝今岁走了过去。
　　“我还以为你不敢出来了呢, 竟然上门来找死？”朝信狞笑道, “我这里可是有十多个兄弟呢，你胆子带够了没有啊大明星？”
　　他知道朝今岁厉害, 还带了一个也让他隐隐畏惧的燕雪衣, 但是他可不认为自己今天身边有十多个好兄弟, 还打不过他们两个人！
　　他压抑了那么久就是为了一雪前耻, 此时此刻更加是恨不得啖其肉、饮其血！
　　朝今岁淡淡道, “马上你就知道了。”
　　朝信一个眼色, 这群人立马就把她围在了中间。这事儿他们也干的不少了, 早就熟练了, 只是此时大家你看看我我看看你，却都迟迟没有动手……
　　一想到她的身份, 大家都有点顾忌，万一她把这件事捅出来怎么办？毕竟她这么有名，要是在微博上说点什么……
　　他们有所顾忌，不敢直接动手, 但是朝信可不害怕。朝信在这段时间的压抑下, 心里面早就那一点儿的害怕都消失不见了，“都给我上！我量她也不敢把事情捅出去。你们怕什么？他在我家当了十多年的养子，还要叫我一声哥呢，要是他敢说出去，我就敢把他的料都个抖出去！”
　　坐在墙上看戏, 一直事不关己的燕雪衣在听到朝信说朝今岁还要叫他一声哥的时候，耳朵动了动，吊儿郎当的坐姿瞬间就坐直了――岁岁还没叫他哥呢，就这尖嘴猴腮的玩意儿也配？
　　朝信的话如同一个定心丸，让他们也都放心了不少。
　　为首的平头活动了一下手腕，就准备和兄弟们一起上，“既然朝信哥都这么说了，那我们就不客气了，大明星。”
　　朝今岁却突然间朝为首的那位勾了勾手，声音懒洋洋的，“那个平头，你过来一下。”
　　他们愕然，被点名了的平头一头雾水。
　　朝今岁笑了，“我可是带了不少现金，你过来我就给你看看。”
　　大概是因为智商不太高，这个小平头还真的将信将疑上前了一步。
　　就在接近她的下一秒，朝今岁“啧”了一声，一个漂亮的擒拿手制住小平头，抬手就是一拳打在了他的腹部！
　　小平头嗷地惨叫出声，说时迟那时快，就在他们反应过来勃然大怒冲上来的时候，少年快速翻身就是一脚，直接将平头踹到了她前面！
　　这群小年轻顶多是平常勒索一下普通同学，最厉害的也就学过几年跆拳道，这在朝今岁面前完全不够看的。
　　更何况，就在小平头摔在了这群不良少年中间的时候，墙上的燕雪衣下来了，拎着一个矿泉水瓶，堵住了另外一头的出口。
　　几个体格庞大、肌肉看上去还挺结实的不良少年一起上，都被她打得毫无还手之力。偏生她还有游刃有余，还有功夫去问燕雪衣，“你怎么下来了？”
　　燕雪衣声音凉凉的，还有点不耐烦，“打你的架，别多管闲事。”
　　他锁定了朝信，舔了舔后槽牙。
　　就他，也配说朝今岁是他弟弟？
　　不到十分钟，小小的巷子里，就躺了十多个惨叫呻吟的不良少年。
　　朝信本来还得意洋洋的表情早就僵在了脸上，他以为十多个人围攻她一定能够打得她哭爹喊娘，但是他错了，就算是只有朝今岁一个人，也可以把十多个人打得哭爹喊娘。
　　朝信微微缩起来的瞳孔里，倒影出来是唯一站着的朝今岁，眼见得朝今岁朝他走来，心中的恐惧让朝信几乎是没有来得及思索、拔腿就跑！
　　只可惜燕雪衣就守在了尽头，看见他往他这边跑，顿时露出了一个满意的笑来。
　　当朝信被拖回来扔在了这群不良少年的中间的时候，躺在地上的不良少年们都忍不住哆嗦了一下。他们亲眼看到那个一直坐在墙上的少年把朝信的手给活活踩脱臼了，再一下子帮他正回来，那惨叫声让整条巷子里人都头皮发麻。
　　更不用说朝信被丢过来的时候，脑袋上还有一个被矿泉水瓶敲出来的大包，涕泗横流的样子简直是惨不忍睹。
　　朝信被扔过来的时候已经绝望了，看着似乎还要朝他走过来的朝今岁，他内心里闪过了一丝的害怕，此时还在梗着脖子试图威胁她，“你敢动手，我回头就把这件事捅出来，你不是明星么？明星怎么能够打人！你要是不想身败名裂就……”
　　他话还没有说完，就被人一拳打偏了脸。
　　朝今岁揉了揉自己的手腕，露出了一个温和的笑来，“你不会天真地以为，我会给你留下把柄吧？”
　　“你要是不相信，尽可以在我揍完你之后去医院验伤，对了，刚刚雪衣帮你把手接回去了，也是轻伤喔。”
　　就在朝信惊恐地想要再说什么的时候，朝今岁朝躺了一地的不良少年们温和地笑道，“想回家么？只要给他一拳，我就放你们走。”
　　见到那群少年犹豫不决、不想动手的样子，朝今岁又看向了朝信，“朝信，如果他们不打你的话，只要你指证他们勒索同学、搞校园暴力，我就放过你怎么样？”
　　朝信喉头一哽，就对上了朝今岁冰冷的视线，“我……”
　　看见朝今岁作势要抬手他，朝信连忙道，“我什么都没有干！都是他们干的！”
　　他话音还没有落下，小平头就震惊地看着他，“朝信哥，明明是你……”
　　小平头他们都愤怒了，朝信哥怎么能这么说？！
　　朝今岁笑了笑，“你们看，他这不是卖你们卖得挺勤快的么？”
　　……
　　朝信这辈子恐怕都不会忘记这一天，最后他的意识都快被痛感模糊，他惊恐地求着让他们别打了，但是没有人听他的哀求，因为他的“兄弟”们也很害怕，也想回家，他们无比地听话，按照朝今岁的指导，专门往致痛不致伤的地方打。
　　就算是他们对着朝信不敢下重手，每个人都放轻了力道，但是一人一拳，叠加起来的力道还是很可怕的。其实朝今岁看着呢，不可能让他被打出什么毛病来。只是当一个人被恐惧控制，总是会产生一些无法控制的幻想……
　　就像是朝信现在，他觉得自己可能真的会被打死在这里。到最后他咬牙朝朝今岁哀求，求她放过自己。
　　朝今岁蹲了下来，“可以啊，你想让我放过你也行，你跪下来求我？”
　　这句话说出来的时候她的眼神里面一片冰冷，倒映着朝信狼狈不堪的样子。
　　在记忆里的某个时候，朝信也是这么对被他揍哭的原主说的，那笑声是原主少年时期最大的噩梦，在许多个惊醒的夜里，都是恐怖的梦境，伴随着“想让我放过你，你跪下来求我啊？”，然后雨点一般的拳头砸下来。
　　这样的话，朝信不光是对原主一个人说过。朝信打人的时候可不像是朝今岁他们那样有技巧，他完全没有章法，到最后伤到哪里了，被他殴打过的人只能够把苦果往下咽。而他还很会挑选对象，专挑那种懦弱胆小的，比方说不敢告状的原主。
　　要是搁在修真界，这样欺压弱小的无耻之徒她早就手刃了。但是这是在华国，她不会让自己为了这么一个垃圾葬送前程。
　　朝信仿佛被这一句话惊醒，他想要哀求，但是对上那双毫无感情的眼睛，他心中产生了一种不可抑制的恐惧。他记忆里，那个软弱废物的家伙，是不会有这样的眼神的，更加不会有这样吓人的身手……
　　他惊恐地看着那个恶魔一般的少年，颤抖着指着她道，“你你你……你不是朝今岁！你是谁！我会我会告发你，要是……”
　　“啊，被你发现了？”她好听的声音仿佛低语一般，打断了他，“可是，说出去谁信呀？”
　　她站了起来，垂下的眸子看不清她的眼睛里的情绪，“你的钱还没有还清吧？记得按时还回来。”
　　“既然你还勒索了别人，那你也一起还了吧。”
　　“钱一天不到账，就最好祈祷我不会再抓到你，你不是在一中读书么？只要你在一天，我在一天，见一次打一次。”
　　“下次要是还想报复回来的话，记得以后出门多带几个保镖，别想着找你的兄弟们了，如果想要让他们指认我的话，他们每个人都打了你，是共犯喔。对了，像你这样的坏学生，告老师应该没用吧？”
　　这样的对话也很熟悉，这是朝信无数次勒索别人的时候，习惯用的威胁别人的套路。
　　以前这话从他嘴里说出来的时候他不觉得有什么，但是从朝今岁的嘴里说出来，却有一种让他毛骨悚然的感觉。
　　她一松手，朝信就落荒而逃，样子仿佛后面有鬼在追他似的。
　　在远处观望的那群以小平头为首的不良少年们迟迟没有离开，此刻他们躲在墙后面，看到了这一幕，齐齐地打了一个寒颤。
　　在放他们走之前，朝今岁也这样告诉他们了，要是再让她碰到一次他们勒索、敲诈同学，就祈祷不要让她看到他们，否则见一次打一次。之前还有点不以为然的几个，在看到了朝信的惨状之后，都默默地缩了回去。
　　她已经对朝信彻底失去了兴趣，如果说之前是想要替原主报仇的话，那么现在也就是一个了结了。朝信就是一个彻彻底底的垃圾，完全不值得她再花费时间了。
　　因为收拾朝信，他们两个人回到别墅里的时候已经很晚了。本来两人商量好了要去吃学校附近的一家面馆，结果太迟了，人家已经打烊了，两个人只好自己回去吃饭了。
　　朝今岁本来是想要叫外卖的，谁成想今天刚刚一回来，燕雪衣就一头扎进了厨房里。
　　看着这魔头正在笨拙地系围裙，朝今岁靠在门边上，十分稀奇道，“今天这是什么日子，你竟然亲自下厨了？”
　　以前的时候他们俩捉了灵兽烤着吃，因为燕雪衣厨艺实在是不行，每次都是他负责处理灵兽肉、朝今岁负责翻烤加调料。有一次燕雪衣自告奋勇想要去烤，结果完事烤出来的东西直接糊味冲天，差点是让人以为是长霄宗后山着火。
　　于是从此之后，这个爱面子的魔头就再也没有当着她的面烤过肉。
　　燕雪衣刚刚把油下过，被油炸了一下手忙脚乱地关火，他头也不抬，“今天你生日。你放心，我查了攻略，这面肯定好吃。”
　　朝今岁微微一愣，“可是我的生日还没到……”
　　燕雪衣漂亮的凤眼懒懒地斜觑了她一眼，“不是你的大哥的生日，也不是这里的生日，是你自己的生日，你又给忘了。”
　　朝今岁微微一愣――她自己的生日？
　　大概是很久很久之前，大家还都叫她岁岁的时候才过的那个生日。可自从十八岁那年，她的哥哥为了保护她离开之后，她就只作为“朝今岁”而活，顶替了哥哥的身份，成了长霄门的少掌门，从此往后几千年的时间里，她都快要忘记了属于她自己的生日了。
　　她突然间觉得有点闷闷的，又觉得这样的情绪来得奇怪，小声道，“你怎么突然间想起来了？”
　　燕雪衣放盐的手一抖，压住了心中突然间翻涌起来的烦躁，给这碗面撒了一大把葱花。
　　因为朝今岁那句话，勾起来了他一些很是不太美妙的回忆――
　　就算是过去那些年里，他们也总是和解的时候少、针锋相对的时候多。但是他还是延续了儿时的习惯，每每遇见什么有趣的东西，燕雪衣总是忍不住装进储物袋里。每一年她生日的时候，不管是闭关还是去秘境，他都会寄去长霄门。
　　魔界离长霄门太远，他想去找她一次都太难了。他眼高于顶不愿意低头，不想在她面前示弱，更加不想给她添麻烦，所以从来不打标记，只用修真界最普通的巨雕送。只是，他有时候也会忍不住去想，长霄门的那呆瓜会不会发现那是他送的？可惜彼时的她太受欢迎了，每天都有数不清的女修给她送礼物。
　　于是愣是送了千年的礼物，对方似乎都浑然不知，每每见面还要刺他两句。燕雪衣那个时候就觉得，果真是，世界上的道修都是最没心肝的。
　　他越想越气，又往面碗里撒了一点盐――此时正在因为回忆生气的魔头浑然没有想过，朝今岁只是见面刺他两句而已，他可是见面就要开打，一门心思把长霄门的掌门抢过去给他当小弟来着的。要比起恶劣程度，显然是凶神恶煞的魔头要更胜一筹。
　　朝今岁看得眼皮一跳，突然间觉得这碗面的味道应该会挺销魂。
　　于是忙活了半天，那碗卖相不怎么样的面终于摆在了她的面前。
　　她把那些奇怪的情绪暂时抛在脑后，刚刚想要伸筷子的时候，就被燕雪衣给打掉了，他皱眉道，“一口气吃完，不许断掉。”
　　朝今岁想要说他幼稚，长寿面要一口气吃掉这种话也相信，但是对上他坚持的眼神，她想了想，觉得还是不要在这种小细节上计较了，乖乖地一口气吃掉了。毕竟要是不顺着他，他今天一整天都不会消停。
　　虽然……大魔头盐放多了，让她半夜起来喝了好多次水。
　　但是朝今岁躺在的床上的时候，竟然还有点高兴。
　　其实这样明确的“高兴”的情绪已经在她的生命力消失很久了。长霄门从小教导他们，道修讲究无欲无求，她也在后来的岁月里，尽量保持了这样的状态，勤于修炼、严于克己。
　　可是这一天晚上，一向勤奋的她既不想修炼，也不想睡觉。她终于想起来了礼物的事，可她不记得自己的生日，却总是记得魔头隔三差五就要送些东西来骚扰她，次数太多，她就忘记了到底哪一次是生日礼物了。
　　她打开了手机想要问燕雪衣睡着了没有，就看到了他已经发了消息过来，而且还是语音，一点开，他那嚣张的声音就在耳边响了起来――
　　“我今天帮你拎包了，还给你煮面了，岁岁，你欠我人情了――”最后一个字被他拖得老长，有点沙哑的声音尾音上挑，带上了几分轻佻的笑意，“叫声哥哥，一笔勾销。”
　　朝今岁：……
　　她把手机塞回来了枕头下面，感受到了久违的心如止水。
　　叫哥哥，想屁吃去吧。
　　这天她少有地睡了觉，又做了一个梦。
　　梦里，她回到了长霄门。
　　她在和弟子们讲学的时候，又有弟子来报，说是那只巨雕又叼了礼物送过来，她只说了一声知道了，等到下了学，又小心翼翼地把礼物放进了储物袋里。
　　那只储物袋里，有糖葫芦、北边的猴脸面具，南边不知道哪里来的金算盘，稀奇古怪的，一看就是随手买的。
　　后来她肩负宗门的期望，即将化神渡劫，九死一生。
　　在渡劫前一天晚上，她去了宗门祠堂，对着哥哥的灵位看了很久。最后告诉弟子们，要是她没回来，就拿那个储物袋立个衣冠冢，等到下次巨雕送礼物来的时候，就捎个信给他。
　　***
　　这天晚上，朝信一个人去了第一人民医院。
　　本来他打电话想要找他的兄弟们送他过去的，却不知道为什么竟然没有一个人接他的电话，他只好自己一瘸一拐地去打了车。
　　这一顿打是真的疼，朝信在去第一人民医院的路上都在骂娘。
　　朝信这一次在兄弟们面前丢了一个大脸，他要说不介意是假的，更何况最后那群臭小子竟然还听了朝今岁的鬼话，还对他动了手。朝信心知朝今岁是想要离间他们，但是他就算是清楚，也不能释怀。
　　这大概是朝信从出生到现在最为狼狈的时刻了，大概上一次这么狼狈，还是在《变形计》里面。
　　要是按照以前的习惯，朝信肯定第二天就带着更多的兄弟去找回场子来，但是今时不同往日，饶是朝信恨是真的恨，可这一次他也是真的怕了。
　　朝今岁打架太厉害了，身边还有一个同样厉害的燕雪衣，朝信不想再被揍一次。而且……那群兄弟也都是些靠不住的！
　　朝信是越想越气，可是他身上所有的钱还凑不够医药费，朝信暗骂了一声，只能够打了个电话给晏明月，试图找他姐姐要点钱。
　　最近一个月来，随着家里的生意越来越差，他去找朝成义要钱每每都会被痛骂一顿，加上《变形计》里面的表现没有让他爸爸满意，朝信为了不讨朝成义的骂，也只好去找晏明月了。
　　晏明月现在已经在家待了很久了，经济状态也不好，但是接到朝信的电话，还是给朝信转了两千块。
　　朝信看到那少得可怜的两千块撇了撇嘴，心里面有点不太舒服，毕竟他觉得他姐姐是大明星，比朝今岁火很多的那种，就给他两千块未免也太拿不出手了。
　　他却不知道晏明月最近通告骤减，还要给朝成义补贴，已经把前段时间新买的奢侈品全卖了，早就不是当初出手阔绰的样子了，更加没有什么余钱了，自己都过得紧巴巴的。
　　晏明月还算是关心朝信，就问了一下朝信这到底是怎么回事，朝信撇撇嘴，还是把事情的来龙去脉都告诉了晏明月。
　　晏明月也不知道多久没有听到“朝今岁”三个字了，她早就从之前的歇斯底里慢慢地平静下来了，她听完之后，沉默了好一会。
　　朝信有点烦躁地问，“姐，我想找人把场子找回来，你借我两个保镖呗？”
　　晏明月微微一愣，她现在哪里还有钱找保镖？
　　只是，她突然间道，“小信，你回去就把这件事告诉爸爸，把受伤的照片都给拍下来，让爸爸去找老师。”
　　朝信犹豫道，“可是医生说了都是轻伤……
　　朝信本来也不信朝今岁的话的，可是他刚刚特意去做了一遍全身检查，医生说了他没有什么大碍，他虽然疼得龇牙咧嘴、自己觉得伤得不轻，但是其实真的只是轻伤。
　　朝信自己也清楚，这样的伤报警肯定不成，而且因为是他先带人去打朝今岁的，这样的话，学校也不可能给朝今岁处分。要是再去找老师的话……
　　然而，晏明月接下来的一番话就让朝信彻底放下了心，她慢慢地把自己的打算告诉朝信，声音带着一点不易察觉的怨恨和刻毒，“你和你的几个兄弟在拍摄的时间一起去让家长找老师，只要把这事捅出来了，不管谁在理，只要朝今岁是明星，他就是吃亏的那一个。”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　晏小二观察了一晚，确定了燕雪衣真的不知道岁岁是个女孩子之后，他在燕雪衣的评估表智商那一栏写上：智商-50，并且给出了总体评价：铁憨憨。


第40章 两条道长
　　“你放心, 爸爸肯定会帮你的。”
　　……
　　听了晏明月的话，朝信仔细一琢磨，也觉得有道理，毕竟朝今岁是公众人物, 到底不是他们, 只要坐实了她霸凌其他学生, 她就是被动的那一方。朝信也不是没脑子，闻言, 今天差到极点的心情也终于好了一点点, 等到挂了晏明月的电话之后, 他再次给几个兄弟发了消息。
　　朝信这么想着, 脸上终于有了一丝的笑意。
　　次日下午, 朝信打了电话给了朝成义接他出院, 他本来还有几天才能出院, 但是他现在等不及了, 于是他按照晏明月和说的，又和朝成义添油加醋地说了一遍。
　　朝成义听到之后, 自然是又惊又气，他对自己那个曾经的养子十分厌恶，现在更加是加倍怨恨。现在朝家的情况并不好，朝成义的公司已经负债累累, 连工资都要发不出来了, 要是再没有转机就要破产、还要背上巨额债务。
　　背后处处都有晏家的影子，只是饶是他恨得牙痒痒的，却也拿晏家毫无办法，晏家的手段也是正常的商业手段，单单不和他们朝家的一切相关伙伴合作而已, 就能够逼得朝家到了现在这个地步了。朝成义一直觉得自己好歹养大了他们家的孩子，就算晏家不报恩，至少也不能恩将仇报吧？
　　之前的《变形计》本来就是朝家背水一战，奈何这背水一战反而折戟，让朝成义郁卒了好久。朝信的这番话让他忍不住眼前一亮――朝今岁竟然揍了小信？这不就是一个千载难逢的机会了么？只要拿这个做文章利用一番朝今岁，不愁晏家不松口！
　　他这人精明，忍不住打起了自己的算盘。
　　就在《变形计》第五期播出没多久，朝信还处于人人喊打的阶段之时，突然间一条关于朝今岁的奇怪热搜就冲上了前十。
　　星萌娱乐在第一时间看到就飞速去公关，快速花钱压下去了，但是，这条热搜还是进入了大家的视线。
　　这是一条爆料，而且爆料的人还是朝今岁的同学。
　　因为《变形计》，大家都知道岁岁回学校读书了，而且还去了一中，这一位爆料的李同学，就是一中的学生。而且他在朝今岁辍学之前，就是她的初中同学。现在他又转学到了一中，再次和朝今岁成为了同学。
　　为了自证身份，他不光把是把学生证、初中毕业班的合照放了出来，还有他和朝今岁以前的哥哥朝信的合照。因为这位李同学的身份加成，还压上了学生证，就让这份爆料显得十分真实。
　　这位同学他自称是朝今岁以前的哥哥朝信的好兄弟，为自己的好兄弟打抱不平来着的。他详细地叙述了晏家和朝家抱错的事情，还把朝今岁找到了亲生父母之后资源好起来平步青云，就看不起养父母的家庭的事情都给捅了出来。
　　因为《变形计》大热，朝今岁和朝信两个人可谓是彻底红了――当然了，一个是真红；一个是黑红。但是不得不说，他们两个人的确是最近大家热议话题的重点任务。
　　当初的时候就有人猜测朝信和朝今岁的关系了，此时这个爆料就如同在平静的水面投入了一枚深水炸弹！
　　原来朝今岁从小是跟着朝家人养大的！而那个朝信就是她的哥哥！
　　本来有一些大家都不明白的地方，在这个爆料出来之后都说得通了。朝信为何针对朝今岁、他们俩为啥一个姓、朝信为何频频暗示朝今岁和他关系匪浅……这些本来让人十分困惑的东西，在这个爆料出来之后，谜团都被揭开了。
　　然而更加重要的是，朝今岁竟然是晏家的小少爷！
　　晏家是怎么样的家庭呢？晏家最出名的就是全息技术，早年家里就从商，以前做医药，后来半路转型去搞芯片科技、全息技术了。虽然很是低调，但是晏家不管从哪个角度来说，都是传说中的豪门。而之前晏明月在娱乐圈里众星捧月，就是因为她是传说中的晏家大小姐，公司也给她打造的豪门小公主人设。
　　而朝今岁呢，从童星出道开始，大家就都知道她，经历过了全网黑的时期，唯一可以确定的就是，是真的没有后台。
　　可是这样八竿子打不着一起的家族和明星，现在却被这个爆料联系在了一起。朝今岁其实是晏今岁，是晏家的小少爷；抱错事件另外一个主角还是小花晏明月；不光如此，朝今岁还嫌贫爱富、在知道了自己的豪门身份之后毫不犹豫地踹掉了之前的养父一家……
　　不管是哪一条，都足够让微博沸腾一会儿了，更不用说这三件事还凑在了一起，看爆料人的身份和爆料内容，还很可能是真的……这下子可谓是彻彻底底捅了瓜田了。
　　李同学在爆料里面称，朝今岁不光是对养父不闻不问，还借晏家的势去打压朝家，让朝家濒临破产，朝父被整得很惨；她还踩着原来晏家的假千金、朝信的亲姐姐上位，成为了星萌娱乐新的主推；不光如此，她还在学校里面还欺负、霸凌她的哥哥朝信。
　　现在朝信人在医院，而且伤得不轻，这位同学最后还附上了朝信在医院里面的各种报告，还有受伤的图片。
　　如果说前面的三件事还只是让大家震惊，但是并不怎么相信的话，那么最后李同学甩出来的霸凌证据就彻底颠覆了大家的三观――
　　从图片上看，朝信的伤看上去是真的很严重的样子，而且想想这位还是曾经朝今岁的哥哥……
　　一时间，热搜都爆了，高高挂起的#朝今岁霸凌#这个tag，因为看的人太多，点进去都要好半天。
　　这个暑假要说哪个明星最火，那么大家无一例外都会说是朝今岁，但是同样的，人红是非多，在这巨大的流量面前，一点点的小瑕疵都会被无比放大，更何况是这种惊人的爆料呢？
　　如果只是空穴来风，按照这半年来大家对朝今岁的好感度，很可能会认为这是捕风捉影。但是这一次的爆料人显然早有准备，不光是有受伤的照片、还有之前朝今岁在朝家的时候的一些证明。这些证据非常真实，还有医院的各种报告，乍一看上去，可信度很高的样子。
　　可以说这爆料一出来，就是一片哗然，因为电视剧热播期，大家对朝今岁的好感度都非常高，还有前面《遇蛇》的加成，几乎是洗脱了之前的那些负面印象。就在一年前还是全网黑，但在这半年来，却让大家改观了太多。更何况在《变形计》里面，那个清冷温柔的少年更是深入人心，圈了非常多的粉丝。
　　在这样的情况下被爆出来这些料，可以说是让人跌掉下巴。
　　《变形计》里的朝今岁和朝信的不对付成为了这个人爆料的佐证、而且从综艺里面，观众们也多多少少看出来了一点点的蛛丝马迹。
　　朝信在《变形计》里面口碑崩盘，大部分人都觉得他针对朝今岁太过分、又蠢又争强好胜的样子也太讨人厌，但是在这个爆料下，似乎都为他的这一切行为找到了一个合理的解释。
　　朝家人此时可是铆足了劲儿的，在爆料微博发出去之后，就各个方面开始全方面地撒网。不光是将事情炒热的，还有无数水军也出动了，借着这个爆料的机会来洗白朝信，顺便踩朝今岁一脚。
　　在爆料微博下，评论不到一个小时就都10w＋了，质疑事情真假的、维护朝今岁的、亦或者是直接开始批判她的……
　　水军和全方位信息的轰炸之下，围观的吃瓜群众们都猝不及防，茫然地被塞了一口的瓜，却还没有来得及仔细思考，就被带偏了节奏。
　　前排艾特朝今岁出来解释道歉的评论点赞就有40w+，再一去搜一下“朝今岁”，下面全是各种三观碎裂、粉转黑的微博。
　　从那位同学的爆料微博发出来到发酵到这个场面，只花了不到一个下午的时间。这件事情涉及到了豪门恩怨、校园暴力、娱乐圈黑幕等等信息，让人吃瓜都吃得应接不暇。
　　至于真相如何，暂时没有人来得及探究，毕竟仅仅是搞清楚表面上到底发生了什么就老费劲了，更何况现在还无数带节奏的水军。
　　不得不说，朝家倒是误打误撞地碰对了一个话题――校园霸凌。
　　这两年来校园暴力的事件层出不穷，前段时间还有某个校园暴力致死的校霸因为未成年逃脱惩罚，因为恶性事件太多，又都集中在这段时间，大家的神经都十分敏感，特别关注这方面的问题。
　　所以说在知道了自己最近在追电视剧的主演、喜欢的明星竟然是这么一个搞校园暴力的人的时候，那种被欺骗、被愚弄的愤怒与失望交织，情绪一旦发酵，就成了现在这个一发不可收拾的局面。
　　然而到目前为止，大部分的粉丝还是茫然且不愿意相信的。毕竟这半年来朝今岁给大家的印象都是正面的、积极的，大家很难把她往爆料人口中的形象联系在一起。再退一万步，《变形计》里这么长的时间里，连小屁孩都喜欢岁岁，难道一个人能装那么久，连最敏感的小孩子都瞒过去了？
　　可是光是粉丝们坚信是没用的，他们拿不出证据来。
　　半年的时间虽然足够让大家改变一些对朝今岁的印象，但是朝今岁出道太早了，留下的黑历史也太多了。光是她是个学渣的这件事，就在所有人的印象当中都是十分深刻，毕竟在一年前那段时间全网黑的时期，无数人都拿朝今岁玩过梗，不是现在这样的岁老板警告的幽默梗，而是辍学、不良少年反面例子的梗。
　　饶是这半年来朝今岁的作品已经让很多人改变了想法，但是以前的事情并没有从他们的记忆当中抹去，半年的努力仿佛就在这一个负面新闻下面尽数崩塌，仿佛回到了一年前全网黑的时候，粉丝们都感到了一阵无力。
　　尤其是以前的那些老粉们，经历过岁岁最黑暗的时间，这半年来终于大家正视岁岁的努力、开始愿意了解甚至喜欢她，这让他们非常欣慰，这段时间都像是在做梦一样。可现在，却突然间就出来了这么一个打击，让岁岁这半年的努力和前段时间大家的喜欢，都仿佛镜花水月一般。
　　粉丝们澄清的微博发了一条又一条也没有用，急得和热锅上的蚂蚁一样。现在的状态下，只能够等待当事人的回应了，粉丝们只能寄希望于星萌娱乐给力一点，快点澄清、快点解决这件事，别让岁岁受到影响。
　　星萌娱乐也好不到哪里去。他们一开始的时候想要把这个莫名其妙的热搜压下去，想先把事情搞清楚再出来澄清的，但是事情发酵得太快。现在这样的情况下，就算是想压也不能压了――毕竟这里涉及到了晏氏这样的大公司，一旦他们动作太大，就会被打成以势压人，岂不是就印证了爆料当中的内容？
　　苏飞也第一时间安排人去联系公关公司，然后打了电话给晏修齐。
　　晏修齐正在开会，看到消息的时候直接中止会议了，回头给苏飞回了电话一问，听完都快气炸了，恨不得直接把朝家人给捏死……他们到底哪里来的脸这么倒打一耙的？？！还霸凌呢，一群人欺负一个小姑娘，结果被小姑娘打赢了就舔着脸说岁岁霸凌？
　　但是幸好他在愤怒之下还有那么一点点冷静，他暂时不打算把这事告诉爸妈，毕竟他们俩年纪也有那么大了，他怕两位气出个好歹来。
　　晏修齐刚刚挂了苏飞的电话，就接到了杨夫人助理的电话，说是时杨夫人还在手术台上，老师来找家长的，助理就把电话打给了晏修齐。
　　晏修齐一听就知道，肯定是朝家人闹到学校里去了，他当即就想要亲自去一趟学校解决一下这件事。
　　晏修齐想起来了晏希音今天下飞机，他还说着想去接，现在肯定不行了，他就打给了晏希音，把这事简单地说了一遍。
　　晏希音虽然是2G网速，但对家人是很上心的，早就助手那里知道了这件事，此时冷静道，“修齐，我刚刚下飞机，现在正往学校赶，这事交给我处理就可以了。”
　　晏希音话音落下，也没有等晏修齐的回应，就直接把电话给挂了。
　　晏修齐一愣，刚刚想问一下晏希音他打算怎么办，结果人就没音了。
　　他拿着手机想了一下――晏小二从小说话就很毒，语速又非常快，往往怼死人不偿命，晏小二想要出马，交给他也好，至少晏小二能不带半个脏字就骂死朝家人，比他的怼人的段位高多了。
　　晏修齐是真心觉得自己要是见到朝家那堆恶心人的家伙们，说不定会忍不住直接给他们来上几拳。
　　晏修齐想了想，又给星萌娱乐打了个电话，让他们联系《变形计》节目组――晏修齐知道他们正在筹备拍番外篇，既然如此，为何不直接借用他们的节目把这两家的恩怨彻底了结了？
　　他可是很清楚这些人的秉性的，单纯地发个律师函、写个声明是没有用的，息事宁人也是没有用的，反而是阴谋论者会占据上风。但是岁岁是明星，是要在所有人的审视下的，晏修齐不希望她小小年纪就被人恶意揣测，也不希望任何人给她扣帽子。
　　而最好的办法就是，让所有人的都眼见为实。
　　另外一边，晏希音让司机开车往一中去，在路上给一中的校长打了个电话。
　　校长一看到是“晏教授”，差点激动地从凳子上跳起来，还以为是晏希音终于同意来他们学校演讲了，结果晏希音一开口，他就愣住了――什么？晏希音的弟弟在他们学校读书，他还被叫家长了？所以晏希音才来了？
　　校长还以为自己聋掉了，在知道了朝今岁竟然是晏希音的“弟弟”之后，他更加震惊了。毕竟当初带朝今岁来的是杨夫人，而不是晏爸爸，校长就没有往这个方向想。
　　晏希音是隔壁华大的教授，但是仅仅是教授那还不至于让校长这么尊敬，可是他同时还是华国十大杰出青年科学家，还是全息模拟技术核心研究所的重要科研人员，专利无数，在学术界那可是一个神话一般的存在。大家都说十年之后如果华大要评院士，那么晏希音毫无疑问会成为华国最年轻的院士。
　　校长那是发自内心地对晏希音佩服，毕竟对天才的敬仰人皆有之。所以说他才会对于朝今岁是晏希音弟弟这么惊讶，毕竟一个天才科学家，一个是少年成名的小明星，怎么看都觉得是八竿子打不到一边的人……不过想想朝今岁的成绩，校长就释怀了。
　　校长还不知道发生了啥，正纳闷呢，朝今岁不是挺乖一孩子，怎么就要叫家长了？而且听晏教授的意思，这事儿还不小？还是别的家长找朝今岁的事？
　　校长虽然不知道是谁找事，但是听到了那边晏希音冰块一般的声音，心里咯噔一下，总觉得对方肯定是要倒大霉了――晏希音绝对是校长的认识里，最不好惹的一位，“咄咄逼人”这个成语简直是为他量身定制，校长一直觉得，晏希音要是不搞科研，那绝对是一个战无不胜的大律师。
　　这一位完全不会给任何人面子，偏偏又得理不饶人。要说他情商低吧，但是每每又能够精准打击，让每一个对手社会性死亡，要是和他杠上……
　　毕竟这位可是言出必行、执行力超强的晏教授啊！
　　校长越发开始怀疑了，到底是哪个家长脑子进水要来找晏希音闹啊？上一个找晏希音闹的――还不是找本人，而是找研究所的事，想要碰瓷论文抄袭的那种。不光是当场被晏希音质问到怀疑人生、论文被批判到一无是处，还生生被晏希音告了三年，打了三年官司，告到对方赔得裤衩分家。
　　就在校长已经开始为找事的家长们点蜡的时候，学校里还一片安静。
　　那个爆料是下午开始爆料的，大家下午都在学校里，没有手机玩，学校里暂时还是一片平静、没几个人知道这事的。
　　这边导演已经让人去找朝今岁了，正在准备进组的时候，《变形计》的节目组就迎面撞上了正赶来的校长和晏希音。
　　晏希音只是扫了导演他们一眼，目光就凝在了他们的拍摄设备上，导演他们没有看到这人，刚刚想要走，就被一声冰块一般的“站住”给叫住了。
　　导演他们都微微一愣，意识到了这是在叫他们之后，校长连忙上来，给晏希音介绍了一下《变形计》节目组。
　　校长话音还没有落下，晏希音就问道，“你们就是那个《变形计》节目组？”
　　导演一呆，点点头，“我们……”
　　晏希音直接打断了他，“正好，过来帮个忙。”
　　校长连忙让导演他们跟上，节目组一脸懵逼地跟了过去。
　　另外一边，刚刚下课就被闻思告知了今天的事，朝今岁虽然有点惊讶，倒也没有小助理想象中的惊慌。她打开了手机简单地浏览了一下微博，粗粗一扫就知道了事情的起因经过。
　　现在热搜上前十都是关于这次的爆料，点进去每一条都大同小异，满屏幕的质疑和猜测、不满和恶意。朝今岁的微博后台私信和艾特都已经爆满了，她没去翻就大致猜到了内容。
　　闻思还在不停地安慰她。
　　朝今岁也都看到了，只不过她道心稳固，心境怎么可能因为这点事就动摇？她早就经历过了很多的大风大浪，反倒是还有点新奇，这样的事还是在她生命里第一次发生――毕竟在修真界的时候，敢造谣她就是和长霄门为敌，谁也没这么大胆子，所以乍一看，还有点新奇。
　　只是，她却注意到了她的粉丝――她看见了每一条那样的微博下面，都有顶着她头像的小粉丝们在为她澄清；点进去每个词条下面，都有小粉丝在卖力地发辟谣帖；在她的微博下，虽然很多让她滚出来道歉的声音，但是更多的却是这些小粉丝们的鼓励。
　　朝今岁其实是有点困惑的，从前在修真界的时候大家尊敬她爱戴她，那是因为她修为高深、又是长霄门的掌门。可是在这里她什么都没有，只是做了自己的本职工作，就让这么多萍水相逢的人发自内心地爱护她。


第41章 三条道长
　　这样陌生的、纯粹的、又不求回报的善意澎湃又热情, 让她微微有点失神。
　　她本来打算等放学去找闻思，可是想到估计还要一会儿，于是就先回了几条粉丝的私信让他们别着急，又少有地发了条微博：
　　@岁岁有今朝v：别担心, 会澄清, 请稍等。
　　朝今岁这条微博是发给粉丝的, 目的是安抚一下他们。没人会不喜欢那种纯粹的善意，所以, 她也不想让粉丝为她着急, 至于其他人看到了这条微博会怎么想就不在她的考虑范围里了。
　　只不过她前脚刚刚发完了微博, 后脚班主任就让同学把朝今岁叫去办公室。一直在窗边看着的燕雪衣抬头, 问了她一句, “有事情？”
　　朝今岁点了点头, “大概今天没有办法和你一起回家了, 你先吃饭。”
　　燕雪衣见她神色如常, 还是那副半死不活的死道修样儿，就知道这件事她可以解决。只是微微眯起了眼睛思考了一会儿, 到底是谁来招惹朝今岁了？
　　*
　　朝今岁姗姗来迟，办公室里已经有很多人了。朝信朝成义、几位陌生家长还有那天参与打架的几个不良少年都到了。
　　这些家长都是今天早上才知道自家儿子被打了，这几个男孩子都和朝信玩得好，在朝信的怂恿之下, 一起把事情添油加醋告诉了家长。
　　恰好这几个家长都是那种比较溺爱孩子的, 不然也不能把孩子宠成了校霸，所以一听到这事火就起来了，下午就一起商量好气势汹汹地过来了。
　　他们今天下午就来学校了，口口声声说着要找朝今岁赔偿，闹了好一会儿, 让班主任很是为难。班主任安抚了好久才安抚下来这些家长愤怒的情绪，最后还是联系了朝今岁的家长，看到了朝今岁也有点无奈。
　　这些家长以朝成义为首，被朝成义煽动了一番之后现在对朝今岁那叫一个恨之入骨。他们看见朝今岁进来，都怒目圆睁，十分愤怒，上来就想要质问她，还是班主任拦在了前面，把人护在了后面。
　　穿着白色校服衣的少年面无表情，目光扫了一圈，定格在了朝成义的脸上，眼神扫过去，让人仿佛是泡在了冰水里一般。
　　朝今岁在打量朝成义，他也在看朝今岁，被她的眼神一盯忍不住打了个激灵。他还有点怔愣――现少年如同青松一般，眉眼里也只有淡定和从容，和之前的那个怯弱小孩判若两人。
　　不过，朝成义也只是稍微怔愣了一会儿，他很快就回过神来了，他今天可是要拿捏住这个小孩的，一定要让晏家松口对朝家施以援手！
　　朝成义嚯地站了起来，语气义正言辞，充满了指责，“今岁，我以前那么用心教地育你，你就是这么回报我们的么？你看看小信都被你打成什么样了？有什么事情不能好好说，非要用暴力解决？”
　　朝成义身边的家长们闻言也纷纷附和朝成义：
　　“就是就是，有什么问题不能好好解决，非要打人？”
　　“是啊，我们家小城都被打成这样了，这都高三了，你们不是耽误孩子学习吗？”
　　“你还是个明星，你这样的明星怎么还不被封杀呢？这不是当坏榜样么？”
　　……
　　他们你一言我一句，充满了指责的目光看着朝今岁，最后好几个家长都开始拍桌子了，一副今天不给个说法就不走了的架势。
　　班主任连忙拦住那些激动的家长，无奈地劝道，“大家先冷静一下，等到朝今岁同学的家长来再商量好不好？别这么激动，这事情还没有搞清楚还是先不要下结论的好……”
　　站在这中间、叫得最大声的黄衣服家长就不乐意了，“什么叫做事情还没有搞清楚？打人的难道不是她么？”
　　朝成义也叹息道，“今岁，我对你太失望了，事到如今，你还敢做不敢当么？”
　　他转过身看向了其他的家长，“大家也看了今天的热搜了吧？实不相瞒，这个孩子我看着长大的，我是她的养父。”
　　朝成义这一番话让还在吵吵嚷嚷的家长们都安静了下来，今天的热搜大家都看了，只是当时看的时候半信半疑，此刻听到了当事人本人这么说，都有些吃惊，显然没有想到这竟然都是真的。
　　就听到朝成义缓缓道，“哎，我把这个孩子养到了这么大，结果这个孩子前段时间找到了亲生父母，就把我这个养父给忘了。我好歹也养了她十多年，十多年的感情，现在连见到我都不叫爸爸了……哎。”
　　朝成义一番义正言辞，仿佛真的是个慈父一般，对叛逆的儿子失望透顶的样子，“就算是这样，我也没有怪过她。可她不光是嫌弃我们家没有那么多钱，还让晏家来打压我家的生意，我家就一个小公司哪里比得上晏家？”
　　“我儿子对她那么好，她竟然还想要在小信面前贬低我们家，小信一时气不过就和她争执起来，哪里想得到她竟然大打出手！”
　　旁边的朝信很聪明，连忙补充那天朝今岁是怎么打他的，他们身边站着的几个同学也连忙附和。他们事先已经串过口供了，模糊了那天他们去堵朝今岁的事，只说是朝今岁后来怎么殴打他们的过程。这些话在这样的情况下如同火上加油，让几位家长更加生气了，吵吵嚷嚷着要学校给个说法，一会儿说要让赔医药费，一会儿说是要给朝今岁记大过，七嘴八舌的。
　　班主任被吵的头疼，看着安静得仿佛没有听到那些指责的朝今岁，他忍不住叹了一口气，他心里知道这事八成错不在朝今岁，来办公室哭诉的这几个学生都是学校里一等一的刺头，尤其是朝信，说朝信是被朝今岁欺负的，班主任第一个不信。
　　看着咄咄逼人的朝成义，还有颠倒黑白的朝信，班主任想起来了上次杨夫人和他说这个孩子辍学的来龙去脉，忍不住有点儿心疼起来那个站在边上默不作声的孩子了。
　　但是现在的情况实在是太复杂了，已经不是一个简单的校园暴力事件了，更加重要的是，如果一处理不好，他这个明星学生的声誉和前程都要毁掉了，这能不让班主任头疼么？
　　朝成义看着朝今岁不说话，想当然认为她是怕了，自觉胜券在握，语气也越发咄咄逼人起来，“今岁，你一直不说话是默认还是不把我这个养父放在眼里？”
　　他的话音才落下，门口就传来了一个男声，“你说岁岁不把你这个养父放在眼里？”
　　这个男声清冷、尾音上挑，很是好听，几乎是出来的第一时间，大家就都看向了门口。
　　一个穿着一身利落的黑西装，手里拿着一沓文件的男人就快步走进了办公室。他长得很好看，甚至可以说得上是那种锐利的英俊，而且透着一股子拒人千里之外的冷感。
　　虽然气质相差很远，但是他的五官和朝今岁相似，班主任几乎是第一时间就认出来，他应该就是岁岁的家长。班主任眼前一亮，刚刚想要上去，就看到了在晏希音的身后，校长也快步跟了上来，“唉唉，晏教授！您可慢着点儿！”
　　校长腿没他长，追上来可累坏了，后面的节目组扛设备，还被甩在后面呢。
　　大家惊讶于校长对他的态度，晏希音却已然跨步进来，直接站在了朝今岁的前面，把她和这群咄咄逼人的家长们隔开了。
　　他推了推眼镜，低声问了问朝今岁有没有被吓到。朝今岁摇了摇头，她刚刚已经接到了晏希音的消息，此时也不意外，乖乖地叫了一声二哥。
　　他听到了二哥两个字，微微露出了一个浅笑来，只不过问完了朝今岁直起身后，笑意就消失了，“你们好，我是岁岁的二哥，晏希音，大音希声的希音。”
　　简单地介绍了一下之后，晏希音锐利的目光就看向了朝成义，“先生，如果您是岁岁养父的话，您应该没有立场把这件事说出口。”
　　晏希音从文件夹里面拿出来了一份资料，“从岁岁的银行账户流水来看，她自从十二岁进入娱乐圈开始，您就没有再给过她一块钱生活费。按照法律规定，您没有履行抚养义务；从道德角度上看，您也没有做到一个养父应该提供的基本条件和情感关怀。从某个角度上来说，我家孩子是自己把自己养大的，有时候还会给您和您的儿子打钱。”
　　“考虑到了朝先生刚刚说的，你对孩子如此情真意切、煞费苦心，想必是穷到揭不开锅当街乞讨了，才会要一个十几岁孩子的钱吧？”
　　他的话让整个办公室的人都一呆，班主任表情都有点奇怪了，这话……是在拐着弯儿骂朝成义要饭的吧？
　　朝成义当然听出来了晏希音在骂他，顿时就有些恼怒，“你胡说！我怎么没有给她生活费了？她那个时候那么小，我怎么可能给她打卡里去？你不要血口喷人！怎么说我也养了她那么大，你们晏家……”
　　晏希音微微挑眉，并不理会朝成义，只是看了看表，果然不到一分钟，早就守在外面的《变形计》节目组就进来了。
　　于是哗啦啦地一下子，十多个长枪短炮都架了上来，导演和工作人员都一起进来了，一下子就把整个办公室都围了个水泄不通，本来就狭小的办公室看上去更加小了。
　　朝成义刚刚还十分激愤地讲着自己这些年的不容易、晏家的狼心狗肺，然而就一眨眼，聚灯光就咔咔咔地怼到他面前了，要是再给工作人员塞个话筒，就是发布会现场了。
　　朝成义的话就这么卡在了嗓子眼，不上不下地堵得慌，而且晏希音看戏似的眼神还显得他这么激动的样子像是个傻子。
　　晏希音道，“朝先生请继续，既然想要诉苦，我会为你提供一个很好的平台。”
　　话是这么说的挺有礼貌的，但是晏希音的态度仿佛在说：不就是演嘛？来来来，给你搭了一个大舞台。
　　朝成义眼中闪过了一丝的惊慌，“谁让你们拍的？！”
　　其他的家长也附和道，“我们让你们拍了么？你们怎么能够乱拍！”“你们这样乱拍是犯法的！”……
　　因为他们的闹腾，让办公室混乱了起来。
　　晏希音淡淡道，“今天爆料的那位岁岁的同学，应该就在你们中间吧？”
　　他的声音就像是一块冰块，在这个气氛如沸水一般的办公室里，一下子就仿佛给空气降温了，那些正在闹、甚至想要推搡工作人员的家长们都瞬间僵住了。
　　“校门口的被抓到的记者是你们找来的，里面可是有不少照片。”
　　“既然各位家长们在爆料中说，害怕得不到公正的赔偿，因为晏家的权势，这件事会被不公平地处理，那就让节目组拍下来，也好保证你们的权利。”
　　“这样公平公正公开的事情，各位渴望公平正义的家长们肯定不会拒绝吧？”
　　他的视线环顾一周，家长们脸上的表情都僵住了，有几个想要反驳，可是正如晏希音所说的，他们心里有鬼，就更加害怕别人觉得他们心虚，纷纷道，“拍就拍！我们才不心虚！”
　　有的家长甚至都想要骂人了，但是晏希音下一句话让他们差点出口的骂声都堵在了嗓子眼――
　　“接下来，请各位家长慎言。因为和解过程当中的每一句话，我都会进行录音，如果有任何辱骂、诽谤的内容，我也会以此为证据，对你们提起诉讼。”
　　家长们差点脱口而出的骂声就都换了一个说辞，　“呵呵，谁知道你们会不会后期乱剪！我可不管，你今天必须给我们一个交代！”“是啊，别以为你们有钱有势就可以为所欲为，我家孩子不能白被打了！”
　　……
　　只是，晏希音仿佛开了屏蔽器一般，径自拉开了一张椅子给朝今岁，又自己拉开了班主任的凳子坐了下来，打开了自己携带的资料，听见他们不满的声音，还冷静地扫了扫那群家长，被他仿佛毫无感情的视线扫过去，他们都感觉到了一丝的压迫感。
　　尤其是他现在坐着，他们站着，仿佛他就成了老师，而其他人都是被他叫来办公室训话的学生一般。班主任看得目瞪口呆的，大概是没有想到还能这样，看着莫名其妙就局促起来了的家长们，他简直想要抓住边上看戏的岁岁问问她哥是不是当律师的？要不然就是谈判专家？
　　十分自然地坐在座位上的晏希音放下了资料，交叠着双手，看向了众人，“既然如此，请你们把事情的具体经过详细地阐述一遍。另外，请把你们的诉求描述清楚，不要模糊用语，你们希望得到什么样的赔偿？多少赔偿？还是希望对我家孩子进行处分？亦或者是提起诉讼？”
　　“提出诉求的原因、你们提出诉求的事实依据，也请充分举证。如果是想要提起诉讼的话，我现在就可以把晏家律师的名片给你们，你们可以和律师谈。”
　　晏希音语速非常快，声音有力而清晰，中间几次好几位家长想要打断，都被他的语速逼退，只觉得脑子嗡嗡的，啥也没有听懂。
　　“当然了，如果你们对我不够信任，现在就可以找律师过来公证，不过要是要找律师来公证的话，我们这边也会要求请一位律师。大概就是这样，现在开始阐述事实，从谁开始说？”
　　众人：……
　　就连看戏的节目组众人都忍不住抽了抽嘴角。这场面实在是太离奇了，本来是找事的家长们，现在就像是被叫到警察局录口供的罪犯……这些原来还咄咄逼人的家长，在更加咄咄逼人、不讲人情的晏希音面前都弱了下去，在他语速max加持之下，本就气势逼人的他，这一番话直接把家长给说懵了，再也不复之前的嚣张。
　　教导主任也懵了一会儿，好一会儿脑子才转过来，见气氛不对，连忙打圆场，“叫律师就不用了吧？我看各位家长也没有想闹到法庭上的意思。这样，孩子们把事情经过说一遍，大家再商量一遍怎么样？”
　　大家你看看我我看看你，都点了点头。
　　朝成义是想要说话的，但是现在主动权已经被晏希音给抢过去了，现在说什么反而觉得心虚，故而给朝信使了个眼色，朝信会意，就抢先开口了。
　　他早就和他的小弟们串了话，他按照之前说好的，又重复说了一遍。不光如此，他还着重强调了朝今岁是怎么打他的，尤其是最后朝今岁威胁其他的学生一人给他一拳的事，更是被他声泪俱下地描述了一番，仿佛朝今岁就是一个无法无天的混世魔王一般。
　　朝信其实长得挺乖，不像是个不良少年，现在身上还缠着纱布，脸上也青青紫紫，看上去的确就像是个标准的受害者。在说到了朝今岁是怎么威胁其他人打他的时候，身边的同学也都纷纷附和他，他们也是当事人，你一言我一语地补充了起来。
　　朝成义见状，把朝信的验伤报告往桌子上一放，其他家长也有样学样，把孩子受伤拍的片子都放了上去。
　　节目也有点吃惊，看到他们的描述情真意切、验伤报告也像是那么回事，此刻心中都忍不住产生了一些怀疑……不过他们都还记得，朝信不是大家嘴里的校霸么？
　　“都伤成了这样，还有什么好说的？”朝成义把验伤报告拍得啪啪作响，其他的家长也附和着，仿佛声音大一点就更占理了一些。
　　晏希音把报告拿过来简单地扫了一眼，随手放到了一边，他淡淡道，“朝信同学，请你把你们当时见面的情况再复述一遍。”
　　“就是那天下午，我们放学就一起在巷子里玩，就看到了朝今岁出现了，她主动挑衅了我们，又最先打人……”
　　朝信还想渲染一下，结果被晏希音打断了，“当时你们有多少人？为什么会聚众出现在那里？你们是几点钟到的？”
　　朝信一愣，随即含糊地回道，“我们放学就到了，就在那儿玩儿，人也就那么几个……”
　　一直没有说话的朝今岁终于开口了，她抱着刚刚晏希音塞给她的水杯，幽幽道，“一共十四个人，如今在场的只有六个人，剩下的其他人都可以找来作证。当时还有一位名叫李轻轻的女同学在旁观，叫她来作证可能比较客观。”
　　朝信反驳道，“呵呵，谁不知道那几个人都在节目里叫你老大了，还能给你作证？我什么都没有干，放学聚在一起是玩儿怎么了？”
　　一个甜美女声就响了起来，“朝信你刚刚在骗人！”
　　李轻轻刚刚进办公室就听到了朝信的话，差点气炸了，声音都尖锐了几分，“我可以作证，当时我路过看到了，还有其他同学在场！不光如此，我还听到了他们说要去堵岁岁！找岁岁要点零花钱花花！什么岁岁先动手的？你们在骗人！明明是你们要一起去打岁岁的！”
　　朝信眼神瞬间阴了下去，连声反驳道，“我说找她要零花钱只是说说而已，朝今岁以前是我的弟弟，我只是和他讲了几句话，又没有对她动手，我也只是和你们开个玩笑而已！你们自己开不起玩笑，为什么要怪在我头上？”
　　朝信还要说话，晏希音却直接打断了他，“所以，事实就是，你们这十四个人在放学之后在岁岁回家的必经之路上围堵她，试图对她勒索并施加暴力？”
　　朝信眼睛都红了，“我没有，我只是开个玩笑！”
　　“带着十四个人围堵一个手无缚鸡之力的学生，这是开个玩笑？”晏希音声音微冷，带上了充足的压迫感，“或许，你可以想一个更好的理由去解释一下，你们为什么这么多人出现在那里。”
　　朝信急了，连忙道，“其他人都可以作证她打了我，就算是防卫，后来她还让他们一人一拳，这都已经是防卫过度了。更何况我还没动手打她，她还算不上正当防卫！”
　　晏希音笑了，“你都说是他们一人一拳，那动手的人是岁岁么？”
　　“虽然她没动手，可是她威胁我的兄弟，不动手就不让走！”朝信给兄弟使眼色，他们也连声附和。
　　就在李轻轻和班主任都被他们的无耻勾起来满腔的愤怒，都准备开口反驳的时候，晏希音淡淡道：
　　“小同学，我想你们肯定是搞错了什么。”
　　“我家岁岁这么点大的孩子，能够有什么威慑力？当时朝信同学带了十多个男生，每个人都肌肉结实，被一个岁岁威胁，说出来你们觉得可信么？再退一万步，就算是岁岁真的说了那样的话，岁岁也只是和你们开了个小玩笑，你们怎么当真了？”
　　“诚如朝信同学所说，十多个人攻击岁岁一个、试图找人要零花钱，这些都只是朝信同学给大家开了个玩笑。比起这位同学的大玩笑，我家岁岁只是开了一个无伤大雅的小玩笑，怎么能拿来当做证据指责岁岁呢？”


第42章 四条道长
　　刚刚被气得快要爆炸的李轻轻听到了晏希音的这句话, 差点儿笑出声来。天知道李轻轻有多讨厌某些人在做完恶心人的事之后，一句“只是开个玩笑而已”就想要为自己开脱，仿佛那些过错在他们嘴里就是那么轻飘飘，你开不起玩笑就是不识抬举。尤其是自己是受害者之后, 这句话简直是戳她肺管子, 那一瞬间她简直想要让朝信原地爆炸。
　　现在她看着朝信被堵得哑口无言的样子, 这才出了一口气，心里恨恨地想着：你不是喜欢和别人开玩笑么？那别人也和你开个“小玩笑”, 看你还笑不笑得出来！
　　这群少年们哪里那么高的道行, 三言两语被怼回去之后, 你看看我我看看你, 也都心虚了起来, 小声地叫朝信, 想让朝信说句话。可是朝信此时也是真的说不出话来了, 他现在根本没有办法去反驳晏希音, 憋屈得慌。
　　毕竟他刚刚用“玩笑”来解释自己的动机，此刻对方用“玩笑”来还击他, 要是他一口咬死朝今岁没有在开玩笑，那么他之前为自己的动机找的借口也就同样没有用了，那不就是间接承认他是带人来揍朝今岁的？
　　晏希音没有再看朝信，目光锁定了朝成义和那群家长。
　　“现在事情也基本描述清楚了, 我进行一下总结：首先, 是这群人试图攻击岁岁在先；其次，现在这位名李轻轻的证人可以证明先动手的人是他们；最后，你们去医院验伤的报告我看过了，全是轻伤。”
　　“综上，我家岁岁所有的行为都只是正当防卫, 也没有对你们的孩子造成严重伤害，所以不构成防卫过度。里里外外，什么都没有做。”
　　他逻辑清楚，语速还特意放慢了，说话的时候还一动不动地盯着他们看，这群家长被他逼人的目光看着，又听着他不徐不疾地解释，都被弄得忍不住有点心虚起来了。
　　其实他们也不是不清楚自家孩子的德行，但是这一次朝成义找到了他们，怂恿一番之后他们都心动了――朝今岁是个小明星，她的家长肯定不想闹大影响到她，她家还很有钱，要是可以拿到赔偿的话……他们都难免动了点小心思。
　　然而晏希音的一番话，让他们冷汗涔涔。几个家长都忍不住看向领头的朝成义，可朝成义此时也开始慌了，刚刚稳住心神、想要鼓动一下士气去反驳晏希音的时候，就听见晏希音突然间道：
　　“既然事情尘埃落地，我想，现在只需要赔点钱就可以解决这件事了。”
　　晏希音咄咄逼人的态度骤然软化，杀了朝成义一个措手不及。这些家长听见了这句话，都忍不住松了一口气，压力骤减，连忙道，“是啊是啊，赔点医药费就行了……”
　　“对对对，没有多大的事，既然双方都没有受很重的伤，这样和解也好的。”
　　然而家长们这厢才刚刚松一口气，晏希音就直截了当地打断了他们，还困惑地挑眉，“不，我想你们大概是误会了，我的意思不是说我们赔钱给你们，而是你们赔钱给我们。”
　　家长们一愣，都被这话句惊到了，还以为自己听错了，赔钱？赔钱给晏家？难道不是晏家给他们钱息事宁人么？
　　晏希音继续道，“因为被集体霸凌，我家孩子产生了巨大的心理阴影，众所周知，校园暴力带来的后害是无穷的，对孩子的健康成长的影响是不可逆的，所以我会让我的律师起诉你们，赔偿一定的精神损失费；”
　　晏希音这话落下，那群家长都瞪大了眼睛，但是他的语速并没有减慢，
　　“其次，我家孩子的身份是明星。你们中间爆料的那位同学，他发出来的造谣微博已经转发了二十五万，远远超过了500。这个数量的转发量对我家岁岁的名誉造成了巨大的损失，塑造的良好形象也被破坏，与此同时，还造成了实际的经济损失。”
　　“因为你们的造谣，昨天星萌娱乐给岁岁找好的一个新代言因为负面新闻被品牌方毙掉了，造成了上百万的直接损失。因此，我们会单独对这位同学的监护人提起三百万的赔偿要求。”
　　被点到名的那位正是这次爆料的李同学，他听到了三百万，直接抓住了他爸爸手，差点腿软。他爸就是那个脾气暴躁的黄衣服家长，就在他叫叫嚷嚷着不愿意赔偿，还骂晏希音是痴人做梦的时候，很快门口出现了几位律师，他骂人的话彻底的消音了――家长们这才意识到，眼前这个冷漠的青年这是来真的，不只是吓唬吓唬他们而已。
　　要是他们对学术界赫赫有名的晏教授有了解的话，就会知道晏教授此人最是言出必行，说到做到。
　　黄衣服的家长见到了律师登时就慌了，情急之下连忙吼道，“不是的，不是我们做的！是朝成义给我的资料让我爆料的！我们只是帮个忙发一下而已，这事怎么能怪到我们头上来？”
　　其他家长在知道律师还要找他们追责的时候就怂了，此时见黄衣服直接把朝成义供了出来，仿佛是找到了救命稻草一般，纷纷道，“对对对，我们不想来的，都是朝成义说他有把握！”
　　家长们生怕担责，纷纷把朝成义给供了出来，把今天朝成义怎么联系他们，怎么怂恿他们都说了一遍。朝成义怎么也没有想到竟然就这样被他们出卖了，他矢口否认，连连反驳，但是最后，几个家长连聊天记录都翻出来了，几乎是锤死了主谋是朝成义。
　　那个爆料的李同学，完全是在朝信和朝成义的指使下做的，不然他也不可能拿到那些证据，光是朝今岁的一些照片就能够锤死了。其他的家长也是被他拉了群，在群里进行了一番讨论之后，被朝成义说服才来学校的。尤其是朝成义还承诺了他们，不光是会让他们拿到晏家的赔偿费，还承诺只要他们去，每个人都能拿到一万块。毕竟对于这些普通家庭的家长来说，只要来一趟就有一万，谁不乐意呢？
　　就在朝成义百口莫辩的时候，一直在耐心倾听、还打开了录音笔的晏希音终于把目光转到了朝成义苍白的脸上，“刚刚家长们提供的信息，我的律师都会一一收集，很快会去找朝先生。”
　　朝成义张了张嘴想要说什么，但是家长们纷纷转了矛头对准他，你一言我一句地指责起来了朝成义。
　　他苍白着脸跌坐在座位上，知道自己没有翻盘的机会了。这些家长在知道了自己可能会面对几万乃至数十万的赔偿的时候，都吓傻了，尤其是那个被晏希音一开口就定价了三百万的那个人，更加积极地出卖朝成义。
　　欣赏着朝成义此时的颓然、沮丧和他的惊慌失措，晏希音淡淡道：
　　“只不过……在解决这次的事之前，还有一件事我的律师应该会提前和您谈谈。您的儿子朝信，从四年前开始，陆续敲诈、勒索我家岁岁金额高达八十万，转账记录和威胁录音都在。我们马上会提交录音资料和其他证据给法庭，正式以敲诈勒索的罪名起诉你们。”
　　此话一出，大家都一片愕然，齐刷刷地看向了朝信。八十万不是个小数目，而且朝信还是个高中生，四年前……那不是朝今岁才刚刚进入娱乐圈么？
　　节目组更是惊讶，因为他们是圈内人，都知道艺人刚刚开始的时候薪酬并不高，尤其是
　　朝今岁这样的，一部分抽成给公司，剩下的都会给监护人，也就是朝成义。看看朝成义的态度就知道，这就是个铁公鸡。八十万在娱乐圈不是个大数目，但是对于一个童星来说，要从监护人的手底下拿到那些钱，应该是接了很多私活的……但是就这样，都给朝信全勒索走了？！
　　导演和节目组都火起来了，这踏马还是人么？摄像师都忍不住把摄像头怼准了那个朝信――就这样的，还有脸说岁岁欺负他？！
　　朝成义已经说不出话来了，“不是的，以前是两个孩子闹着玩的，不是勒索……”
　　身边的朝信也瞬间脸色发白，害怕极了，连声道，“我没有，是她自己给我的，我是她弟弟，她给我钱，怎么能算是勒索呢？！”
　　他一点也不想上法庭！一点也坐牢！
　　一直在喝水，没有被二哥给任何发言机会的小孩・朝今岁终于开口了，“这一次朝信试图围攻我，就是为了继续勒索，我不想给他就让人出手。这些年的微信里每一条转账记录、语音我都没有删，我想当法官听到语音里那些威胁的话，应该不会认为那是开玩笑吧？”
　　朝信已经惊呆了，他发那些威胁的话都只是说着玩玩的，为的只是看对方战战兢兢的样子罢了，却没有想到有一天会因为这害了自己。
　　晏希音摸了摸边上小孩的脑袋，淡淡道，“这位朝信同学的事是一件，朝成义先生早年作为岁岁的监护人，酬劳都打到了监护人的卡上，却没有给岁岁，这些事情我都会交给律师一一追责。”
　　“当然了，我知道朝先生的公司已经濒临破产了，但是没有关系，不是还有房子么？卖掉了还实在赔不起，那也没有办法，您就去牢里和您的儿子一起团圆吧。”
　　办公室里面一片寂静，一直到朝信和朝成义都被赶来的律师团给架走，其他的家长也被各自的一对一律师请走之后，办公室里才有了那么一丝的声音。
　　班主任小声地问朝今岁，“岁岁啊，你哥，他是律师来的么？”
　　朝今岁摇摇头，也小声道，“我哥他，是个人民教师来。”
　　同样是人民教师的班主任突然间发现了人与人之间的差距，可能就有银河辣么大吧。毕竟他最多只能够四处调和，让那群家长不要闹太大声，但是另外一位人民教师却能够三言两语让这群家长认怂……短短不到一小时的时间里，这位人民教师就用他飞快的语速，逆转了形势，从本来的被找事的一方，快速变成了找事的那一方。
　　一个三百万索赔砸下来飞快就瓦解军心，再各个击破，让对方家长临阵倒戈，不光光速给岁岁找回了场子，还反过来找他们索赔，并且对方敢怒不敢言。连本来占据了道德制高点、试图卖惨的朝成义也毫无反抗之力，直接被后面的几个事实一压就本性毕露。
　　班主任实在是太佩服了。校长看班主任那样子，竟然心中有一种奇怪的与有荣焉：那可不，那可是他的学弟晏希音啊！华大人闻风丧胆的晏教授G！
　　既然找事的人已经走了，大家都轻松了下来。
　　就是，在离开之前，晏希音叫住了导演。导演还以为是刚刚那一幕拍完了不要播呢，非常上道地就要主动开口，就听到了晏希音道，“到时候麻烦把这一段做个片花，最好不要剪辑，直接全部播出来。”
　　导演愣住了，忍不住道，“这都可以播？”
　　晏希音淡淡道，“当然了，全部播出来，不播出来的话，我怎么好名正言顺地找他们索赔呢。”
　　导演听到“索赔”的时候眼皮子就是一跳，毕竟刚刚晏修齐对那些家长说了“现在只有赔一点钱就可以了”之后，一开口就是三百万，更不用说还有其他家长零零碎碎，还有一个一看就要赔光裤衩的朝成义，那可真的是亿点点……
　　导演连忙应声，保证一定会做成片花的！！做个特辑都行！
　　其实导演心里也很清楚，要是可以播的话，按照现在朝今岁这件事还挂在热搜第一的热度，要是晏希音借用他们的节目澄清的话，播了肯定收视率超高――说不定破《变形计》的纪录也不是难事，只是他一开始是真的没想过晏希音会真的同意给他们播。
　　就是等到晏希音带着朝今岁一起离开的时候，《变形计》剧组还偷偷找校长打听了一下，他们产生了班主任同款疑问，特别想知道这位牛人是干啥的。班主任也竖起了耳朵想打听。
　　结果一问，他们都有点懵逼了。晏家人其实还蛮低调的，要不是这一次被朝家人爆料，都很少人知道他们这家子的，却没有想到晏家不光是豪门，朝今岁的二哥竟然还是位天才科学家，就在隔壁华大当教授，只是因为最近去了国外研究项目刚刚回国。不光是专利和荣誉无数，还有望成为华国最年轻院士，闻言他们都忍不住肃然起敬。
　　彼时他们心中都同时升起了一个想法：让天才屈尊去虐那群渣渣家长，还真的是浪费人才了啊……
　　其实校长也是这么想的，毕竟晏希音时间宝贵，又是那种时间观念特别强的人，他请了好几次都没把人请来一中演讲，现在好不容易来一趟吧，却要把他宝贵的时间浪费在这群无赖身上，那可真的是……
　　只不过想想那是因为岁岁的缘故，大家又忍不住有点心疼起来了那个有点清冷的孩子了，毕竟曾经有那样的一个养父和家庭，还长期被勒索，可想而知以前过得多难。幸好她回到了自己的家庭，不需要再被这样的一家子欺负了。
　　他们都被朝家刷新了对人类无耻程度认知的下限，现在只觉得还真的要晏教授这样的人去治他们才好，最好把他们一家子全送进牢里！
　　叹息一声之后，想到现在热搜上的内容，导演内心无比坚定地想要把这段片花给做好――不光是为了收视率，他们必须要让所有人看清楚那一家子的嘴脸！
　　兄妹俩一起离开了办公室，晏希音言出必行，说让朝今岁交给她，全程都没让她操过心，解决得干净又利落。
　　朝停在门口的车走去的时候，晏希音突然间停住了，低头看向了朝今岁，伸出了一只手，彬彬有礼道，“你好，岁岁，很高兴认识你。正式介绍一下，我是你的二哥，现在在华大当教授，研究的方向是全息技术，如果有兴趣的话，以后我们可以交流一下。如果有学习上的问题，也都可以来找我交流。”
　　朝今岁微微一愣，也笑了，伸出了手和他握手，“你好，二哥，很高兴认识你。听说二哥今天刚刚下飞机就来了，多谢二哥！要是以后有问题的话，我一定会去麻烦你的！”
　　晏希音收回了手，“不用客气，这是我应该做的。”
　　这话音刚刚落下，朝今岁就有点忍俊不禁，晏希音也忍不住露出了一个笑来，亲昵地揉了揉她的脑袋。
　　两个人刚刚转身，朝今岁就看到了靠在校门口盯着这边看的燕雪衣。此时已经晚上六点多了，校门口人都走光了，也不知道他等了多久，她走了过去，“怎么没有回去？”
　　燕雪衣打量了一下她身后的晏希音，目光在他和朝今岁相似的五官上停留了片刻，周身冷凝的气场才微微一松，他报上了自己的名字，“燕雪衣。”
　　晏希音也注意到了他，想起来了杨夫人和他说的话，他收起来了笑容，淡淡道，“晏希音。”
　　燕雪衣这才转头看向了朝今岁，回答她刚刚的话，“不回去，当然是为了等你。看来事情解决得很顺利？”
　　朝今岁不知道为什么燕雪衣的态度有点奇怪，只不过见他没有再说什么，自然也没有深究。
　　于是三个人就在这种诡异的气氛当中，一起回到了小别墅里。
　　朝今岁走在前面，晏希音落后了两步，等到妹妹进去了之后，眼神才冷淡了下来，看向了燕雪衣，“我劝你不要打岁岁的主意。”
　　晏希音比常人的感知要敏锐很多，几乎是在见到了燕雪衣的一瞬间，就知道此人并非善类。虽然年纪不大，但是眼神桀骜阴鸷，方才他早就注意到了燕雪衣的视线，那是一种不可忽视、十分阴冷的视线。晏希音从杨夫人那里听说过，这个人和岁岁关系很好，虽然他不会干涉妹妹交朋友，可是并不代表他就放心让这样的人接近岁岁。
　　燕雪衣转过头看了一眼晏希音，他名字里有个雪，人也十分苍白精致，但是瞳仁极黑，像极了暗夜当中的某种野兽，他把贪婪藏得很好，此时微微一笑，带上了一点的诚恳，“我还能打她什么主意？”
　　晏希音看了他一会儿，微微蹙眉，他甚至得出了一个诡异的结论――这个燕雪衣，不知道岁岁是个女孩子？
　　*
　　在这天晚上，那位爆料的李成同学又重新发了一条微博。
　　此时，热搜第一还是#朝今岁霸凌#，而且至今边上还有一个小小的【爆】字，可以见得大家对这件事的关注度之高。而且因为当事人迟迟不回应，只发了一条让大家稍等的微博就消失了，更加引得大家这两个小时里都在猜到底发生了什么。
　　当然了，大部分人可不会认为朝今岁在两个小时里就能够把事情逆转翻盘，大概率这两个小时是去找公司写公关文案了。
　　就在这个时候，李成的新微博一发，就让无数还在关注着这件事人纷纷涌入了那条微博下面，因为李成说过，他会陆续放出其他的爆料，所以就在大家以为是李成嘴里的“新的爆料”的时候，却发现那竟然是一封道歉信。
　　大家一片哗然，很多人当时的第一反应都是――解决不了舆论，就去解决提出疑问的人？按照晏氏集团的经济实力，这是完全可以做得到的。
　　然而当他们点开了那封的道歉信的时候，和他们想象当中的当事人委屈求全、被迫发文的情况完全不同，这是一封语气极其怂、讲得非常清楚，一点也不敢模糊用词的道歉信。
　　这封道歉信是被律师盯着写完的，每个措辞都必须精准，不留有任何搞文字游戏的机会。李成是真的怂了，他虽然不需要承担全部的赔偿，但是作为主要从犯，他要出的赔偿金也不少，而且这还是私了的情况。要是道歉信写不好，晏希音律师就会直接起诉他们，要是真的告上了法庭，就不是现在私了需要赔付的金额了，很可能翻倍。
　　更加不幸的是，李成他年纪比较大，刚刚过了十八岁生日。他们都只是一时间鬼迷心窍、被钱财利诱，又不是真的多么对朝信情深义重，于是他麻溜地道歉了。
　　在道歉信里，他详细地写了那一天霸凌事件的始末，承认了那天是他们十多个人去围堵朝今岁、还试图勒索她未果。最后，他还将事后，朝信是怎么找到他让他帮忙爆料的事也曝光出来了，还有当时朝信是怎么答应事成之后给他五万酬劳的事，他一点也不敢藏私，全都倒豆子似说出来了。
　　从下午一点时发出来爆料，到现在也不过是过去了五六个小时，但是之前的爆料消息和后面道歉信的内容却天差地别。可以说，这一封道歉信是把之前的爆料内容全给推翻了。
　　就在大家被这个前后不一的巨大反差弄得一头雾水，不知道到底相信哪个好的时候，律师让李成把朝信给他发的消息都发了出来。
　　如果只是一封道歉信的话，那么还可能说服力不太够，毕竟单凭空口，很难让人信服，可是聊天记录就不一样了。而且不是发截图，还是发的录屏。
　　视频里那些聊天记录十分清楚，发消息的时间就是今天上午，点开语音全是朝信在说服李成，而那些所谓的“证据”都是朝信给他发的，就连李成发爆料的文案，都是在朝信的指导下写的。


第43章 五条道长
　　这个视频一出来, 把大家都看呆了，谁也没有想到不到这件事才发生了不到六个小时，事情就来了一个大反转。
　　视频的锤太实了，基本给这件事定性了――这就是朝家人自导自演, 恶人先告状想要给朝今岁泼脏水。
　　之前大家都先入为主, 武断的相信了自己的判断：因为朝今岁是明星, 而且据说是豪门家庭，总让人觉得她是占据优势的那个；而养父一家只是普通家庭, 朝信这个弟弟又是普通的学生, 大家下意识地觉得他们是弱势的哪一个。
　　受害者成为了加害人, 大家想象当中的那个忍辱负重的贫困弟弟其实是背后充满心机和恶意的指挥者, 备受诟病、回到豪门看似有权有势的明星才是那个被霸凌的人。
　　而且光是朝信这个弟弟一个人还不够, 李成提供录屏里, 还有养父影子――用脚想都知道, 朝信年纪不大, 毒就算是毒，也绝对没有大人那么精明。之前的爆料里, 养父可是正面人物，大家第一反应都是这个养父是慈父，可是现在再看来，这个养父在里面挑唆家长, 还承诺只要一起来闹事就给钱……这不就是看着人家岁岁现在发展好了就迫不及待地想要上来吸血么？！
　　这样一封遣词严谨、证据充分的道歉博发出来之后, 事情基本上已经澄清了一大半了。
　　那些叫嚣着让朝今岁道歉的人万万没有想到，最后道歉的竟然是爆料者。更加没有想到的是，这从头到尾就是蓄谋已久的栽赃嫁祸、倒打一耙。
　　微博又因为这个巨大的反转沸腾了一次，那条微博下面评论也很快就10w+了，风向一改当初, 让朝今岁道歉的话也销声匿迹，全是怒骂这位爆料人炒作碰瓷的。
　　其实，因为事情发生得太快，打脸也太快，大部分还处于吃瓜没吃明白的阶段，还没有来得及站队就被这个大反转砸懵了，除了骂爆料人和朝家的，很大一部分都是迷茫的猹，不知道瓜从哪里吃起。
　　最高兴的当然是粉丝了，朝今岁的粉丝现在很多，比起以前来说，这半年里至少翻了三个倍。之前脱粉了一批，现在看见事情反转了又想回组织，全被一个个踢出群了。
　　更多的新粉们都是一种茫然的状态，而且还有点自己毫无用武之力的感觉――他们哪里想得到岁岁的公司这么给力，就算是粉丝，当时看到消息的时候虽然不相信，但是也有一种不祥的预感。毕竟这种事情说不清楚，也很难解决，大部分粉丝都遇见过这样的事，一般来说爱豆们处理的方式都是澄清+冷处理，这是最常用的方式，但是往往不管真假，都成了明星们的黑历史。
　　就算是朝今岁发了微博，他们也都是下意识地觉得，两个小时，应该是去找公关写文案了吧？谁知道两个小时之后，这场对于任何一位爱豆是致命性的打击的无声的风暴就已经结束了。他们之前准备好的澄清呀、解释呀，斗志满满地想要维护自家岁岁的时候，一切已经结束了，而且还是对方怂到道歉的那种完胜。
　　不光是如此，爆料人之前还在评论里骂粉丝脑残，现在就一个个地把他骂过的粉丝们全道了一遍歉。朝今岁的超话里，现在全是在晒爆料人给他们道歉的截图。
　　此时此刻，粉丝们不由得升起了一种感想：饭岁岁，好……好省力。
　　首页清理得也很快，之前发了微博骂朝今岁的人都纷纷删博，转发站队朝家的营销号也光速地删博，装作无事发生。看戏吃瓜的大V也立马表态：我就知道岁岁不是这样的人。
　　谁也没有想到，不到六个小时，事情就从一个极端走到了另外一个极端。这个反转的速度实在是太快了，就像是火灾前窜起来的火苗，刚刚想要越烧越烈的时候，就被一盆冷水给熄灭了个彻底。
　　与此同时，星萌娱乐也发出了一份严正声明。
　　很多营销号、造谣的黑粉到了夜里，都纷纷发了道歉信置顶。星萌娱乐速度特别快，就在晏希音去收拾朝家人的时候，晏修齐是待在星萌娱乐，盯着他们收集证据，几乎是以最快的速度给那些营销号黑粉发了律师函。
　　这个公关速度之快，应该是三年来娱乐圈业界第一的水平了。
　　毕竟也不是谁都可以像是晏希音一样，是个嘴炮强者，一个小时就能ko敌方。有了他解决前线，星萌娱乐只需要收拾一下残局、解决一下遗留问题就好了，还有晏家的法务部门借给他们用，那解决问题的速度是非常快的。
　　大家都还没有反应过来，嘴硬的营销号们齐齐置顶道歉，脸打得飞快，仿佛是约好了一般，首页一刷一封道歉信。大概是因为这件事解决一路如同火花带闪电，让人有一种下午的热搜是他们在做梦的错觉，怎么一眨眼这爆料人就道歉了，怎么一眨眼带节奏的营销号们就纷纷删博置顶道歉了呢？
　　只不过，在大家都惊叹这一次星萌娱乐处理的速度的同时，也让很多人都不由得产生了一些感叹，果然晏家有权有势，钞能力下来就是不一样。再联系他们出律师函的速度和这一次公关之快，很多人都产生了一种果然娱乐圈还是有钱人混的娱乐圈的感叹。以前朝今岁没有认回去的时候全网黑也没有人管，现在成了豪门小公子，这下子黑料就直接掐死在了摇篮里。
　　许多的媒体就开始关注晏家，开始挖掘这个不显山不露水的豪门，但是他们什么八卦和想象中的豪门恩怨一点也没有扒拉出来，反而被晏氏集团涉及的领域、所拥有的资产给吓了一跳。娱乐圈吹豪门人设的人是挺多的，但是晏氏是真豪门，而且还是完全走高科技尖端产业的，从老牌家族重振的那种豪门。
　　大家惊叹于豪门家大业大的同时，也因为实在是钞能力光环太耀眼，难免又多了些风言风语。约莫是这次的霸凌事件解决这么快，很可能是晏家花了大价钱从中斡旋。
　　这样的家庭背景、这样快的处理速度，实在是太容易让人想歪了。自然也就有很多的阴谋论者叫嚣着不相信这是真的，还要等着事情的反转，他们还是坚信这件事情是晏家花钱摆平的，朝家仍然是受害者。
　　质疑之声一直都没有消退，许多的好事者都在等着反转，只不过，他们并没有等到什么反转，反而等到了《变形计》剧组的发声。
　　《变形计》剧组发了一条微博，声称他们会在周末的综艺播出的时候，把霸凌事件的两位当事人对峙的片段当做额外的片花放在网上，大家都可以去看。
　　这个消息一出来，无疑勾起了大多数人的好奇心。这件闹得轰轰烈烈又光速收场的事件，大家还并不知道细节，其中又涉及到了豪门、霸凌等等敏感元素。虽然事情是消停了，可大家被挑起来的好奇心并没有得到满足。
　　晏希音很清楚，越是遮遮掩掩，越让人觉得其中有内情；越是开诚布公、明明朗朗，才能够让流言蜚语无处遁形。他并不想岁岁以后会因为这件事被诟病，故而毫不犹豫地选择了和节目组合作。
　　节目组显然也明白晏希音的意思，铆足了劲儿把这一段给剪了出来。
　　这无疑是给之前吃瓜意犹未尽的吃瓜群众们准备了一场饕餮盛宴，就算是搁在娱乐圈里这样事情也是头一遭，哪里会有明星会把撕逼现场摆出来给人看的？哪个不是把这些阴私藏得严严实实，只把光鲜亮丽的一面摆出来。
　　只不过，娱乐圈的好几家公司都觉得这一招走的是昏招，虽然证明了自己不心虚，可是这样不是伤敌一千、自损八百么？哪里会有粉丝会乐意看到自己爱豆和别人互扯头花的场面的，这不就是崩人设现场么？
　　不管开播前大家是怎么议论晏家和星萌娱乐的行为，开播的时候还是都兴致勃勃地去看了，毕竟明星和素人撕逼的场面，谁都好奇呀。
　　然而就在无数吃瓜群众抱着看互扯头花的心去看的时候，却发现和他们想象当中的场面，实在是差距太远了――互扯头花？不存在的；小爱豆崩人设现场？朝今岁全程就当了一朵壁花，安静的在边上喝水，输出全靠她哥；互相撕逼也不存在，因为这简直是一场岁岁她哥单方面的虐渣，从头到尾哥哥一句脏话没说，冷静理智，逻辑清楚，简直是大型教做人现场。
　　这一场虐菜也交代清楚了事情的始末，本来开始还将信将疑的观众们在李轻轻出来作证之后就全部倒戈――什么？逼人家女孩子给你当女朋友只是开个玩笑？还十几个人打人家一个，还有脸说是岁岁霸凌你们？？
　　观众们都被朝信的无耻给震撼到了，更不用说随着后面哥哥的步步紧逼，事情也都浮出了水面：养父根本不是什么好人，“贫困好学生”弟弟才是真校霸，这家子不光拿走了岁岁以前赚的大部分工资，连人家私底下接私活的钱都要勒索走！现在这是看着人家过得好一点了就像是苍蝇一样凑上来，巴不得别人继续给他们吸血！
　　真相远比想象还要让人震撼，观众们都出离愤怒，万万没有想到这两个人还有脸出来卖惨！
　　节目组显然是也特别讨厌这一对父子，给他们打的马赛克都打在了头发上，精准地漏出来了一圈脸，这样看上去很是滑稽，可是注意到这一点的观众们恨不得表彰节目组――这马赛克打得好！
　　片花播出之后，大家可谓是对朝家痛恨至极，仿佛是看到了电视剧的不要脸反派，比这个还要恨，毕竟电视里那是假的，而他们可是真的干了坏事。
　　舆论现在是一片倒，对朝家人人喊打，尤其是在知情者曝光了这一次朝家能够把事情闹得这么大，还是认回了朝家的晏明月帮忙的之后，晏明月也光速被网友们加入了人人喊打全家桶套餐。
　　就连之前对朝今岁无感的，都忍不住开始怜爱起来了岁岁――要知道四年前她才十二三岁，但凡有点良知的人都不会这么对一个孩子吧？
　　舆论的反应都在意料当中，毕竟世界上是非不分的人的还是少数，在这赤裸裸的真相面前，朝家以前干的那些恶行都暴露无遗。
　　只不过，意料之外的是，在《变形计》片花播出之后，晏希音就火了一把。
　　在那段视频里，全程把把握了主动权的晏希音无疑是非常吸引人的，他逻辑清楚，还长得和岁岁很像，都帅得天怒人怨。岁岁帅是帅的，但是年纪还是小了一点，但是晏希音就不一样了，关键是谈吐不凡，又有一种独特的成熟魅力。
　　于是那天播完之后，朝今岁的微博里，就多了很多的评论和私信，除了给她道歉的之外，一点开全是：岁岁，你哥缺女朋友么？
　　还有人去搜了一下晏希音的资料，这一搜完之后……想给朝今岁当嫂子的人数量激增，还不大不小地上了个热搜。
　　华大教授，专利无数、十大杰出科学家，最有望成为华国最年轻的院士……百度百科上的荣誉就有好几页，发表的重量级论文无数。无论是单单拎出来哪个点，都是让人惊叹不已的，更何况这些还全部集中于同一个人身上呢？最重要的是，他还帅啊！帅就算了，还护短，在那个流传很广的视频里，简直是a爆了！
　　不过这也让无数人痛心疾首，毕竟帅哥在华大当教授，而大部分人都无缘华大――就像是把你逼到了极点也做不出来数学题，华大也不是努力就能考上的。
　　晏修齐也没有想到，一向低调的晏小二，在回国不到一周竟然这么高调的让大家都知道他是岁岁哥哥了。晏修齐看到岁岁微博上，粉丝一提到哥哥就艾特去晏希音，就好酸。酸得他好几天都在微信里暗搓搓地给杨夫人打晏希音的小报告。
　　只不过，想到晏小二这么高调一波，肯定也惹来了不少麻烦，晏修齐就舒服了，高高兴兴的还去了一趟他们住的小别墅看岁岁，顺便想围观一下晏小二的狼狈。但是显然，晏修齐的如意算盘落空了。
　　这些事情对于晏希音唯一的影响就是没有影响。晏希音一般情况下都处于“目中无人”的状态，就算是被无数人围观也面不改色，因为在他的眼里，世界上只有两种人：家人和其他人。
　　他这个学期的课少有的次次爆满，门口窗外都有围观的，只不过，这些学生在晏希音眼里都是一群萝卜头，萝卜头多十几个也不会引起他的注意，萝卜头是男萝卜头还是女萝卜头也不在他的考虑范围内。
　　反倒是几个想要蹭课的校外学生扰乱课堂秩序，提问与课堂无关的内容之后，晏希音毫不留情地把他们给“请”了出去，之后，那些在他的课上闹腾的事情就再也没有发生过。
　　而因为帅而选他的课的人很快就后悔了，每天围观的人也渐渐减少，很快就恢复了以前的样子――毕竟，在是个帅哥的大前提下，晏希音还是华大最死亡的教授之一，上课可以，他要提问；选他的课也行，态度不认真考试敷衍，“无情挂科王”的外号不是吹的。
　　晏希音八风不动，周围的狂蜂浪蝶也很快就消失了。他仍然按部就班地工作，丝毫没有受到任何影响。
　　晏修齐没有看到热闹，还十分失望来着，不过晏修齐也叮嘱了朝今岁，让她盯着点她二哥，要是有什么情况，就要发到相亲相爱一家人群里去，毕竟大家都觉得她二哥很可能注孤生。
　　朝今岁：……
　　要非要说晏希音有点什么特别的话，那就是他对燕雪衣的态度了。
　　虽然，晏希音很确定燕雪衣八成是没看出来岁岁是个女孩子，但是作为家长，还是晏希音这种警惕心很重的人，他还是特意去查了一下燕雪衣，资料上那个品学兼优但是安静孤僻的少年和现在的燕雪衣判若两人。
　　晏希音很怀疑这个小子的居心，尤其是他似有若无展现出来的占有欲，让晏希音对他的警惕心提高了不少。
　　这具体就表现在，晏希音这个工作起来就睡学校的人，竟然开始天天回家了；不光如此，他还开始找燕雪衣聊全息技术相关――他无意中看到了燕雪衣在书架上的书，发现燕雪衣对此颇有研究之后，就开始琢磨着怎么让燕雪衣去他的研究所。
　　晏希音此人做事目的性极强，爱才之心当然是有的，但是更多的是，他想让燕雪衣离岁岁远一点。
　　于是这一天晚饭吃完之后，晏希音突然提出来要玩狼人杀，朝今岁当然不会拒绝。见朝今岁答应，晏希音的视线就对上了燕雪衣，燕雪衣微微挑眉，点了点头。
　　晏希音提出要玩这个，完全是为了拉进关系，同时也是一种试探，毕竟玩游戏很考验逻辑性，还会暴露一些小细节。燕雪衣也不至于看不出来，不过他想想朝今岁这几天冲着对方天天叫哥哥的，也很是不爽，虽然………他知道自己的这种不爽来得很奇怪。
　　朝今岁察觉到了他们俩的气氛不对劲，她也看出来了，他们两个人有一点莫名其妙的针锋相对。这点儿针锋相对，在接下来的游戏中体现得淋漓尽致。
　　在举证环节，这两个人就一直互相甩锅给对方，朝今岁坐在中间，听着他们两个人互相怼，和随机匹配的网友们一起保持了安静。
　　大概是因为他们俩说得都很有道理，所以最后晏希音和燕雪衣的票数不相上下，最后还是以晏希音多出来了一票被大家给投成了凶手。
　　在知道朝今岁把那决定性的一票投给了他而不是晏希音的时候，燕雪衣微微勾起了嘴角，看朝今岁也觉得顺眼了不少，连她微微翘起来的一小揪不太规整的头发都变得可爱起来了，让他手痒痒很想摸。
　　自从晏希音出现之后，他总觉得这呆道修的胳膊肘老往外拐。他很清楚晏希音和晏修齐不一样――晏修齐和岁岁的相处时间少，岁岁叫他哥哥燕雪衣只当是一个称呼，并没有什么感觉。
　　但是晏希音不一样，晏希音对岁岁是肉眼可见的亲昵，而且他们俩还很谈得来！不光如此，晏希音还是摸她头！上次还让他抓到这两在他面前握手！这让燕雪衣回忆起来了之前呆道修亲哥哥还在的岁月里，他在呆瓜心里永远排第二……
　　他知道这不应该而且莫名其妙，毕竟朝倾岁已经死了，没有人可以代替他，但是燕雪衣就是在意。他把这种心烦意乱归结于：她不叫他哥哥，却认别人哥哥，他当然不舒服了。
　　一直到她投票选了他，燕雪衣这才满意，刚刚想表扬她还算是识相，朝今岁就诚实地告诉了他残酷的真相：
　　“其实我投二哥而不投你，是因为我刚刚偷看你手机了。”
　　燕雪衣：……
　　晏希音：哈哈
　　**
　　燕雪衣心情十分糟糕，一直到次日晏希音找他商量事情的时候，还是那张棺材脸。
　　虽然他觉得朝今岁最近有点叛逆，但是她拜托他的事情，他还是帮她盯着。只是晏明月这人的确是小心，和经纪人来往也没有留下什么把柄，也就在这两天，燕雪衣这才在朝成义的电脑里发现了一份录音。
　　那份录音是晏明月和朝成义的聊天录音，是朝成义特意录下来的。
　　看样子应该是朝成义现在走投无路想要找晏明月帮忙的时候录的，只可惜电话里晏明月一点儿也不想拉朝家一把，在电话里把事情甩得干干净净的。而朝成义也恼火起来了，张口就把之前晏明月联系他、托他买安眠药未果的事情拿出来说事。
　　他们具体说了什么燕雪衣一点也不感兴趣，但是在这份录音里，晏明月是间接承认了她曾经有过委托朝成义买安眠药的行为的。
　　朝成义试图找晏明月帮忙，只可惜晏明月和他撕破了脸皮，朝成义录下这个，估计是想要拿着这个来威胁晏明月，逼她帮忙。
　　只不过这个录音还没有拿出来，就被燕雪衣先找到了。他把录音拷贝了一份，交给了朝今岁和晏希音。
　　晏希音也没有想到，竟然这么早之前晏明月就已经知道了自己的身份，甚至还提前找到了朝成义，听完之后他脸都黑了，当天就回了一趟家，一起商量怎么处理这件事了。
　　晏希音不希望这件事影响到朝今岁，毕竟在他的眼中，妹妹本身就是受害者，他自然不想让岁岁反复去面对这件事，故而他将这件事给揽了下来，只不过，还是找朝今岁借用了一下燕雪衣。
　　既然这是他们的好意，朝今岁也没有拒绝，就把这事交给了晏希音。晏希音这段时间忙得不可开交，也多多少少有这个原因。
　　这一天，晏希音和燕雪衣一起去见了晏明月的经纪人，威逼利诱之下成功拿到了晏明月经纪人的证词。
　　当然了，威逼利诱的人不是晏希音，而是燕雪衣。晏希音这人总体还是讲道理的，晏明月的经纪人不知道被她灌了什么迷魂药，对这件事咬死不肯松口。
　　还是后来燕雪衣给他看了个东西，经纪人才答应――毕竟晏明月的前经纪人之前也不是什么善类，燕雪衣查到了不少有趣的东西，前经纪人大概没有想到他们竟然能够把这事也翻出来，又听见了晏希音手里的录音，顿时就慌了神。
　　这一趟，前经纪人也同意出庭作证了，后面的事情就很好解决了。
　　晏希音让燕雪衣过来帮忙，多多少少还是为了试探，只不过晏希音确定了一件事。
　　他们谈完这事，敲定完了细节之后，晏希音突然间叫住了燕雪衣，笑了，“虽然你的人品我不信任，但是不得不承认，你对岁岁挺好的。希望这一点，你可以保持。”
　　燕雪衣不置可否――他难道还有对呆道修不好的时候么？
　　*
　　朝家的事情出来之后，朝成义的公司很快就破产了，因为发不出工资，还被员工来家门口泼油漆，现在连出一趟门都战战兢兢。毕竟他的事情闹得太大，苛待养子的事情曝光之后，还有很多人开始曝光朝家的公司之前造黑心三无护肤品的事情。
　　这一曝光就不得了了，还把之前因为用了他们家的护肤品致人过敏住院的那些事，都一块儿给曝光了出来。之前的那些苦主找不到人负责，这一下都有了目标，一个个都守在朝成义家附近，和那群讨工资的员工一起，让朝家人连出门都不敢了。
　　只不过，他们马上就要不得不出门了――他们现在所住的别墅，马上就要被作为抵押赔给晏家了，毕竟朝家现在连员工工资都发不出来了，更别提更多的赔款了。
　　朝信早早就没有再上学，被一中开除之后，面临晏家对他提起的诉讼，他以为自己是未成年人就可以逃脱，但是他想多了――他涉嫌的金额过大，还涉及了很多起暴力事件。他被开除那天，很多被他欺负过的学生家长找上门来了，他们也会联名起诉朝信。饶是他未成年也不能免去他的牢狱之灾，毕竟他今年也有十七岁了。
　　朝成义还寄托了一丝的希望在晏明月身上，他自认为自己手里拿着晏明月的把柄，晏明月多多少少会帮他一把的，但是他也想错了。
　　因为就在朝家的房子被收走，一家子都被扫地出门的时候，一则新闻上了热搜――晏明月投安眠药的事情被曝光了，而且还是被警方公布的。


第44章 六条道长
　　这件事比当初霸凌事件的威力还要大得多, 前者当初还可以说是人品问题，且快速澄清；而后者已经扯上了人命官司，还是官方的实锤。
　　当初《我们是演员》节目组山体滑坡事件举众瞩目，朝今岁当初被困还上了热搜, 很多人还为她祈福过, 这事过去也没有几个月, 大家还历历在目。
　　可是大部分人都不会想到，朝今岁当初被人诟病拖后腿、不配合行动的原因, 竟然是因为晏明月给她下了安眠药。
　　就算是晏明月主观只是为了等朝今岁睡着的时候方便偷走鉴定报告, 但是却阴差阳错差点让人命丧黄泉, 要不是朝今岁命大, 这事着实惊险了。要知道当初那种情况下, 剧组的房子都塌完了, 能够保住一条命已经可以算得上奇迹。
　　这种行为, 简直可以和杀人犯没有什么区别了, 只是岁岁恰好命大而已。
　　晏明月之前因为《梦女》事件就崩完了人设，上次又被扒拉出来霸凌事件是她在背后推波助澜, 之前积累的口碑早就崩塌殆尽，只不过当时大家都觉得这个人虽然坏，但是也不是什么劣迹艺人，就算讨厌, 也没有人喊着封杀。但是这一次就不一样了, 晏明月的微博上仅剩的那些粉丝也都脱粉了，大家都耻于曾经喜欢过这样的一个人，而她的名字也关联上了“滚出娱乐圈”“封杀”等等词语。
　　晏明月刚刚签了新公司，也是实在不甘心，才想要借着朝成义的手把朝今岁也拉下来, 她怨恨朝今岁，觉得是她抢走了她的一切。现在她自觉自己一无所有了，故而就想着付出任何代价都要把朝今岁拉下马，让朝今岁名声扫地才能解她心头之恨。所以才有了之前联合朝成义的事，她是怀了背水一战的心。
　　可是现在，她非但没有拉朝今岁下来，反而让自己陷入了更加痛苦的泥沼里。晏明月不知道把录音交出去的是晏家，她只知道那是她和朝成义聊天的时候录下来的，她万万没有想到朝成义对她竟然这么狠，在这个关头她不帮忙就要毁掉她！
　　在开庭之前，晏明月还故意把之前手里面朝信的一些证据给放了出来，她知道朝成义想要捞朝信，但是她都要坐牢了，她怎么能够让朝成义的儿子在外面逍遥呢？
　　这一波狗咬狗的事件也被媒体如实报道了，成了大家茶余饭后的谈资，只是提起的时候，大家都是一脸嫌弃，大概大部分人都没有想到，看似光鲜亮丽的朝家、晏明月，竟然私底下是这样的人。
　　朝今岁看到消息的时候，已经到了国庆假的前一天。晏家一家人团团圆圆地吃了饭，末了还一起去看了一场烟花，其乐融融的。
　　朝今岁躺在院子里的摇椅上，也忍不住露出了一个笑来，燕雪衣看她开心，靠在她身边坐了下来，无语道，“你可真爱管闲事。”
　　不光是爱管闲事，还爱到处叫别人哥哥――除了他。
　　朝今岁知道燕雪衣是说她管晏家的事，把手枕在了脑袋后面，想了想，“是啊，我就是爱管是闲事。但是这样，也挺好的。”
　　晏爸爸可以等到六十岁开开心心退休；晏修齐也可以继续壮大晏氏，完成自己的野心和报复；杨夫人还是那个厉害的外科专家，未来还可以救很多的人；晏希音可以继续研究全息技术，说不定没几年真的可以评上院士……
　　这和原著晏家的结局南辕北辙，要说这之间唯一的的区别就是，这个世界不再是围着一个、或者两个人转，每个人都可以拥有自己的故事，而不是作为一个单独的男配、女配，成为别人野心的踏脚石，失去自己的未来。
　　燕雪衣转头看着她，觉得还是自己好，从以前到现在都是一个人，干干净净，只有一个朝今岁值得他多加一点关心。
　　朝今岁被他注视着，也转过头来看他，突然间道，“哥。”
　　燕雪衣一顿，微微挑眉，刚刚想说：啊你这家伙终于肯叫我哥了？
　　晏希音从他后面走了过来，亲昵地揉了揉朝今岁的脑袋，坐在了她边上，递给了她一瓶果汁。
　　燕雪衣：……
　　燕雪衣捏断了一根勺子。
　　*
　　国庆长假过去，等到朝今岁周一来上课的时候，就发现本来就热情的大家对她更加热情了。朝今岁不知道的是，就在这个长假里，补了一下《变形计》的最新片花之后，学校里好多人的志愿都悄悄改成了隔壁华大。
　　在论坛里最热的帖子也从朝今岁的那张照片，变成了一个新帖子：以前我想给岁岁当女朋友，现在的想给岁岁当嫂子，求问快速提分考上华大的办法！
　　当然了，那个帖子里全是提醒楼主别光喝酒，也吃粒花生米。华大是那么好考的么！华大的难考程度和泡到岁岁哥哥简直是同一难度，叠加在一起之后简直是难上加难。
　　可是就算是知道这件事很难，朝今岁今天早上还是接到了很多封情书和小礼物――托她带给她哥的。
　　虽然朝今岁也很帅，但是现实中想当她的女友的还是少，毕竟她还有一个明星身份，虽然网上大家都叫着岁岁我嫁，但是看现实中呢，明星还是会给人距离感不说，总感觉成为她女朋友，很可能会被粉丝暗鲨。
　　可晏希音就不一样了，因为是华大的教授，隔得近，就给人一种，考上了华大就可以选他的课然后开启一段美妙的校园恋情的错觉，而且比起岁岁更像是言情小说男主角。
　　今天被一堆礼物告白信弄懵了的朝今岁：……
　　现在的小朋友都不考虑年龄差的么？至于考上华大就可以和晏教授有故事的幻想――朝今岁叹息了一声，有这样幻想的华大女同学，这个学期大概率都挂科了呢。
　　反倒是叽叽喳喳的李轻轻和她同桌都很淡定，朝今岁还奇怪呢，毕竟李轻轻和她的同桌丸子头上次就似乎对二哥很感兴趣的样子……
　　李轻轻上次换位置之后，就调到了朝今岁前桌。


第二节 课数学老师刚刚转过身抄题，李轻轻就转了过来，脸上浮现了两坨红晕，小声道，“岁岁……我……”
　　燕雪衣看似浑不在意，漫不经心地看着窗外的那只麻雀，眼神凉嗖嗖地仿佛要把那只麻雀给清蒸了。自从上次朝今岁救了李轻轻之后，李轻轻对她的态度就转了一个大弯，大家在悄悄地八卦着，李轻轻是不是喜欢岁岁。
　　朝今岁抬起头来，李轻轻更加小声了，“岁岁，你可以给我你哥哥的联系方式么？”
　　朝今岁：……
　　燕雪衣把视线从麻雀脑袋上移了回来，嘴角还心情极好地翘了起来。
　　李轻轻的同学是个软软糯糯的丸子头小姑娘，闻言侧过头小声问李轻轻，“轻轻，你不是前天还和我说你爱上了岁岁嘛……”
　　燕雪衣的笑容凝住，死亡射线又对上了那只倒霉的麻雀。
　　李轻轻矢口否认，“哪有，你不懂，我说的喜欢是粉丝对爱豆的喜欢，但是男人我还是喜欢成熟的那一款！岁岁的哥哥那种就是我的菜！”
　　朝今岁：……
　　燕雪衣：……
　　朝今岁对这种小姑娘的想法搞不懂，只好道，“那我回去问问我哥。”
　　李轻轻狂喜，转过去的背影都能看出来发丝都高兴到发飘，隔了两分钟，前面的那个丸子头小姑娘也转了过来，羞涩又有点不好意思道，“岁岁，那个，要是轻轻问到了你哥的联系方式，能不能也给我一份？”
　　朝今岁：……
　　她还没有来得及说话，数学老师的粉笔头就精准瞄准了丸子头的脑门。
　　雪衣睁开了眼睛看了她一眼，在阳光下像是一只懒洋洋的大黑猫。她有点手痒，伸手戳了戳他的脸，燕雪衣突然间被袭击，刚刚想要超凶地问一句“你干嘛”，结果她的手指就戳上了他柔软的唇间，不偏不倚。
　　两个人都是微微一愣。
　　燕雪衣还没有意识到那是她的手指，张嘴下意识地就咬了一口。
　　朝今岁瞪他，“你是狗变的？松口……！”
　　燕雪衣后知后觉地发现，自己好像、似乎，咬到的是朝今岁的手指，他竟然第一反应不是松口，而是――又咬了一口。
　　燕雪衣对上她的视线，终于懒洋洋地松口了，“好歹也是狼吧？”
　　朝今岁：……
　　“狼和狗的区别可大了，狼可野多了。”
　　她额头上的青筋都开始跳了，“所以你为了证明自己不是狗，就咬了我两口？？？”
　　“懂了，你是野狗。”
　　燕雪衣：……
　　**
　　星萌娱乐，顶楼。
　　苏飞大清早就一个电话把闻思给叫了过来，说是手上接到了一部电影的邀约，让闻思过来看看。
　　闻思还纳闷怎么苏飞这么这么心急，等到她看到了那个剧本的名字之后，也都吓了一跳，她惊了，“《破阵子》？是谢导演的那个？”
　　苏飞点了点头，闻思还有点没回过神来，盯着剧本翻来覆去，反复确认了这的确最近被炒得最热的一块饼之后，闻思忍不住有种被天上的馅饼砸中的感觉。
　　其实朝今岁的邀约一直不断，不过朝今岁不着急选剧，闻思就更加不着急了，这段时间都没有急着接。因为他们都清楚，现在好的剧本和资源还在后面呢，这不，就等到了一块大饼。
　　这部电影的导演是谢晋，也就是许导的老师、上次还出来力挺了他们《我的老板是只鬼》剧组的那位。谢晋导演之前拍过无数拿奖作品，在业内是十分知名的大导。谢晋导演因为身体的缘故，已经约莫有两年没有拍电影了，这还是他出山之后的第一部 作品。 
　　谢晋导演要拍新戏的消息出来之后，娱乐圈里很多人都蠢蠢欲动。就连之前的星萌娱乐也想过要不要竞争一下这个资源，只不过实在是想来的人太多了，星萌娱乐毕竟是搞选秀起家的公司，在电影方面的人脉也不多，只好放弃了。
　　不管是搁在哪里，谢晋导演的电影都是娱乐圈里大家的抢破头的好资源，光是谢晋导演的电影就捧出来了两代影帝影后，就算是去跑个龙套露个脸，不少娱乐圈的明星都十分乐意。
　　闻思压根就没有想过谢晋会来找岁岁，毕竟对方资历太高，而岁岁到底年纪还小，只拍了一部电视剧，《遇蛇》还是综艺微电影，履历实在是不够看的。
　　就在星萌娱乐和闻思都觉得这事儿和他们没关系的时候，却万万没有想到，这一天，谢晋导演亲自给朝今岁发了邀请，而且还不是跑龙套或者十八号配角之类的角色，而是主角之一！
　　之所以是主角之一，因为谢晋导演的这部《破阵子》，是群像片，一共有三位主角，谢晋导演想从三个不同的角度去诠释一段乱世。
　　等到消息传到星萌娱乐的时候，苏飞都差点儿把茶杯给碰坏了，所以才大清早就把闻思给叫过来――实在是不是他们大惊小怪，而是谢晋的名声太响亮，就他捧出过两代影帝影后的事，就算这是个小配角的邀约，闻思都会极力推荐朝今岁去演。
　　闻思几乎是没有犹豫，出了办公室就压抑着激动把这个消息告诉了朝今岁。
　　朝今岁也有点惊讶谢晋会来找她，她拿到了闻思传过来的电子文件，就简单地看了一下这个剧本。
　　《破阵子》是一部古装片，导演想要邀请她演的，是一位少年小将军，名叫江翡。要说这个资源唯一的缺点，那就《破阵子》里，她扮演的这个角色，其实是个女的。
　　江翡出生勋贵，很小就被选中成了九皇子伴读，两个人从小青梅竹马。只不过好景不长，后来江翡从军，跟着父亲一起南征北战，然而不等小将军江翡建功立业，就直接走到了国破家亡的地步。
　　等到江翡赶回国都的时候，九皇子已经沦为战俘，被带去了敌国皇宫和其他国家的战俘一起被囚禁。
　　于是，小将军又以琴师的身份混入了敌国皇宫，保护九皇子。
　　剧本里对小将军的描述很重要的一点是，男装的时候俊秀无比，女装的时候清冷，这是一个需要驾驭两种孑然不同感觉的角色。
　　比较难的一点是，这个小将军是女扮男装的，与此同时还有很多动作戏，还要会一些音乐和舞蹈。
　　就比方说在敌国皇宫的时候，江翡就有一段非常惊艳的鼓上舞，对于演员的要求是非常高的。
　　虽然难度大，可平心而论，这是一个演好了非常圈粉的角色。
　　朝今岁也知道导演为什么找她了――这个角色的年纪到了剧终，也只不过十八岁，之前演的时候还要小。按照谢晋导演的选角习惯，他是不会去找年纪相差很大的人去演江翡的。这就让他的选择面窄了许多，更不用说身手好、长相也比较符合的。
　　如果她没有记错的话，这部电视剧是拿下了今年国内三大电视剧满贯的电视剧。
　　朝今岁思考了一下，就告诉闻思，她打算接这部戏了――不光是因为这部电视剧的前景很好，更加是因为，她觉得这是一个很好的机会。
　　她看了一下拍摄的时长，也不长，毕竟她的故事只占了整部电影的四分之一，作为穿插在主线里的部分，要拍摄的片段其实也不多，刚刚好期中考试之后有段时间的空档期。
　　闻思听到了朝今岁接下来了这部戏之后，忍不住松了一口气。
　　虽然这是块好饼，但，这个角色要女装。这就一点闻思就有点担心，毕竟是青春期的男孩子嘛，自尊心很强的，所以她都想过要是岁岁拒绝，她要怎么劝她了。
　　这次实在是千载难逢的好机会，要不是之前的鬼王拍摄当中让谢导演看出来了岁岁有演江翡的潜力的话，这机会还真的落不到他们头上来。
　　对于演员来说，错过一部大制作，很可能就是失去了一次往上走一步的机会。这一次是人家导演看中了她，主动询问，这事儿八成就成了。就算是去蹭一下大导的戏，那对于后来的演戏生涯也是莫大的帮助呀！
　　闻思自然是忙不迭地和《破阵子》剧组交接去了，也确定了正式拍摄的时间，刚刚好卡在了一中期中考试的几天。
　　星萌娱乐内部一片狂喜，知道这事成了之后都非常激动，毕竟，这也是他们一个搞选秀的公司逐步往影视圈发展的一大步。
　　只不过这个消息还只是内部知道，《破阵子》剧组显然是想要卖个关子的，都在猜江翡的饼到底会花落谁家。
　　和最近十分热闹的娱乐圈一样，一中的校园也不是很平静。
　　《变形计》里面那位小华村的男生因为接受了资助，所以在节目结束之后留在了一中。因为这位不同于其他主角的帅气，这位名叫华若的男孩子还小火了一把。华若不光是长相帅气干净，而且据说成绩很好，是以前就读学校的第一。如果不是出身在小华村那样的偏远地方，按理说应该会有更好的发展才是。
　　观众们也对这位男孩的好感度很高。华若是和朝信交换，朝信本来就是在七班的，至于华若究竟是怎么和一班的朝今岁扯上关系的，就不得不提换班的事了。
　　华若因为是和朝信交换的，朝信本来是高三七班的学生，七班是吊车尾班级，考虑华若的情况，学校还特意给华若换到了二班去。
　　但是华若显然是很不满意的，毕竟比起一班来，二班各方面都要差很多了。尤其是知道了朝今岁这个大明星还在一班之后，华若的心情显然就低落了不少。他的不满意就体现在，时常提到了一班就帐然若失，一副失魂落魄的样子。
　　显然华若是很愤愤不平的，毕竟既然都是交换，为什么不让他和朝今岁交换呢？
　　之前在拍的时候，很多网友还很怜爱华若，觉得他这么用功读书，成绩还是他们那个地方的第一名，按理说进一班不难的呀。
　　二班的同学一开始也是这么想的。只不过，每当聊到这个分班的时候，这位长得很是秀气的男孩子都忍不住露出苦笑，“城里的孩子可真的好，家里条件好就有很多的选择，不像我，只能好好努力读书了。”
　　虽然同学们都会安慰他，但是次数多了，总觉得哪里怪怪的，尤其是他总会有意无意地提起朝今岁，嘴上说着羡慕和喜欢，但是听起来就不是那么个味儿了。
　　尤其是在某次从同学嘴里知道了朝今岁中途辍学过之后，华若还有点不敢置信，“为什么她这么好的条件，还要辍学呢？”
　　要是搁在以前，大家可能会觉得华若说的对，可是这件事前段时间还上过热搜，大家都知道岁岁以前辍学的原因，听到华若这么说之后，都忍不住觉得怪怪的。
　　有同学也和华若解释过了这事，只不过他每次都只是露出了不敢置信的表情，就让大家有点说不下去了。
　　朝今岁本来不知道这人的，毕竟华若来交换的时候，朝今岁彼时已经在小华村了。只是前排有两个八卦小能手，丸子头每集《变形计》都追，还特别喜欢吐槽。
　　李轻轻就很不喜欢这个华若，按照李轻轻的话来说，这就是个男版绿茶。尤其是李轻轻听说了二班还有人为他不能来一班打抱不平的事情之后，还说为什么朝今岁能来，华若却去不了一班之后，李轻轻简直嗤之以鼻――有本事入学考试考个660啊，能考到这个分，自然能来一班了。
　　朝今岁对她的愤愤不平哭笑不得，不过不得不说，现在的李轻轻要比一开始的时候和她针锋相对的时候要可爱得多。尤其是在知道了她其实是个女孩子之后，李轻轻就总是帮她遮掩，有时候还给她带一些女孩子的小礼物，虽然都不贵重，但是这份心意是很好的。
　　朝今岁活了几千年，还是第一次和这么小的小孩交朋友，感觉……竟然还不错？
　　只不过，李轻轻的重心就转移了――期中考试就要来了。李轻轻就想着，既然这个华若一副全世界只有他在好好读书的样子，那她倒是要看看华若能考多少分了。
　　毕竟，华若可没少在节目里面拿这个卖惨。李轻轻也不是瞧不起他是从农村里出来的，其实一班也有很多从村镇中学考上来的学生，但是大家都很努力，也没有谁把自己的努力成天挂在嘴边上，仿佛全世界就他一个最委屈一般。
　　和华若玩得好的几个都在说，一中现在是滚动制的，也就是说要是期中考试考不好的话，就要从一班滚动到二班去，大家都觉得朝今岁要是不走后门，肯定会被换下来，到时候华若就可以去一班了。
　　一班的同学对于朝今岁的成绩心里都有数，听到这个说法的时候都有点匪夷所思――毕竟岁岁的成绩和努力大家都有目共睹，好几次测试都是逼近满分的成绩G！再怎么也不可能从一班调去二班吧？
　　朝今岁并都没有把这事放在心上，期中考试在她这里倒是没有什么难度，她也对那个华若没有什么兴趣。复习剩余的时间里，还得闲把《破阵子》的剧本给写了一些小标注。
　　朝今岁做任何事都比较认真，既然她已经把演员当做了职业，那她自然会尽量做好。《破阵子》这部全息电影要求要高一些，毕竟导演是谢晋，他一贯不喜欢全息演绎的自由发挥，所以在面对这部电影的时候，朝今岁要真的去演绎的话，还要尽量贴近人物，这对于她来说倒也是个新奇的体验。也因此，她做了不少的准备。
　　《破阵子》开机在二十七号，期中考试也在二十号开始了。
　　等到出分数的那一天，华若还特意起早了来教室，重点中学的高中生，尤其是高三生，最关注的不过是成绩排名了。华若来的时候，已经有很多的是学生都围在了那个排名榜前面。
　　一中次次大考都会贴出来前两百名的成绩，华若也很快就在排行榜上找到了自己――他其实有点失望，因为他只考到了80名，比他预计的前20要差远了。
　　其实，华若考得已经不错了，因为一中是a市最好的高中，学生质量和数量都很高，华若他读的学校师资水平远远没有一中好……
　　然而，华若找了一圈都没有找到朝今岁的名字，他还以为是考了两百名开外，所以榜上无名的时候，就听到了刚刚来到榜前的同学惊呼道，“哇塞，岁岁和学神同分G！！！”
　　他这一声一出，大家都围了上来，华若心中咯噔了一下，连忙过去一看，却看到了第一名那一栏――燕雪衣、朝今岁。
　　他们两个人竟然考了同分数！
　　华若呆了一会儿，才确定了自己没有看错，他这才知道为什么没有找到朝今岁的名字时――因为他压根就没有往第一排去看。
　　可是，朝今岁不是那个辍学过的学渣么？怎么会考得这么好？！
　　要是说考第一的是燕雪衣的话，那还是大家意料之中的事情，毕竟燕雪衣就是名副其实的学神，次次年级第一的那种。但是朝今岁就不一样了，大家对她的印象还停留在很久之前，也就是她还是个学渣的时候。
　　大家也听说了似乎人家是真的想来好好学习的，在学校里看上去非常认真的样子，然而对于大部分人来说都只是猜测她能考前两百，然而谁也没有想到，她这一次竟然直接考了第一！
　　华若第一反应就是她是不是作弊了――毕竟他知道燕雪衣是朝今岁的同桌，万一朝今岁拿钱贿赂他呢……
　　华若还没说出口呢，他身边的朋友就小声嘀咕了一句把他心里话给说了出来了。
　　高三一班也有同学在，闻言立即反驳道，“你们不知道吧，岁岁考进一班的时候就考了去年我们的模拟卷，那么难的卷子都考了660，她那个时候还刚刚辍学回来读书呢，现在期中考试卷子的难度比模拟卷要低，怎么就是作弊了？”
　　大家听说是去年的那套死亡难度的模拟卷，都你一言我一句地议论了起来，那套卷子六百分以上人都没多少，更何况是六百六呢！
　　华若喃喃的，再也说不出话来了。
　　毕竟他之前还说自己想去一班，还暗示过朝今岁都能进一班学校不公平来着的。现在一看，学校的确没有偏袒，朝今岁成绩比他还好，是货真价实地考上去的；而华若排名也就八十多名，能进二班都已经是学校对他的照顾了。
　　饶是华若这样自我的人，都觉得脸上火辣辣的烧了。
　　这场因为成绩公布造成的闹剧，倒是对朝今岁没有造成什么影响。她还是继续看剧本，认真地做笔记。
　　燕雪衣今天无意中看到了朝今岁手里的剧本，尤其是在知道她要女装之后，他就老是盯着朝今岁的脑袋发呆：
　　她女装肯定很漂亮，要是像小时候那样扎两个小发髻，肯定很可爱；她皮肤白，穿红色黑色都很美，要是可以穿粉红色那也很衬她肤色；她一定是迫切的想要女装，才会去接这部戏吧，唉，作为兄长他早就应该发现她这个爱好的……
　　胡思乱想、神游天外的燕雪衣刚刚压根就没有听朝今岁和李轻轻在说什么，他只是刚刚回神，就突然间听到朝今岁道，“抱不抱？”
　　燕雪衣一愣，刚刚还想着她要是像小时候那样扎两个小揪揪，怎么就突然间，他想到了上一次她非要公主抱他的事……啊这，突然间要抱抱什么的，他微微一顿，轻咳了一声，“这不太好吧？”
　　大庭广众之下，这样是不是影响不太好？回家倒是可以……
　　朝今岁微微挑眉，“这有什么不好的？你报不报？”
　　燕雪衣轻咳，“也不是不行，不过她们两个人还盯着，要不她们转过去我就抱？”
　　丸子头&李轻轻：？？？
　　朝今岁：……
　　“我是说篮球赛你报不报名？”
　　燕雪衣：……
　　燕雪衣轻咳一声，拿起水杯就喝了一口水，殊不知，朝今岁的眼神更加奇怪了。
　　她欲言又止，最后还是叹息一口气，“你拿错杯子了，这个水杯，是我的。”
　　燕雪衣：……
　　朝今岁十分自然地拿起来了那个杯子，刚刚想要喝水，燕雪衣瞪大了眼睛：“你不能拿这个杯子喝水。”
　　这个呆道修也太不矜持了吧！你们长霄宗的人都不介意和别人间接接吻么？这也太内个了吧！
　　朝今岁无语了，“这是我的杯子，我不拿我的杯子喝水，我拿什么喝水啊？”
　　燕雪衣直接把他的杯子塞了她，斩钉截铁道，“你拿我的喝。”
　　朝今岁，“……”
　　你难道不觉得这样更加内个么？更加不矜持么！
　　前面围观了很久的李轻轻终于忍不住了，发出了来自灵魂的提问：
　　“那个，学神啊，你是不是喜欢岁岁啊？？”
　　作者有话要说：　　魔魔头：李轻轻你今天必被我暗鲨
　　r(st)q


第45章 七条道长
　　因为那句“你是不是喜欢岁岁啊”, 燕雪衣一整天都在发呆。一直到半夜时分，他做了一个梦，然后……大半夜的他在阳台上吹了好一会儿地冷风，试图让自己冷静下来。
　　梦里, 还是在拍《变形计》时候那个草坪上。他们不仅仅是互相碰了碰……和他想象中一样柔软, 还甜甜的, 是糖葫芦的味道，他像是沙漠里的行人遇见了渴盼已久的甘霖, 贪婪而不知满足。
　　青年微微摸了摸自己的唇, 回忆了一下, 确定了自己的确是十分遗憾的之后, 耳根子突然间有点红了――他觉得需要冲个冷水澡清醒清醒, 要不然他为什么会梦到自己亲呆道修呢？
　　对于生命漫长的魔族来说, 他们的人生无趣而充满了杀戮, 在过去的岁月里, 他从来没有想过关于自己会喜欢上一个人这件事。燕雪衣从还在是个魔族的时候就不知道什么是喜欢，或者说, 作为天生魔族，可能缺乏了对爱的理解。
　　其实在成为那个人人闻风丧胆的大魔头之前，魔界不是没有人给他献过美人的。有神兽血脉的后裔、有闻名天下的大美人、有妖艳动人的合欢宗修士……都在进了他寝宫的之后全都被一袖子掀飞了。
　　燕雪衣可没有什么怜香惜玉的心情，他的魔将和他谈起女人是多么美好的时候, 燕雪衣丝毫不觉得红袖添香是件什么美事。比起这个, 去找修真界看不顺眼的门派打一打，把朝今岁引出来打架不爽么？要是再有空，也可以四处走走，找一找有没有什么新鲜的东西送给那个呆道修。
　　还有一段时间魔界人以为他喜欢男人，送了不少男人给他, 燕雪衣一开始以为那是给他找的护卫，发现那些“护卫”废物连他一招也接不住之后，全扔进万魔窟历练去了。
　　从此以后，魔界上上下下都知道魔主断情绝爱、只想一心一意搞事业，就再也没有人送上门找死了。
　　于是，纵然后来他修为臻于破碎虚空，几千年了，他的感情经历还是零。
　　可就算是没有感情经历，但是燕雪衣也是知道，如果他真的把朝今岁当做弟弟的话，他是不会想亲她的。
　　他又设想了一下要是她背着他另外找了道侣的话……他可能会直接把对方给杀了吧？他漫漫长的前半生，也就只在乎过那个曾经跟在他屁股后面的小不点。
　　曾经他手底下有一对很恩爱的魔族道侣，聊起他们的时候，他觉得漫长的一生如果和一个不顺眼的人绑在一起的话，会究极无聊。后来遇险，这对曾经恩爱的道侣反目成仇，在他面前自相残杀。
　　那个时候他就觉得，实在是没意思极了。
　　可如果那个人是岁岁呢？饶是当了多年的宿敌，可如果说要找一个人交付自己的后背的话，他第一反应就是朝今岁；如果是把一生都和她绑在一起的话，再无聊的事情好像都有了趣味。
　　冷水滑过他介于少年和青年之间俊秀又冷漠的面容之后，他被冷水一浇，彻底清醒过来了，也越发清楚了，就算是不是梦，他也真的想亲上去。
　　他微微垂下了漂亮的长睫毛，轻笑了出声。
　　至于其他的……魔族就是最最没有节操的种族了，他也不是很在乎朝今岁是男是女，就算是只可男可女的狐狸精，他也不会考虑太多。
　　他很早以前就计划着去长霄宗把呆道修抢过来当护法，让她当魔界二当家，现在想想，呆道修长得那么好看，当二当家多可惜，不如就来当个魔尊夫人。
　　只不过呆道修从小受到长霄宗迂腐教育受害不浅，到了异界才改掉了之前满口之乎者也，这里不行那里不合礼数的毛病，实在是迂腐极了。之前那些女修试图追她，都被她回绝了，可见得是一个彻彻底底的榆木脑袋……而且自尊心特别强，一言不合就要和他打起来，总感觉不会那么容易愿意当下面那个。
　　燕雪衣完全没有考虑朝今岁喜不喜欢他这件事，已经在内心把她打成了迂腐道修，开始琢磨着要怎么坑蒙拐骗这只呆道修了。
　　他懒洋洋地瞥了一眼朝今岁房间的灯――他就知道道修都是没心肝的家伙，这一次拍戏压根就没有打算带他去，所以他就先做了准备。
　　至于呆道修想甩掉他这件事……
　　灯下的青年冷哼了一声，慵懒的眉眼带上了一点儿的不以为然――至于想要甩掉他，她想都别想。
　　*
　　早在几天之前，《破阵子》剧组就进驻了影视城。因为是谢晋导演翻拍的缘故，这部电影可谓是万众瞩目。
　　其实《破阵子》是有原著的，甚至已经拍过一个版本的电影了。只是当年的初版《破阵子》拍出来不尽人意，一出来被无数书粉喷成了筛子，甚至被当年评为了烂番茄榜第一。
　　影视圈里大部分人都觉得这部原著拍起来难度太大，所以就算是版权已经回到了原作者手里，原著的名气不减，反而随着时间的推移成为了更多人的白月光的情况下，也没有人想过要翻拍《破阵子》。
　　然而时隔三年，谁也没有想到，最后还是谢晋导演拿到了《破阵子》的版权，一拍板就直接准备拍了。如果是别的导演，不自量力地想要拍《破阵子》的话，恐怕早就被喷成了筛子，但是谢晋不同，谢晋手里可还没有一部被拍烂的电影。
　　本来书粉几乎都已经放弃影视化的希望了，但是谢晋导演想拍，就让不少粉丝都重新燃起了期待――说不定这部曾经被无数书粉认为是白月光的原著，真的可以被谢晋拍出点儿不一样来。
　　同样的，影视圈里，谢晋导演加上《破阵子》的剧本这样的强强联合，就让无数人抢破了头。
　　只不过，今天早上影帝徐晨进组、中午陈曦月进组，基本上就让之前为了这两个主角抢破头的各大公司彻底消停了。
　　影帝徐晨就是谢导演手上捧出来的初代影帝，更是谢导的御用男主；陈曦月虽然没有拿过影后，但是她是85花里面公认最有实力的电影咖，来谢导的电影想想就知道是来冲奖的。
　　这两个人人选一出来，基本上其他人就没有希望了。之前据说还有85花里面的另外两个女星也想来，想来也想竞争陈曦月的角色，只可惜现在人选定了，本来还蠢蠢欲动的无数明星也都只能打消了自己的念头。
　　唯一让人不能确定的，也就只有一个剧中年纪最小的主角之一，江翡的扮演者了。其实各家公司都对于另外两位主演心里有数，知道这些角色肯定的落到大咖手里，主要抢的都是江翡。
　　毕竟这个角色年纪小，谢晋导演选角也不会去挑不符合年龄的，娱乐圈这个年龄段女星都是各个大公司力捧的流量小花、或者是即将要花大代价捧的潜力股。只要拿到了江翡这个角色，基本上就是一个质的跨越。
　　只可惜，就连最后一个演江翡的演员都被导演亲口承认了已经定下了，无数人扼腕不已，只是打听了半天，也没有听到哪个适龄的女明星拿到了这块饼。
　　其他活络的公司也立马运作起来，既然已经抢不到三主角了，他们就开始努力想塞配角了。只可惜谢晋导演选角可严，饶是很多公司想花钱塞人，也要看看自己塞的水平怎么样，不然有钱有关系也不让上。
　　陈曦月刚刚进组的时候，就被公司塞了一个后辈。
　　这位后辈叫做周一，名字挺好记的，也是最近小有名气的流量小花，之前演了几部古装片，以清纯著称，尤其还是某位大股东的女儿，公司也是花了很大的代价去培养她的。
　　周一开始是被公司给予厚望竞争江翡这个角色的，只可惜周一不争气，没有抢到这个角色，最后只拿到了一个女配角，也就和陈曦月一起进剧组了。
　　陈曦月不耐烦带后辈，周一虽然嘴甜，可才进组，就开始明里暗里地打听江翡到底是谁演的，陈曦月被问多了也烦了――她要是知道，还能不告诉她么？
　　陈曦月也理解这位小姑娘的心思，不就是想知道把她挤下去的人到底是何方神圣吗？周一出道以来就顺风顺水，大概没有想到竞争这个角色的时候，连对手是谁都不知道就被刷下去了。
　　其实陈曦月和徐晨都非常关注这位江翡的选角，毕竟设定上的年纪就已经框死了，要是选择了一位演技不咋地的流量小明星演的话，这部戏说不定就栽在了这位身上了，他们也不想辛辛苦苦结果给人做陪。
　　尤其是，初版的《破阵子》之所以那么烂，基本上都栽在了江翡的演员上，要是这个小演员选不好，说不定他们还要重蹈覆辙。
　　进组的演员们一起吃了顿午饭之后，陈曦月就去和导演、徐晨一起讲戏去了。陈曦月试探性地问了一下导演，“谢导啊，您这个小主演捂得太严实了，马上要见面了，您不得给我们透露一下看看？”
　　就连一贯稳重的徐晨也忍不住好奇地竖起了耳朵。
　　谢导演听到陈曦月这话，笑了笑，“也是，反正过两天人家也要进组了，你们提前了解一下也好。喏，就是最近很火的那个小朋友，叫朝今岁来着的。”
　　徐晨还好，他这种一年四季不是在拍戏就是去长白山养生的家伙，只知道一些老牌明星，对于这些如同雨后春笋一样的小爱豆们并不了解。
　　所以，他也就不知道为什么陈曦月刚刚喝水，在导演说出“朝今岁”三个字之后，直接毫无女明星形象地一口水喷了出来。
　　陈曦月连忙擦擦嘴，“导演，您再说一遍，我没听清楚……”
　　谢晋导演笑眯眯道，“就是朝今岁啊，我徒弟拍的那个《我的老板是只鬼》的男主呀。”
　　陈曦月瞳孔地震，“可是……朝今岁不是男孩子么？？”
　　徐晨也终于明白了问题的关键，也被震撼到了，“江翡让一个男孩来演？”
　　谢晋导演对于他们的震惊不以为然，“没事，那孩子长得好看，穿女装肯定漂亮，我拍了那么多年的电影我能不知道么？你们看看啊，江翡这个角色，有很多男装的，而且打戏这么多，这个小朋友长得好看还身手好，不找她找谁啊！”
　　陈曦月&徐晨：……
　　陈曦月这一天夜里都没睡好，她本以为导演会选择一位演技不错的童星来演的，结果真的找了，就是从女童星变成了男童星。
　　陈曦月知道了江翡的演员是朝今岁之后，就忍不住担心起来这部电影的未来了，她现在是很害怕是朝今岁会重蹈覆辙。毕竟朝今岁典型的养成系爱豆呀，爱豆就是搞唱跳舞台的，对于演技那是不敢指望了。
　　除此之外，她还真的想象不到那么挺帅一小孩女装是什么样的……要是虎背熊腰的……陈曦月打了个寒颤，抚平一下胳膊上起来的鸡皮疙瘩。
　　不是她看不起女装大佬，而是男女之间是有很大的差异的，而且女装一不好看那是真的太死亡了……尤其是知道了这位主角之一是他们中最晚进剧组的――因为人家还在读高中呢。
　　陈曦月感觉到更加窒息了，江翡这个角色层次感很强，高中生的理解能力加上女装大佬，怎么看怎么觉得会比初版的《破阵子》更差……
　　陈曦月看见徐晨的时候，两个人惺惺相惜，都忍不住叹息了一声，有一种自己要带不动的绝望感。
　　这天夜里，周一也不知道从哪里打探出来了这块饼落到了星萌娱乐头上，还特意跑去问她，“姐姐，江翡到底是星萌娱乐最近很火的女团c位，还是星萌新推出来的一姐？”
　　陈曦月一言难尽地看着周一，还是没有告诉她这个残酷的真相，反正人也要进组了，她总会知道的。
　　周一见撬不开陈曦月的嘴，也有点失望。
　　她已经打听过了星萌娱乐的所有女明星，可是对比了一下，越发意难平起来。周一当初出道的时候，就是打着现实版江翡的名号出名的。周一自己也是《破阵子》的书粉之一，她自然清楚江翡这个人设有多难找演员。
　　江翡是无数书粉心中的白月光，二次元的同人创作不要太多。
　　看过《破阵子》的人其实都会觉得没人可以演江翡――江翡这个角色有一点点超乎了现实，是一个非常理想化的人物。
　　江翡是一个提着刀就能上战场、提起裙摆也能一舞艳惊四座的女子。在原著里，她能一骑千里深入敌营取人首级、是战无不胜的小将军；同样的，也是鼓上一舞名动天下的大美人，是无数人心上的朱砂痣。
　　坚毅和柔媚这样两种矛盾的气质，糅合在一个人身上，仿佛是身体里有两种截然不同的力量。这也就决定了，演员不能是纯粹的某种气质的极端，她要美地惊人，但是也要坚毅果决。
　　就像是一把刀，在它套上剑鞘的时候，可以当做最精美的装饰品，在出鞘之时，也要有一柄名器应该有的清锐锋芒。
　　大部分人都是觉得，大概找不到这样的演员去演江翡了，所以其实书粉的期许就是，不出戏就好了，不需要这个演员多惊艳，演得中规中矩就谢天谢地了。
　　周一从小学芭蕾舞出身，她自觉自己很适合演江翡这个角色，书里面的名场面鼓上舞，要是她来肯定会跳的很好。而且她的长相也不是那种甜美挂的，而是清冷挂的，要是扮男装的话肯定也不突兀。
　　当初的时候她敢营销江翡，就是把她古典舞的视频小火了一把，那个时候的确很很多人觉得她跳得很好的。周一也因为这个，就很可惜这个机会没有落在她手上，就连公司一开始都觉得，只要看了舞蹈视频，谢导演大概率会去找周一演。
　　现在周一打听到演员据说是星萌娱乐的，忍不住有点犯嘀咕，难免不甘心。星萌里面的女星全部都是选秀出来的，很多都是半吊子……周一猜测很可能是星萌娱乐力捧的新人吧，现有的她都觉得不太行。
　　她倒是想看看，谢导演钦点的江翡到底是个什么样儿的？
　　于是，朝今岁进组的那一天，《破阵子》剧组十分热闹。
　　听说今天江翡进组，本来没戏份的演员们都起早来剧组溜达了。那位从千军万马中杀出来、连个名字都没有留下就抢走江翡这个炙手可热角色的人实在是太神秘了，越是藏着越让人抓心挠肺地想要知道。
　　终于在大家的翘首以盼当中，他们等到了来剧组的第一辆保姆车，里面的人从保姆车上下来的时候，大家都微微一愣――G，这人不是朝今岁么？
　　大家还以为朝今岁是来这里客串的，短暂地惊讶之后，又开始期待那位江翡的演员了。毕竟剧组里面80%的年轻演员都是和朝今岁一样来大导电影里混脸熟的，所以大家也不奇怪这种操作。
　　当然了，这种理所当然的的淡定，在导演和大家介绍朝今岁时候提了一嘴，这是江翡的扮演者之后，所有人都怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　站在导演身边的少年穿着白T，很简单的打扮，清清爽爽的，看上去稍微有一点点冷淡，阳光落下来，像是有一层层淡淡的光晕在她身上。听到导演这么介绍她，她也没有觉得一丝难为情，而是带着一点儿得体又疏离的笑。
　　阿这的确很漂亮……但是这怎么看怎么是个男孩子啊！！
　　片场里好几个竞争过江翡这个角色的演员都惊呆了，连之前斗志昂扬、甚至还暗搓搓地想着给对方来个下马威的周一都惊呆了，实在是没有想到导演会有这么骚的操作。
　　朝今岁倒也不惊讶他们的反应，一一和他们打招呼之后，就垂着长睫安静地坐在一边看谢晋剧本去了。
　　闻思都佩服她的养气功夫，见她淡定也就放心了，分了零食又去买水果了，闻思分东西的目的也就很简单，就想着多多少少堵上别人的嘴。毕竟这样的大制作，里面的演员不知道多少，还有一堆蹭经验的，人多口杂，闻思也不想自家艺人被影响。
　　陈曦月刚刚来拍戏，很快就注意到了坐在边上的朝今岁。本以为今天那群蠢蠢欲动的家伙们多多少少会搞出点儿事来，但是出乎她意料的是，并没有。大家都在偷偷地观察朝今岁，却没有人上前和她搭话。
　　大家都知道朝今岁皮相好看，但是因为她活动不多，还是很少有人见过她在镜头下的容貌。娱乐圈里对于这位最近大热的爱豆也都是褒贬不一，在场的大部分来蹭经验的，都多多少少和她有点竞争关系。
　　尤其是在她的身份曝光之后，可是酸倒了一片人。要是拍了一部电视剧火了，大家顶多眼红一下；她却是从一个平平无奇和大家一样的人，突然间变成了豪门小少爷，那眼红都眼红不来了，想想都觉得酸了。
　　无数人感叹她的好运气，也都下意识地把这段时间拿到的好资源全归结于了她突如其来的豪门背景，对她本人，其实多少有点吃不到葡萄说葡萄酸的情绪，总觉得她就那样吧。
　　然而见到本人之后却和他们想象当中的暴发户一点也不一样。
　　气质这种东西很难通过镜头传递出来，但是当真人出现在你面前的时候，才知道气质这种捉摸不定的东西是真的存在的。
　　她的气质大概就是有点儿缥缈，有一种谪仙人一般的淡然和琢磨不定，光是摊开书坐在那儿，就莫名地给人一种距离感。
　　也就这个时候，偷偷打量她的众人才明白，为什么谢晋导演会选她演江翡。毕竟实在是长得太好看了，气质出类拔萃，以至于这么多的小花小生齐聚一堂，第一眼所有人注意到的，都是角落里的那个安静的少年。
　　也不知道是因为什么，这个早上还真的没有人去打扰她。
　　只是陈曦月在去换衣服的时候，就听到了几个人的对话，其中还有周一甜美的嗓音：
　　“她连江翡都能演，果然有钱真好。”
　　“是啊，谢晋导演的戏，不知道塞了多少钱才能够让谢导愿意捧着她……”
　　“你们瞎操心什么，曦月姐和徐影帝都能来给她作配，你们为她操心什么？”
　　“就是，有钱了不起么？”
　　……
　　陈曦月微微皱眉，刚刚想要出去，就听到了一道清冷的声音淡淡道，“是啊，有钱就是了不起。”
　　周一他们被这声音一惊，就看到了不知道什么时候站在他们身后的朝今岁，都有点儿惊慌。
　　尤其是她站在门口，背着光看不清样子。边上的人都有点忐忑，周一壮起胆子道，“你连女孩子的角色都要抢，也太霸道了吧？”
　　朝今岁走了进来，拿走自己放在桌子上的剧本，闻言转过来瞥了他们一眼，“不好意思，我这个人呢，比较喜欢女装。”
　　周一惊了，“你这个人怎么这么无耻？你知不知道你抢了这个角色，剧组里多少女明星都讨厌你？”
　　朝今岁歪了歪头，“觉得我无耻讨厌我，也可以花钱把剧组买下来让我滚蛋。”
　　周一恼羞成怒，声音都尖锐了起来，“你以为我和你一样无耻么！这个角色明明本应该是我的，你知道我盼了这个角色多久了！要不是你横插一脚……”
　　本应该她才是拿到江翡这个角色的人！明明之前谢导还夸过她古典舞跳得好看的！
　　朝今岁想了想，“那也没见得周小姐买下剧组，可见得你盼得也不是很真诚，连这点钱都不舍得花。”
　　周一：……
　　她气得差点儿一个仰倒。
　　陈曦月躲在后面，听到这儿忍不住笑出了声。
　　周一意识到还有人在，又气又恼，瞪了朝今岁一眼就踩着高跟鞋噔噔噔地走了，其他人也回过神来，连忙跟了上去。
　　作者有话要说：　　毫无节操的魔魔头：该怎么开口让呆道修做下面那个呢o(*////////*)q
　　清心寡欲几千年的道修：？这个魔头脑壳是不是有问题？


第46章 八条道长
　　周一这种大小姐脾气, 被朝今岁这么怼了回去，早就气得要死了，偏生她又找不到话来还击，又气又急之下倍觉丢人, 发现陈曦月在看着, 更是恼怒不已, 直接就被气跑了。
　　陈曦月看着周一跑出去，好奇道, “我记得是导演邀请你来的吧？谢导还挺喜欢你的, 和我们提了好几次。”
　　“是被导演邀请的。”朝今岁淡淡道, “只是他们心里都默认我是花钱进来的了, 和他们解释就是自找麻烦。”
　　陈曦月忍不住多看了她几眼, 突然间对这个过于漂亮的少年有了点儿改观, 她笑了笑, “只要你演好江翡, 他们自然会住嘴，希望接下来合作愉快。”
　　陈曦月这话倒是真情实感, 毕竟整部电影一荣俱荣一损俱损。本来她已经对江翡这个角色不抱希望了，可是在见到了朝今岁本人的时候，她才发现，这个漂亮的少年和江翡有一些奇异的相似之处。
　　朝今岁笑了笑, 拿着剧本去找谢晋导演了。
　　按照谢晋导演的习惯, 刚刚开始进组的时候，他会先和演员先讲戏，互相交流一下对这个角色的看法。
　　谢导演已经做好了要带朝今岁一步步来的准备，却没有想到朝今岁已经把剧本看的很透彻了，在剧本边还加上了一行行的小注, 还抽空写了个江翡的人物小传。
　　她的字十分漂亮，在剧本空白处排列整齐，看上去十分赏心悦目，人物小传写得也很透彻，可见得是用心写过了的。
　　导演看完小传之后非常惊讶，因为他发现朝今岁她对这个角色的理解，恐怕已经超过了他的想象。他也不得不收起来了一开始带小孩的想法，发自内心地欣赏起来这个漂亮又努力的孩子。
　　谢导演看中朝今岁，就是因为她在《我的老板是只鬼》里面鬼王的扮相。他几乎是一眼就相中了这种超乎性别的美，还有那种难以形容的气质。选对一个形象气符合的角色，就可以至少做到让观众不出戏，谢导也有把握教出来一个能够把一百分的卷子做到八十分的演员。
　　但是在和她交流完之后，谢导演突然间有一种直觉：这张试卷，如果是她的话，至少能打到九十分以上。
　　按照计划，全员进组后的第二天，谢导就打算先让他们把定妆照都给拍好了，免得后期为了配合宣发，还要特意抽出时间来。
　　只不过朝今岁一直没有看到九皇子的演员出现，就问了一下――毕竟她大部分的戏，都要和九皇子的演员对，她觉得自己有必要提前认识一下。
　　导演笑了，说是明天才到，而且是一个他找来的素人，气质非常符合九皇子，还很有天赋。
　　看见导演似乎对这位素人很满意，朝今岁也就自发认为这位九皇子的扮演者可能是导演找来的新人，也没有再问了。
　　可她却万万没想到，进剧组的第二天早上，她一打开门，就看见了站在门口的燕雪衣。
　　青年漂亮的凤眸微微上挑，见到她的第一句话就是理所当然地质问，“不想给我看女装？”
　　“晚了。”
　　“我早就看到了你的剧本，知道你不想带我来，我就自己应聘上了。”
　　朝今岁：……
　　她对门口站着的那个理直气壮的魔头十分没脾气，只觉得无奈极了，她问道，“你面试了个什么角色？”
　　看见对面的魔头突然间笑了起来，朝今岁突然间有了一种不祥的预感。
　　果然，墨菲定律是真的，她就听见燕雪衣懒洋洋道，“我面试了里面你的老情人，九皇子，成了。”
　　朝今岁：……
　　九皇子就九皇子，为什么还要加个“老情人”？
　　朝今岁听到他说九皇子就开始头疼了，别的倒是没有什么，就是江翡的剧情都围绕着和九皇子的恩怨展开的。
　　而九皇子，也是唯一和江翡有感情戏的那个。江翡和九皇子的关系十分复杂，一方面两个人是青梅竹马、高山流水遇知音；一方面他们也有着隐秘的感情，却从始至终两个人都没有袒露。总而言之就是一句话，剪不断，理还乱。
　　朝今岁当初看剧本的时候就觉得奇奇怪怪，等到现在看到了燕雪衣来演九皇子，终于明白了违和感在哪里――
　　江翡是女扮男装，她也是；江翡救过九皇子，她也救过燕雪衣；江翡和九皇子的感情十分复杂，九皇子恨过江翡，巧了，他们这不是宿敌么？
　　除了一点，她对燕雪衣没有刻骨铭心的爱情，只有一脚把他踹飞的欲望之外，还真的挺像的。
　　她冷漠地把拦门的燕雪衣给扒拉开，越发觉得今天可能出门没有看黄历，尤其是想到他一直惦记着看她女装、而她马上要女装之后，朝今岁眉头就蹙起来了，再次感叹异世界就是不好，不可以和他打一架然后这个死皮赖脸的魔头赶走，那样她女装就不用有心理负担了。
　　毕竟，玉面修罗不要面子的么？而且还是是偶像包袱很重的朝今岁，女装没问题，她本来性别就是女，可是不知道为什么，想想在燕雪衣面前女装……她就忍不住别扭了起来。
　　幸好今天大家都要拍定妆照，所以燕雪衣半路也被拉走做造型去了，朝今岁松了一口气，和自己的化妆师去了隔壁化妆间换衣服做造型。
　　朝今岁后来再想想，导演选九皇子这个角色之时，选中了燕雪衣其实并不意外。因为燕雪衣从某种程度上来说，和九皇子还有点像，阴鸷冷漠、自负又自卑――当然了，朝今岁说的是那个时候还是魔尊的燕雪衣，而不是现在的这个憨憨。气质上还是蛮像的，燕雪衣的外形也很有欺骗性……
　　但，想到和他有很多的对手戏，朝今岁就忍不住有点心烦意乱起来了。
　　朝今岁是所有演员里面，唯一一个需要换两套服装的人，也比别人要花更多时间一些。一套造型是作为将军时候的戎马打扮；一套则是作为琴师时候的红衣，这两个也是江翡最经典的造型了。
　　朝今岁在决定接了这部戏的时候，就和导演发过消息，因为她有在明年就公开身份的计划。因为计划的时间和《破阵子》档期近，她就和导演提前说明了这件事。如果导演不能够接受的话，她也会很快退出《破阵子》剧组。
　　只不过和她想象中不一样的是，谢导虽然很意外，但是丝毫没有不高兴，反而非常激动，因为在谢导看来，她不光是外形像江翡，连境遇都有几分相似。他甚至觉得这是一种冥冥之中的巧合，注定了他一眼看中的演员，就是现实版的江翡。
　　谢导拍这部电影其实是因为他喜欢《破阵子》这本书，对于这部作品更多的是对艺术的追求，所以他接受得很快，甚至非常满意这种巧合。
　　朝今岁虽然不能理解作为艺术家的谢导的追求，但是既然谢导是认真邀请的，她也会尽量演好江翡这个角色。
　　也是后来，朝今岁才从导演口中知道，他当初看到她的时候就一直很纳闷，他总觉得看骨相、轮廓和颅顶，怎么看都应该是个女孩子的才对啊！一开始他只以为这是年纪小没有张开，现在才知道自己的判断并没有错。
　　因为这个原因，谢导演还照顾她，特意安排了自己合作过很多次的造型师来帮她做造型。换衣服的全程，那位造型师都没有一点惊讶和不适应，反而非常贴心。
　　江翡的裙子是一条茜色舞裙，繁复的裙裾，精致的刺绣，可见在服化道上谢导是下了功夫的。
　　朝今岁记不得上一次穿裙子是什么时候了，微微有点不习惯。
　　化妆师画女子的古典妆容很熟练，但是却是第一次给男孩画这种古典的妆容。他本来以为会很很考验他的技术的，都做好了十八般武艺齐齐上阵的准备了，势必不能搞出一个五大三粗奇奇怪怪的女装大佬味道很浓的江翡来。
　　但是，化妆师显然是多虑了。因为朝今岁的五官十分柔和，并不像其他的男生那样的凌厉，反而她的轮廓非常的优美，皮肤也白皙细腻，素颜的时候就有一种让人惊叹的秀美和清冷。尤其是当她素面朝天穿着红裙子出来的时候，仿佛是走动之间会发出玉石轻响的环佩美人从书里走了出来。
　　化妆师自己见过无数娱乐圈的美人，都忍不住呆了呆，一直等到人过来了，他才回过神来。
　　他仿佛是在某种精雕细琢的艺术品上修饰，对方好底子就决定了，他只要不是手残，这妆就差不了，更何况他还是专业的妆师。
　　他只是初初把她的眉眼勾勒出来的时候，就已经忍不住惊叹了。人们都喜欢把美人比作花，但是她本身沉静的气质，更加像是一块漂亮的玉石，温和当中又带着一点清冷的质感，冷感又清脆的美。
　　最后一点点朱红的口脂被抹上的时候，仿佛是给这如画的眉眼增加了一丝的生气，仿佛是画中美人，因为这一点朱色而活了过来。
　　等到她微微睁开眼睛的时候，化妆师都微微的有点点恍惚。
　　都说真正的美是超越性别的，清冷、英气，带着从千军万马当中运筹帷幄而过的沉静，但同时，绯红的眼角微微挑起，就有一段欲说还休的神韵，微微上扬的眼角让她多了一点儿潋滟的眸光，画一般的眉眼又带着一点儿女孩儿的婉约。
　　眉如远山青黛，目若春水初融，是一种让人看了十分惊心动魄的美丽。
　　化妆师之前都嘀咕谢导难为人，怎么可能打造出来这样矛盾感的美人呢是？但是他现在知道自己错了，如果人对了的话，这样的矛盾感实在是有种让人不敢攀折的美感。
　　化妆师自己都呆了一会儿，然后连忙推着她去照镜子，朝今岁整理好了那条茜色的裙子，抬眼对上了镜子里的人，都是微微一愣。
　　和她想象当中有点怪异的扮相不同，这个打扮十分融洽，看上去仿佛天生就该是这样。
　　朝今岁突然间笑了，也是，她本来就该是这个样子的。如果没有十几岁那一年的一场意外，如果哥哥还在，也许修真界就会少了一个玉面修罗，多了一个某某仙子。
　　只是往事不可追，事到如今，她也已经习惯了自己的样子。
　　刚刚收拾好一切，她推开了化妆间的门，就撞上了已经早早等在了门口的燕雪衣。
　　燕雪衣已经换上了一身玄色的袍子，黑色头冠、白玉簪子，他本来因为短发看上去稍微柔和了一点的气质，在换上了这身九皇子的装扮之后，瞬间凌厉了许多，也更加像是那个曾经让六界闻风丧胆的魔头了。
　　尤其是他抬眼看过来的时候，她都微微有点恍惚，只不过她很快就回过神来，刚刚想要问他来这里做什么，就听见他道，“很漂亮。”
　　是真的很漂亮，比他自己幻想当中的岁岁还要漂亮。当她走出来的时候，他的视线一刻都无法从她身上移开。
　　仿佛，这一切都和那个久远的记忆重叠了起来。
　　呆道修喜欢穿白衣，她很少穿这样的颜色，但在她继任长霄宗的掌门那天，是换了庄重的礼服的。只可惜那时他被发现了魔族血脉，被关在长霄宗水牢里养奄奄一息，根本看不到她的继任大典。水牢里不见天日，不知岁月，他被关得久了，记不清时间了，就用稻草编了一只蚱蜢想给她当继任的礼物，又花光了身上最后一块灵石听守着他的弟子转述。他们都说朝掌门穿绛红色实在是好看，燕雪衣那个时候就想着，那应该是好看的，呆道修从小到大都漂亮得和个小姑娘似的。他如今终于看到了，只觉得当初的人没有骗他，是真的很好看很好看。
　　朝今岁刚刚想问他要做什么，就听见他轻笑道，“问你借一点口脂。”
　　她还有点困惑，他就突然间捏住了她的手指，在她的唇珠上面蹭了蹭，这个动作由他做出来，那双漂亮的凤眸一眨不眨地盯着她，有一种说不出来的妖异感，他把那根沾着朱红色口脂的手指点在了他的薄唇上――仿佛是完成了一个迂回又虔诚的亲吻。
　　燕雪衣微微俯身看着她，捏着她的手指，轻轻点着他的唇，缓慢地蹭开，低声笑了，“我的一块灵石没白花。”
　　朝今岁回过神来，她也不知道他这句没头没脑的话什么意思，嫌弃他把她手弄脏了，伸手就把那点没擦干净的口脂全揩在他的脸上了。
　　他被人一把推开，看着她的背影，他轻轻地笑了。
　　红色的口脂在脸上划了一道印记，就像是一个吻痕一样，衬着那个俊美到近乎妖异的青年，有一种靡丽的美感。
　　他垂下眸子心想，岁岁，真好看。
　　*
　　等到朝今岁终于到了摄影棚的时候，场上还乱哄哄地一片。
　　周一和她那群朋友们都已经拍完了，闲着不肯走，就是为了看朝今岁。要说他们没有看热闹的心，那是不可能的，不光是想看热闹，而且还想看她出丑。
　　毕竟他们可不觉得朝今岁的女装能够多么惊艳，她长得好看是一回事，可是男女之间的区别还是很大的。
　　周一已经都能够想到朝今岁拍完之后靠百万修图师狂修图的效果了，想起之前朝今岁让她丢了一次脸，她就心里十分不爽，现在更是看热闹不嫌事大。
　　在现场这群人里，不少都是和周一一样的心情，毕竟江翡这个角色实在是块大饼，被一个空降关系户给抢走了，谁能够甘心呢？娱乐圈可不管是男是女，只要抢资源的，都是敌人。
　　然而等到她出现，人群当中也不知道是谁惊呼了一声，大家都朝她的方向看过去，都是一愣――
　　他们几乎是一眼就断定了，眼前的这个红衣美人这是江翡，因为看上去太像了。
　　书里说江翡因为长相太过于漂亮，就算是男装的时候都要带着半块面具，但就是这样的一个大美人，仍然可以运筹帷幄、带领千军万马。大家都觉得只是作者美化过度的一个角绝色，现实中没人可以是江翡，江翡也只是作者对于古典花木兰式美人的一种极致塑造。
　　但是当朝今岁走出来的时候，大家突然间觉得江翡这个角色在他们眼前慢慢具象化，仿佛书上的那些至美的形容词一个个生动地铺开，又凝聚成了眼前的人――简直就像是从《破阵子》这本书里面抠出来了个人物一般！
　　谢导本来就特别看好朝今岁，看到她的扮相的时候，差点儿没一拍大腿。他第一眼就觉得朝今岁像是江翡，只是没有想到，换好了相应的妆造之后，竟然就像是出书中走出来的江翡，他简直不能够再满意。
　　饶是陈曦月和徐晨这两位主演都忍不住眼前一亮，之前悬着的心也就彻底放下来了。毕竟他们都很清楚，这样的一个气质、长相样样贴着戏长的演员，把戏演崩的几率非常小。
　　至于之前兴致勃勃地想要看朝今岁好戏的人叽叽喳喳的议论声都消失了，都愣愣地看着那个茜色红裙的“江翡”，鸦雀无声。就连周一此时都忍不住升起来了一种感觉――朝今岁真的很适合江翡。饶是周一自己却换上这一套的衣服，也不可能比朝今岁更加像江翡了。
　　周一眼中闪过了一丝不易察觉的妒色，有很快换上了若无其事的表情，只是眼神往后台方向不经意地瞥了几眼。
　　等到谢导演让人就位，摄影师也准备好了，朝今岁朝临时搭出来的台子走上去的时候，一边的道具师却突然间有点尴尬地跑了过来，“导演，那个江翡要用的红绸……”
　　谢导低头一看，就看到了断成四截的红绸，这块红绸一看就知道这是人为的，因为切口十分整齐，这又是道具组新准备的。
　　谢导当即就知道是怎么回事了，难免有点火大，他让那边准备拍摄的人全停了下来，压抑着怒气问道，“到底是谁干的？！”
　　场上这群叽叽喳喳的人都安静了下来，谢导环顾四周，实在是恼火极了，“我不管你们私底下怎么争怎么抢，在我的剧组里最基础的原则就是不能够影响到拍摄！现在这样拖慢了拍摄进程，要是被我抓到了，我管你是什么角色，照样让你们滚蛋。”
　　谢导脾气真的不算是好，私底下怎么着他都管不着，但是闹到他面前的还是第一次。
　　谢导警告的目光让周一有点发憷，但是她是趁着天黑的时候搞的，全副武装也没露脸，心中多了一点点的底气。
　　谢导回头歉意地看了一样朝今岁，把这事交给助理去调监控，只是，他忍不住对着那些红绸发愁――毕竟宣传片的样式都已经打好了，要突然间换道具的话，今天一天还不知道搞不搞得完。
　　朝今岁却突然间道，“不用了。”
　　她抬起眸子，清锐的目光对准了人群中的周一。
　　在周一忍不住后退的时候，朝今岁一步步朝她走来，那双清冷的眸子里一片寒意。只是就在周一想要壮着胆子问她想要干嘛的时候，朝今岁只是淡淡道，“借用一下。”
　　她还没有反应过来，朝今岁从周一腰间的剑鞘，“哗”地抽出来了一柄雪亮的道具剑。
　　清光一闪而过，那把剑擦着周一的脸颊过去，那一瞬间，这把明明毫无威胁力的道具剑，仿佛变成了一柄让人毛骨悚然的大杀器。
　　周一瞪大了眼睛，额前的一绺发丝被寒光划过，在她微微收缩的瞳孔里变成了两半。
　　朝今岁转了一个漂亮的剑花，提剑转身踩上了台柱，转过身来，微微一振剑尖，额前的龙须刘海无风自动，她淡淡道，
　　“不用麻烦了，用剑吧。”


第47章 九条道长
　　*
　　整个片场鸦雀无声, 之前嘀嘀咕咕的声音都仿佛蒸发了一般。那行云流水的动作、漂亮的剑花飘逸的身姿，让交头接耳的众人都看呆了――雪亮的剑尖还在空气中振动，仿佛眼前的人不是一个演员，而是一个真正的从血雨腥风的战场上走出来的杀胚。
　　就连摄影师都被镇住了, 一直等到朝今岁发现对方久久未动, 抬起眸子看向他的方向, 他这才回过神来，颤颤巍巍地伸手调整摄像头, 总感觉要是他拍不好, 对方那把道具剑就能够马上取他狗头似的。
　　谢导都呆了一呆, 他在看到了朝今岁拔剑的那一刻, 心中就有无数的灵感冒出来――江翡就应该是这样的, 拿着剑冷冷地俯视众生, 显然, 那把剑比红绸更加适合江翡。纵然绝世舞姬的打扮美艳万分, 足以惊艳众人；却也不及那红衣美人拎着剑，冷漠又倨傲的一瞥。
　　这才是那个能够号令千军万马的小将军江翡！
　　他一个激动, 也来不及管其他，连忙让人布景，脑海里飞速构建着一会儿要出现的画面，看朝今岁的眼神也更加热切了――这是哪里来的宝贝！简直是他的江翡本翡！
　　周一手脚冰凉, 冷汗涔涔, 一直到离开了摄影棚，她才从那种如坠冰窟一般的感觉里缓过神来。
　　她平日里骄纵，仗着自己的背景地位，时常喜欢给别人找不痛快也从来没有失手过。他们这个圈子，顶多抢你资源或者买通稿黑热搜整人, 周一本以为朝今岁的手段也顶多就是这些，丝毫不害怕，就算朝今岁猜测是她，但她也没给朝今岁抓着证据不是？
　　然而她却万万没有想到，朝今岁并不想用那种迂回的手段。
　　那一刻她才知道，传说中的“杀气”是真实存在的，是真的有人一个眼神就能够把人吓得手脚冰凉的。理智告诉她，那只是一把道具剑，压根伤不了她；情感却告诉她，眼前这个人很可怕，只要她想，一把道具剑照样可以取她小命。
　　周一忍不住从内心升起了一股子的后怕，之前她还和朋友商量着要不要多给朝今岁找点事，现在她只想快点离朝今岁远一点。
　　和周一一起出来的还有不少演员，和周一玩得好的几个人也凑了过来，但是却没有人安慰周一，反而笑嘻嘻地问她，“刚刚朝今岁借你剑的时候，真的帅呆我了！”“是啊是啊，一一你最近，肯定更帅吧？”
　　周一忍不住气急，“有什么帅的，她刚刚吓死我了，我还以为他要杀了我！我的头发……”
　　周一说了一堆，却没有注意到闺蜜们的视线，还是有人终于听不下去了，“一一，虽然你讨厌她，但是也不至于这么说吧？”“那不是把道具剑么？还能真的伤人不成？”
　　周一想很想反驳她们，可是那的的确确是把道具剑，她总不能坦白自己被把玩具剑吓得差点腿软吧？
　　她面色不虞，见解释了他们也不听，转身就怒气冲冲地走了。
　　于是她也就没有听到后面众人的议论。之前因为朝今岁空降，甚至连性别都和江翡对不上，剧组里这群人都对她很有些偏见，觉得她完全是靠钱砸上来的，不少之前竞争过江翡的人，都和周一一样讨厌朝今岁。
　　但是现在却不一样了，因为刚刚的朝今岁太帅了，又美又飒爽，完全不是他们想象中的女装大佬那种怪异感，而且露的拿一手也太太太帅了！是男演员看了都想学的水平。
　　今天这一回出现，可谓是真的让这群人彻底闭嘴了。因为他们现在已经很清楚了，朝今岁很可能真的不是花钱空降的，就冲着这如同书里走出来的造型和气质，大概率是真的谢导演慧眼识珠了。
　　聊着聊着，也终于有人反应过来了，“刚刚她吊威亚了？”
　　后知后觉的众人回忆了一下，都惊了。
　　“好像……没有吧，拍定妆照的时候威亚设备都没就位吧。”
　　“卧槽，那她刚刚是自己跳上去的？我看她姿势那么潇洒还以为吊了威压！”
　　……
　　等到众人对视一眼的时候，都从对方眼中看到了卧槽两个字，这也太强了吧！
　　只不过他们的话音落下，燕雪衣走进来的时候，大家却都像是按下了静音键，燕雪衣冷冷的视线扫过之前还在嘀嘀咕咕的几个人，愣是把人看得背后发毛了，这才移开了视线。
　　燕雪衣不高兴，是因为朝今岁在他的面前用了别人的剑。
　　从某种意义上来说，自从她把他封印在伏魔剑里之后，他就和伏魔剑融为一体，就成了她的剑灵。以前的时候他还嫉妒过伏魔剑这把破烂剑，因为朝今岁把破烂剑当宝贝看。后来他成了剑灵，纵然不满意这把剑的品相，只是想想呆道修说过剑在人在，他就觉得其实当个剑灵也不错。
　　之前在《遇蛇》里，朝今岁拿了剑，那个时候他还不在她身边，那也就算了，他也不是那么斤斤计较的人。可现在却当着他的面用了别的剑，这简直是赤裸裸的忽视，说好的剑在人在，道修果然没有心。
　　要是那把剑是把灵剑的话，等级威压还能让那把不知好歹的剑震碎个好几次，可那把剑偏偏是把傻不拉几的道具剑……
　　他现在非常、非常不爽，这就导致了他的态度十分硬邦邦冷冰冰，让摄影师全程如坐针毡，头冒冷汗，同棚子的演员都默默地退出了围观圈。
　　出去之后，大家都在感叹，新人都是怪物啊怪物，出来了一个朝今岁女装又帅又美就算了，导演随手找的素人演员都厉害，演九皇子，一句话不说那股气势就出来了，简直是多看一眼就觉得背后发毛的级别啊！
　　于是，等到了拍九皇子和江翡共同的剧照的时候，谢导演不得不提醒燕雪衣，“九皇子啊，你看江翡的眼神要复杂一点，要缠绵一点，不要这么凶嘛！”
　　朝今岁知道燕雪衣在生气，于是在他进来之后就把那把道具剑还给道具组了，然而这也不能让燕雪衣消气。
　　朝今岁看他还凶得很，压低声音道，“你配合导演，我答应你上次的要求。”
　　燕雪衣一愣，想到了上次的要求？他最近不是总让岁岁叫他哥哥么，要是配合一次就可以换她叫哥哥那不是血赚……他微微挑眉，虽然很是满意，表面却一点也看不出来，只是矜贵地颔首，示意自己知道了。
　　导演也不知道他们俩嘀咕了啥，商量完之后，九皇子如同脱胎换骨，眼神要深情就深情，要复杂就复杂。
　　等到终于拍完了定妆照，燕雪衣对她道，“可以叫了。”
　　朝今岁看了他一眼，“叫什么？”
　　燕雪衣挑眉，“你不说答应我上次的要求么？”
　　朝今岁回头淡淡道，“对啊，上次你不是说让我把蛋黄给你吃我不是没给？我现在答应你了，一会儿买个茶叶蛋回来，蛋白归我，蛋黄归你。”
　　燕雪衣：……
　　朝今岁看见燕雪衣凉嗖嗖地看着她，轻咳了一声，补充了一句，“明天的也给你。”
　　燕雪衣幽幽地看着装傻的道修，就在朝今岁想换个方案的时候，他冷哼道，“一周的茶叶蛋。”
　　反正他现在也不想当哥哥了。
　　夜里，朝今岁回到酒店，推门就看到了桌上的一只匣子。
　　沉沉的重量在手里，朝今岁打开匣子，微微一愣――伏魔剑？
　　燕雪衣成了剑灵，伏魔剑已经和他融为一体了，剑也是他的化身。匣子边上放了一张纸条，是燕雪衣留下来的。
　　“把剑收好，下次要用就用这把。”
　　*
　　谢导事后去查了监控，可惜换装间那处人来人往，监控里的那个人全副武装，压根看不清脸。
　　谢导也不是个傻子，看到了朝今岁的反应也知道是谁，他想起来了之前周一来面试的事，也猜到是为什么了，他不意外，但是难免恼火。谢导最讨厌这种拖慢进度一天天也不干正事的演员了。
　　周一的角色是陈曦月的妹妹，本来陈曦月那边的剧情就可能有点过于紧凑，需要调整，在编剧调整的时候，谢导直接删掉了一些周一的戏份，本来周一这个角色也只是锦上添花，有她没她也不差多少。
　　周一自从那天被吓到之后再也不敢搞小动作，每天来片场都绕着朝今岁走。哪晓得谢导其实对她的所作所为一清二楚，直接把她的戏份给删了不少。等拿到新改的剧本的时候，她发现自己的戏份缩水、台词也少了不少。
　　对比一下同剧组的其他成员，她的改动最大，她哪里不知道这是导演是在敲打她？
　　周一又气又急，可她不敢得罪谢导，就把这事儿全算在了朝今岁头上。可她实在是不敢再在她面前搞小动作，现在看着朝今岁都想绕道走，她就把主意打到了别的上去了。
　　电影开拍没有多久，也不知道是哪里走漏了风声，《破阵子》江翡的角色落到了朝今岁头上的消息不胫而走。
　　小道消息说朝今岁演江翡，最先知道这个消息当然是一直在关注《破阵子》进度的书粉了。
　　其实自从谢导开始拍《破阵子》，一个月里，各种营销号至少给这部电影塞了十个女主角，一个比一个离谱，甚至某位车祸成植物人的女星都惨遭拉踩，书粉们也从一开始的一惊一乍，变得淡定了起来。
　　所以说这一次的小道消息说朝今岁来演江翡的时候，大家都很淡定，甚至认为这一届的编料大师太不给力了，编也不编得像一点。谢导选江翡，不说是选个什么样国色天香的大美人来演江翡，至少……也得是个女的吧？
　　果然，继植物人女星、隐退六十岁老戏骨之后，关于江翡的小道消息都进化到了男爱豆，书粉们纷纷调侃，要是下次传外星人来演江翡，他们都不意外了。
　　《破阵子》作为评为年度最具商业价值的大ip，就说明它的受众极广，粉丝超多，每天超话和小论坛里面都非常热闹。
　　本来书粉们认为朝今岁来演江翡这个料编得太离谱……一直到在某个博主那儿，发了一张照片作为实锤――照片上朝今岁刚刚从保姆车上面下来，而地点，赫然是《破阵子》剧组。
　　当然了，这只能证明朝今岁参演了《破阵子》，可是很快一个混迹娱乐圈、经常发真料的博主也点赞暗示了这件事……
　　书粉们从一开始的不以为然，到发现这件事可能是真的之后，超话里的粉丝们，也从拿“朝今岁演江翡”当笑话看演变成了笑不出来。
　　尤其是，有人义愤填膺地摸到编剧的微博一问――编剧直接默认了！
　　江翡是很多人的白月光，就算是之前初版《破阵子》的江翡真的很辣眼睛，也不能改变读者们对新版江翡的期盼，尤其是这一次大导演滤镜加持。
　　但是大导演导的《破阵子》到底惊艳不惊艳还不知道，却直接给了他们一个巨大的“惊喜”。
　　书粉一半和被雷劈了一样半天没反应过来，另一半已经炸了。
　　就算江翡在剧中有很多的男装戏份，但是也不能偷懒到直接找个秀气的男生来演吧？！！江翡那是白月光，怎么直接把他们的白月光性转了呢！
　　《破阵子》书粉还有不少朝今岁的粉丝，粉丝们虽然觉得岁岁女装也好看，可是也不想岁岁接一个女角色，完全就吃力不讨好呀！
　　书粉们甚至开始怀疑导演是不是不想拍好这部电影了――这哪里是要用心拍，这是要毁掉这部电影。
　　这一天，《破阵子》的书粉生生把导演给骂上了热搜，当然了，还有恰烂钱的作者也一起被骂了，朝今岁本人也肯定不会放过。
　　在导演、作者、官微下，全是抵制朝今岁演江翡的。
　　《破阵子》书粉的战斗力非常强，以前就没人敢碰瓷这本书，之前那部特别烂的初版《破阵子》电影，书粉集体抵制，愣是让票房低到了谷底。
　　这一次，《破阵子》的某十多万粉丝的土豪大粉还在超话发了条微博，表示只要是朝今岁演他们的白月光江翡就不看这部电影，坚定抵制，打死也不看，除非换掉朝今岁，他们绝不接受女装大佬演江翡！
　　这条微博是表态也是号召，这条在书粉的义愤填膺之下，很快就万转了。
　　这抵制闹得轰轰烈烈的，消息传到了谢导耳朵里，他却很是淡定――他不光是对自己有信心，对朝今岁也有信心，他相信只要看到她的江翡，没人会不爱。
　　其实他们本来是计划在两周后开始宣发，才会公开江翡的人选的，现在突然间来了这么一出，谢导也不急，按照自己的节奏继续拍。
　　外面的事情闹得沸沸扬扬的，剧组里大家都知道书粉在抵制朝今岁的江翡，气氛都有点微妙。
　　周一知道外面在抵制朝今岁，心情这才好了一点，知道导演今天要拍江翡鼓上舞的那段，早早就来到了的片场。剧组的舞蹈老师是周一在舞蹈学院的老师，听周一说想要，就把那段鼓上舞的编舞视频发给了周一。
　　谢导的计划是，这一段只拍几个镜头，这样也就不需要花太多的时间去练舞，鼓上舞的难度很高。谢导很难在演员的气质外貌符合的情况下，再找到会跳舞的，毕竟舞蹈镜头不多，导演就权衡之后放弃了会跳舞的。
　　这天下午，舞蹈老师给朝今岁跳了一段这样的舞蹈，当舞蹈老师抓着红绸在高高的柱子上旋转的时候，周围围观的演员们都忍不住发出了惊呼――舞蹈老师跳得太好看了！只是他们光是看着就觉得太难了，舞蹈老师那可是练了二十年舞蹈的职业舞蹈家，才能跳得这么轻松。
　　“没关系，如果今天拍不了，这一段可以慢慢和老师学，我们可以等到后面补拍。”谢导笑眯眯地对朝今岁道，他一般对于自己满意的演员会宽容很多，这一段也只是今天来试试，要是不行可以延后，倒也是不急的。
　　朝今岁微微皱眉，看向了那几根大柱子，还有大殿上的一只巨大的鼓，又看了看那条红绸，倒也不是觉得这舞蹈动作难，而是觉得一条红绸施展不开。
　　长霄宗有一个招式，叫做千丝雨，是门派女修最喜欢用的招式，身为掌门她教过弟子很多遍。千丝雨招式如其名，千丝如雨，杀人无形。
　　看到舞蹈老师的舞蹈之后，她第一反应就是这个许久不用的招式，或许可以和千丝雨结合一下？
　　只不过，她的沉思和蹙眉，落在了周一眼中就是她觉得难了，周一忍不住有点儿得意，笑着道，“老师，你以前好像也教过我类似的舞蹈，这舞我也能跳，老师你不经常待在剧组，我帮帮你，老师不在的时候我来教教她。”
　　谢导闻言，他想起来周一好像就是这位特意请来的舞蹈老师的徒弟之一来着的，老师的确不能常常待在这里……
　　谢导知道周一之前和朝今岁不太对付，正犹豫呢，舞蹈老师就笑道，“一一，你跳一段给导演看看。”
　　周一见导演没有吱声，心中暗喜，上去跳了一段。周一跳得很不错，虽然没有舞蹈老师的功力深厚，但是也灵动极了，最后拖着红绸旋下来的时候，大家都忍不住惊呼。
　　果然是职业舞蹈出身，舞跳得真的好看，身边的其他的演员都赞叹不已。
　　饶是一直不太喜欢她的导演都忍不住微微讶异，大概没有想到这个舞她跳得还不错。
　　周一下来之后，听着大家的夸奖，忍不住心中高兴，她私底下练了好多次，现在看来效果果然不错，她又转头看了看朝今岁，嘴角露出了一个得意洋洋的笑来，毕竟只要她珠玉在前，朝今岁这种没有舞蹈功底的人……
　　周一假惺惺地笑道，“我可以每天晚上都来教你――”
　　朝今岁见道具师给她找来了另外三条红绸，淡淡地打断了周一，“不用了，我现在就可以试试。”
　　周一还没有来得及嘲讽，人群当中就发出了一阵惊呼声。
　　一根红绸势如游龙，猛缠上了柱身三分之二高度的地方，绯红的身影借力起身，翩若惊鸿掠影而过，是裙摆如同敦煌飞天的壁画上那样，散开了飘逸的弧度，在高速旋转下，绽开了一朵靡丽的花。
　　伴随着“咚”地一声鼓声，舞姬终于攀着那根红绸降落在鼓上。
　　在众人的惊呼声中，短暂地停歇之后，那在舞蹈老师的演绎下柔和旖旎的舞姿舒展开来，带着一种奇异的韵律。
　　要说这是舞蹈也不尽然，因为这是千丝雨和鼓上舞的结合，道修讲究天法自然，一招一式犹如最自然的吐息，于是，这舞蹈也刚柔并济，伴随着“咚咚咚”的鼓声舞动，仿佛敲在所有旁观者的心上，如同心跳的律动一般。这也是最原始，最古朴的一种震撼。
　　鼓点从徐到急，由疏到密。急如雨下的鼓点让人的呼吸都急促了起来，就在大家以为这已经是最震撼的了的时候――四根红绸如同有了生命一般，猛地四射，缠绕上了四根柱子！
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。
　　等到那云髻峨峨的美人甩袖回首――
　　红绸猛地裂成了千万片，翩翩坠落，如千丝坠雨。


第48章 一条魔魔头
　　真正的千丝雨能够杀人于无形, 美则美矣，却是大杀器。如果说之前舞蹈老师的鼓上舞是柔和的美，周一的表演只能算是达到了老师一半的水准。那么朝今岁的鼓上舞，就是一种脱胎换骨的蜕变。因为暗藏玄机, 不像是普通的舞蹈一般柔和, 却同样能够给人带来美的享受, 只是这种美更加宏大。
　　然而杀招改编的舞蹈，因为卸去了内劲, 成为了没有杀伤力的一支鼓上舞, 然而它作为致命杀招的劲气还在, 于是这舞蹈是飘u的、凌厉的、也是震撼的。
　　片场中安静了片刻, 过了一会, 潮水一般的掌声响了起来, 所有人的眼中, 都带着不加掩饰的惊艳, 人总是难以抗拒美的东西，尤其是这种如同艺术品一样盛大的美。
　　周一愣在了原地。
　　她是真的以为朝今岁不会跳舞的, 这不是她的偏见，而是朝今岁已经会武功了，身手还很好，怎么可能有时间学跳舞呢？
　　但是她错得很离谱, 朝今岁不但会跳, 而且跳得非常好。
　　谢导都没有搭理周一了，火急火燎地去找摄像了，幸好摄像为了录教程一直多机位开着，没有错过这个片段。
　　谢导松了一口气，仿佛是想到了什么, 他忍不住看了看周一，“年轻人呀，不要太自以为是，人外有人天外有天，不管什么的时候，都要保持谦虚。”
　　随着谢导的话，其他人都齐刷刷地看向了周一，眼神就非常耐人寻味了。毕竟周一挑衅在先，要是真的跳得比别人好那也就算了，但实际上，她想抢别人的风头没抢到还给人比到了泥里去。
　　混迹娱乐圈的可没有傻子，周一之前说那样的话，要是朝今岁真的跳得不咋地，她就是不给别人台阶下。如果朝今岁最后真的去找周一学跳舞了，不是就承认了自己没周一适合江翡？她的如意算盘大家都猜到了，当时她算盘打得多么响，现在就多么丢人。
　　现在她一个人站在这儿，被他们用异样的眼光看着，让她只想找个地洞钻下去。
　　在场这么多人，也就只有老师还站在她身边了，周一求助性地看向了她的舞蹈老师，眼中带上了一点点希冀――刚刚朝今岁跳得和老师教的不一样，老师肯定很不高兴吧？而且显然朝今岁就没按照老师教的走……
　　老师此时眼中满是惊艳，她此刻心情激动，还带着一点儿的困惑，也就没有注意到周一的求助眼神。
　　朝今岁改过这个舞蹈比原版更加充满力量，但是她的提气和使劲儿的方式都和她们有很大的差距，要是把动作单单拎出来看的话，更加像是……某种武功招式和舞蹈的结合？
　　她和几个武术指导认识，武术指导也就会教一些很漂亮的招式，但是朝今岁这种肯定不是，老师想了半天都没有找到一个合适的形容词，朝今岁的舞蹈给她了不少的启发，这也是她第一次看到将武功和舞蹈结合得这么自然的。
　　就在周一以为老师要帮忙的时候，老师和她擦肩而过，径直往朝今岁的方向走了过去，完全忽略了僵在原地的周一。老师并没有质问，也没有生气，甚至还特别热切地找朝今岁交流去了。
　　听到舞蹈老师的问题，朝今岁回答道，“我不会跳舞，以前学过武功，有一些共同之处，就结合了一下，不过是取长补短，老师不要见怪。”
　　千变万化的招式烂熟于心，秘籍心法翻烂过无数本，对于早已在修炼一途登峰造极的修士来说，他们对于每一寸肌肉的运用都能够达到极致，跳舞对朝今岁来说，其实就和学一本新功法，体悟新招式一样，如果只是复刻一遍，并不难。
　　但是，她的确是不会跳舞的。
　　老师自然不会生气，反而问她，“你学了多久的武功？”
　　“跟了个老师傅，自幼就学。”
　　其实原身是没有学过的，但是原主之前完全是放养状态，也没人管她，若有奇遇也说得过去。
　　周一咬住了下唇，很是不甘心，“老师，你不是不喜欢别人改你的……”
　　舞蹈老师瞪了她一眼，对她很不满，“你改得乱七八糟，半罐子水乱晃我当然不喜欢，要是能改好，我能不让你改么？”
　　之前周一找她要视频，她还以为是想跳这个舞，今天早上听到她跑过来和她商量，老师才知道这个学生打什么歪主意，但是是她的学生，她就帮了一把，谁知道学艺不精，还给她丢了这么大一个人。
　　她这话揭开了最后一层遮羞布，不加掩饰的不满让周一脸羞得通红。
　　其他人也忍不住嘀嘀咕咕起来，周一哪里不知道他们在说自己，羞愤欲死。
　　老师对朝今岁满口夸奖，显然是非常喜欢对方，但周一之前说要给朝今岁当老师的话还言犹在耳，现在却恨不得回到那个时候把自己的嘴给堵上。
　　等到导演回来继续拍的时候，周一一开始趾高气扬，现在只能夹着尾巴做人了，再也不吱声了，也再也不敢嚷嚷要当舞蹈老师了。
　　道具师小陈远远的看着朝今岁，陷入了困惑中，她开始思索自己之前采买的红绸是不是劣质产品了――明明买到手的时候，她试过只有拿剪刀才能剪开呀！看看朝今岁那身板，不也是什么很重的人，怎么她就看着轻轻一扯，就碎得稀烂了呢！
　　小陈的困惑没人懂，但是她并不知道，这还只是一个开始，这天夜里她和道具组的同事一起收布景用的柱子还有屏风，因为整部剧只有这一段需要用，他们打算收起来等下一部剧用。
　　然而等到他们把柱子搬开的时候，小陈发现哪里不对，回头一看――一人合抱那么粗的柱子……裂裂裂开了！
　　小陈：！！
　　同事们面面相觑，都一副见了鬼的样子，而且四根柱子一一搬过去……全裂开了！
　　他们惊恐地对视了一眼，再回头看了看那块硕果仅存的屏风，道具组小心翼翼地拎起来――屏风上的绣花布还好，就是屏风的架子，一碰，啪叽全散架了。
　　小陈&同事们：我裂裂裂开了！
　　这可是他们新买的道具，也不是什么年久失修的东西，都是新做的，他们倒是想要抓住到底是哪个道具破坏狂干的，但是让人害怕的是，这看上去真不像是人干的啊！那么大根柱子，均匀裂开就已经不是人力所为了吧！全程只有朝今岁拿那根红绸轻飘飘地缠了一下，总不可能是因为那根红绸吧！
　　这一天，某个科普博主拿到了粉丝的投稿，看到了上面关于柱子无故裂开、突然间散架的屏风，博主自信地回复道：木材无故裂开是因为含水率的不均匀，有时内应力也会导致严重开裂。
　　对面的小陈问道：如果早上还好好的，下午就这样了，是因为什么呢？
　　科普博主：因为哥斯拉来到了地球，隔空给了它一拳。
　　小陈：……(sF□′)s喋擤ォ
　　此时的朝今岁刚刚拍完今天的戏，还不知道自己已经变成了哥斯拉，只是她也料到了自己肯定又破坏道具了，于是默默地给道具组打了赔偿金。她已经收住了力道，但是道具组的木料的确不是什么好木料，现在估计是裂开了，如果没收住可能就化成渣渣了。
　　今天谢导直接把这一段全给拍完了，按照这个进度的话，江翡的部分不需要太久就可以拍完了。
　　她一抬头就看到了坐在台阶上，正懒洋洋地看着她的燕雪衣身上。她刚刚走过去，燕雪衣就丢了一瓶可乐给她，朝今岁也坐在了他的身边。
　　她叹息了一声，微微有点怅然若失，“千丝雨在这里，也只能当做舞蹈看了。”
　　燕雪衣看向了身边的她柔美的侧脸，突然间道，“我觉得其实这里也挺好的。”
　　朝今岁想了想，“也是，没有打打杀杀，也没有烦人的徒弟……”
　　燕雪衣定定地看着她，突然间伸手，朝今岁抬起眸子，他摘下了她脑袋上一片落下的红绸。
　　这里最好的是，以前魔宫到长霄宗，御剑飞行要三天三夜，找她还要找很多的借口，绕很多的路；现在在这里，他想碰到她，只需要低头的距离。
　　她跳舞的时候，穿过人群，燕雪衣安静地看着那个红衣的美人蓦然回首，他忍不住心跳漏了半拍。
　　电影里，这个舞蹈的片段是在晋国国破之后的第三年。国破之时九皇子才被临时抓过去登基，只一天，国破家亡，刚刚登基的小皇帝就成了陈国的俘虏。
　　被邀请出席，只是一抬头，就看到了那个美人。
　　是江翡，和他从小一起长大，青梅竹马的江翡。只是三年前她是晋国骁勇善战的小将军，三年后她却隐姓埋名成了陈王宫中的琴师。
　　一曲鼓上舞如洛神降临，满座惊艳。
　　电影里，舞罢江翡蓦然回首的时候，九皇子想起来的却是年幼的时候在晋都盛京的花朝节。彼时一起放河灯的两个人走散了，九皇子找了很久，在灯下看到了蓦然回首的江翡。
　　燕雪衣今天拍这段的时候，就忍不住有点儿走神。
　　他也见过花灯下的岁岁，那是他成了魔尊的第一年。他偷偷去了长霄宗，远远地穿梭在山下的集市里，他想去找她，只是等到终于在人群里察觉到她的气息的时候，彼时的朝今岁和她宗门的小师妹一起出门采购，两个人言笑晏晏，看上去很是般配。
　　他远远地看着他，灯下的她恍若所感，蓦然回首。只是他不知道为什么，微微侧身，躲开了她的视线。
　　于是她没有再深究，转身和那小师妹说说笑笑，一起消失在了街巷口。那天他在她的殿前止步不前，徘徊了许久，最后只为她修补了结界的漏洞。
　　彼时他不懂为何心乱如麻，期盼又失落。只是他现在想，也许从那个时候开始，他就像是灯下终于找到江翡的九皇子那样，慢慢地把一个人深藏在了心底。
　　朝今岁还没有卸妆，在夜色中姣好的侧脸让他有一瞬间恍惚，他好一会儿才转过来，突然问道，“你……觉得我怎么样？”
　　朝今岁回过头来，却对上了他的视线。
　　**
　　此时的外界，却因为这件事闹翻了天。
　　《破阵子》原著作者尤浅一上线，就被微博后台里满满的私信给吓了一大跳。她还以为发生了什么呢，读者们这么激动，仔细一看也是大吃一惊――谢导竟然找了个男孩子去演江翡？！
　　尤浅和谢导有些私交，所以卖版权的时候就很放心，也没有过多的干涉。她觉得谢导是业内人，她一个外行人就不掺和了。然而也因为她不怎么过问，所以在知道了江翡的选角的时候她才这么吃惊，她连夜打电话给谢导确认――尤浅当然是不想这个角色被毁掉的，更何况读者的反应那么大，她要考虑照顾一下读者的情绪呀！
　　谢导接到了尤浅的电话时候正在看今天拍的片段，听到了尤浅火急火燎的噼里啪啦和他讲了一丢，他忍不住乐了，转头就把手里的视频截取了一小段，给人发过去了。
　　也不怪尤浅这么紧张，她之前拍第一版的时候被坑了，江翡这个角色完全垮掉，让她很是失望，所以对于新版的江翡，她都是抱着“别毁剧”就行的心态。当然了，这种心态在听到了江翡被一个男孩演了，还是个选秀出道演技经验不怎么丰富的演员演的之后，也崩了，她当即就是眼前一黑，觉得初版的悲剧重演，说不定还不如初版的江翡呢！
　　她已经做好了看到了一个五大三粗的江翡，准备吃速效救心丸的时候――
　　视频里没有突兀的女装大佬，只有一个翩若惊鸿的江翡。
　　她看到了在一片坠落的红雨当中，回首的眉目如画的美人。尤浅都忍不住屏住了呼吸，太像江翡了，落英缤纷中走过来的人，仿佛和她脑海里构建出来的人物重叠在了一起。
　　尤浅忍不住，来来回回看了好几遍，几乎怀疑导演在唬她，这么漂亮，怎么可能是个男的？
　　但是她仔细看，又发现了一点点的端倪。因为比起一般的美人的婉约，视频里的人显然眉梢都带着一股子的清冷，比起一般舞姬的娇艳，她更像是一把剑，眼含清光，锐气凛然。
　　从这一点上看，却又是有点少年气的。
　　尤浅愣了好一会儿，突然间觉得谢导真的眼光太好了，要是她绝对不会想到能选一个男爱豆演江翡。可是抛却偏见，眼前的这个人，的的确确是最适合江翡的演员。
　　尤浅由衷地赞叹，忍不住给谢导发了条消息，对他的眼光赞不绝口。
　　谢导得意洋洋，非常满意对他眼光的奉承，同时他也安慰尤浅稍安勿躁，毕竟现在大家情绪激动，只是因为对江翡这个角色的喜爱，到时候发现演员合适，也不会再闹腾了。
　　尤浅深以为然，她这个亲妈都觉得满意，读者们看到了之后肯定会接受的。抱着这样的想法，尤浅有点看不下去粉丝们的抗议了，心中嘀咕着，还是忍不住发了条微博试图让粉丝们定心。
　　于是这天夜里，尤浅的微博终于更新了，“接到了谢导演的通知，的确是朝今岁同学演《破阵子》当中的江翡。”
　　尤浅这句话，如同一颗炸弹把文圈和粉圈两个圈都给炸地震了。炸出来了一群震惊的吃瓜群众，毕竟事情太匪夷所思，在官宣之前，大家都还有点儿将信将疑不太敢相信。然而尤浅是原著作者，拿着一手消息，她说是，那肯定就是了。
　　还没有等到炸了锅的粉丝们来询问，尤浅又发了第二条微博，就在大家看到那长长的小作文的时候，还以为是谴责剧组，都义愤填膺地冲过去想要声援作者，然而点进去一看――
　　这踏马，尤浅竟然写了三千字的小作文去夸朝今岁？？
　　不光如此，而且夸得天花乱坠，形容词都不带重复的；三千字一半在夸朝今岁太漂亮了，一半在夸她像江翡；除此之外，还说自己做梦都想不到能够有这么符合她幻想的演员……
　　因为尤浅的点评太过于真情实感，反而像是水军一般，如果不看发微博的id的话，这条微博简直就是营销号吹彩虹屁，朝今岁的粉丝听了都害臊的水平。
　　粉丝们：？？
　　在？有钱一起赚？


第49章 两条魔魔头
　　尤浅这条微博一出来, 这下子可真就捅了马蜂窝了，让无数读者群情激奋――在半天之前，尤浅还信誓旦旦地表示一定会找谢导演问个清楚，绝对不会让江翡被毁掉。
　　鉴于尤浅对自己的作品还是挺负责的, 读者们就信了她的邪, 兴冲冲地等着尤浅炮轰剧组, 脚踢垃圾爱豆。
　　结果半天之后，尤浅仿佛直接失忆, 完全忘了自己之前的话, 叛变得彻彻底底的, 那彩虹屁让粉丝们瞠目结舌, 差点怀疑尤浅是不是被盗号了。
　　在确认她是本人之后, 大家一致觉得尤浅这是恰烂钱了, 不然怎么会不维护自己手底下的角色, 反而去维护一个毫无干系, 甚至她都不认识的小爱豆呢？
　　也不知谢导到底花了多少钱才让辣鸡写手叛变，还出卖灵魂写彩虹屁！书粉们一联想到朝今岁前段时间还因为家庭背景太壕上过热搜, 纷纷觉得自己找到了真相：朝今岁就是这个出烂钱的背后金主。
　　辣鸡写手恰烂钱恰得很欢，有闲工夫夸朝今岁夸三千字，自己的小说还咕咕了一周没更新呢。
　　尤浅的那条小作文下，一点开全是愤怒的读者都在冷嘲热讽。
　　【垃圾写手, 恰烂钱就算了还要昧着良心夸！】
　　【抵制朝今岁演江翡, 有她我不会给《破阵子》电影贡献一分钱！】
　　【我要是去电影院看了这部烂片，我就倒立洗头！】
　　……
　　从热搜上摸过来的吃瓜群众们也是十分是吃惊的，热评第一就完美展现了他们的内心活动：【我滴个龟龟】
　　朝今岁演江翡？反串？女装大佬？
　　围观群众的内心，震惊当中带着一点的期待，隐隐约约还能感受到一丝丝的兴奋――女装什么的, 谁不爱呢！而且还是帅哥女装，那简直不要太快乐！
　　围观群众的兴奋和期待落在书粉眼中，那就更加气愤了――你们只是多看了一个女装大佬，我们可是失去了我们的白月光！
　　书粉们本来想去朝今岁的超话里面拉一些盟友，毕竟爱豆女装肯定不行吧？结果他们发现，朝今岁的粉丝竟然一点也不觉难以接受，还欢天喜地恨不得放鞭炮庆祝，书粉们困惑又愤怒地问他们：
　　【你们爱豆都女装去了，你们不难受么？】
　　粉丝们字里行间都充满了喜悦：
　　【泥塑粉狂喜！】
　　【女友粉狂喜，老公变老婆，双倍的快乐！】
　　【妈粉狂喜，谁不喜欢崽崽穿女装呢？！】
　　……
　　发现好像全世界只有他们觉得不满的书粉们：当时就是很愤怒，非常愤怒。
　　双方吵吵闹闹的，尤浅刷了半天的评论，一半都是在骂她，一半在骂朝今岁和导演。她不明白为啥骂她的人还要多一点，但是天天被骂也习惯了。
　　只是她总觉得这样被骂下去不太妥，倒也不是她自己的原因，而是她知道这群读者难免有些逆反心理，距离宣发还有两周的时间，要是骂着骂着真的心理暗示成功，不去看电影那可真的血亏。
　　尤浅打了一个电话给导演，讲了这事。谢导听了，也觉得尤浅说得很有道理，于是就把宣传组给叫了过来开了一个小会。闻思也去凑了个热闹，毕竟要给岁岁做公关嘛。
　　商量了一个上午，最后还是闻思提了一个超损的点子，导演一听这么缺德，他可太喜欢了，就决定按照这个计划来。
　　距离尤浅发微博已经过去了好几天，按理说事态本应该慢慢平息下去才对，但事实证明，恨可比爱要久多了，大家骂《破阵子》的劲头还没过，天天执着地来尤浅的微博下面打卡。
　　打卡的人数多到什么地步呢，多到尤浅开了广告共享计划，发现自己可以靠挨骂月入过万的程度。
　　当然了，在发现尤浅竟然偷摸开了这个玩意之后，书粉们更加确信尤浅是缺钱用了，骂她更凶了。
　　只不过，单纯的书粉万万没有想到，他们已经一脚踩中了剧组的奸计。
　　在某个平平无奇的夜晚，华国最大的短视频app上，用户们如平常一样打开app，正准备跳过广告的时候――
　　屏幕上出现了一个非常陌生的美人。
　　茜色裙摆的少女在半空中挽了一个漂亮的剑花，她上扬着的绯红眼角，又带着一股子充满诱惑的欲语还休，然而清冷的眸光却如剑刃一般锐气凛然，几个简简单单的剑招过后，光润玉颜的美人以经典的反手负剑的姿势转过头来，偏头看过来的时候，嘴角噙着一抹笑意。
　　仿佛是隔着千年的时光，漫不经心地一瞥。
　　这个开屏没有嘈杂的音乐，没有奇葩的动效，只有一人一剑，和轻声一笑。
　　然而这却比任何特效加成之后还要更加惊心动魄，因为没有太多的花哨，反而突出了中间的主角。
　　这一天，因为这个开屏，今天退出去重进的人数量就翻了一倍，一点开该平台的热搜榜，第一赫然就是“开屏”。点进去一看，全是猝不及防看到神仙美人，然后被惊艳到舔屏，到处问这位神仙妹妹是谁的用户们。
　　其实古典美人也不是没有见过，可是这无疑是最有神韵的那个。尤其是五官无可挑剔，还耍得一手好剑法！这是哪里来的神仙妹妹！
　　不知道多少人都在到处找这个神仙妹妹，但是这个大美人就像是凭空冒出来的那样，压根找不到。
　　这个视频上也没有出处，开屏一般是广告，可是也不知道广告在宣传什么。图片识别不出来，也没有见哪个古装剧突然间多了个新人。但是要说是网红那就更加不像了，要是哪个网红长这样，早就被娱乐圈挖走捧成古偶女主角了吧！
　　然而，很多人都觉得这个大美人有点眼熟，却又想不出来到底像谁，到处找也没找着，那股子诡异的熟悉感又更加强烈了。
　　朝今岁的粉丝们倒是有人觉得有点像岁岁，可是她们就算是觉得像，那也不敢认呀！一来这个姐姐一夜爆红，这个平台上窜出来了很多模仿她的，他们去冒领有碰瓷的嫌疑；二来虽然五官像岁岁，但是粉丝们内心都是觉得，岁岁女装也大概是鬼王古装的时候那样……怎么也不会是这个大美女吧？！
　　这个开屏，《破阵子》书粉们自然也看到了。
　　一般的用户点开开屏的时候，都是――卧槽太美了！
　　然而书粉们看到了这个开屏的时候，第一反应就是――卧槽，江翡！！
　　不知道多少书粉，在看到了这个开屏的时候都遭到了会心一击。书粉们对于江翡都情有独钟，看到了这个红衣美人第一反应，全都是：这个神仙妹妹是从书里面抠出来按上去的江翡吧！
　　他们的反应也很正常，因为就连挑剔的谢导、亲妈尤浅都在看到朝今岁的时候第一反应就是江翡。
　　这天就有很多人把这个视频搬运到了各个社交平台上，书粉们高兴了一个早上，这个大美人可真的太像江翡了，以后太太们剪视频有素材了！拉郎配也有标配了！要是神仙妹妹是演员那就有福了，现实版江翡G！粉丝们看着都觉得在剧里面be的江翡又活了过来，能不高兴么？
　　但是疯狂心动之后，很快就有人反应过来了――不对，他们到底在高兴个啥呢？
　　江翡已经被朝今岁给演了，这个江翡就算是从书里爬出来的，也顶多只能当个coser，当不了《破阵子》的女主角了。他们饶是能够拿神仙妹妹当江翡代餐，这个也不是官方盖章的江翡，他们还要忍受一个女装大佬顶着江翡的名头……
　　这样惨烈的现实对比一下，书粉们梦碎了，心也吧唧一声碎了。
　　大概是因为得不到的才是最好的，神仙妹妹打败了书粉们之前选出来众多备选演员，一跃成为大家心中的白月光朱砂痣。就是每每想到神仙妹妹没机会演江翡，而江翡却要被女装大佬毁掉这事，粉丝们心中就是拔凉拔凉的。
　　因为这个视频没有其他的信息，实在是找不到这个神仙妹妹到底是谁，书粉只能愤愤不平地给尤浅发私信――看！江翡从书里爬出来找垃圾作者了，那把剑就是要取作者狗命的剑！
　　书粉们不知道给尤浅私信了多少次这个神仙妹妹，试图让尤浅睁大眼睛看看真的江翡应该是什么样儿的，就应该是这种又美又a、气质卓绝的神仙妹妹，才不是什么女装大佬！
　　尤浅现在要是还有点道德和良心的话，就去找这个小姐姐把人给换下来！
　　于是，在书粉们的热情之下，尤浅今天的私信再次爆棚，她点开了私信，一看内容……她忍不住翻了一个白眼。
　　她心里面对这些读者十分嫌弃：看看看看，之前哭着喊着不要人家演，情绪激动得仿佛朝今岁演了天都要塌了；现在看见神仙妹妹又哭着喊着要妹妹演……
　　所以说，人类的本质就是如此颜控且现实，且双标。他们害怕的完全不是女装大佬演江翡，而是怕丑江翡。现在看着粉丝们激动的亚子，一口一个神仙妹妹我爱，尤浅简直……地铁老人看手机.JPG
　　尤浅再次庆幸，当初刚刚开拍的时候这群家伙不知道，不然要是真的把她最喜欢的江翡给作没了，尤浅都没处哭去。
　　她一条私信都没回，估摸着定妆照出来就下周了，就乐呵呵地去看超话找乐子去了。尤其是截图那些，什么【如果神仙妹妹演江翡我吃素一个月】什么【如果我看了朝今岁版的《破阵子》我直接直播倒立洗头】之类的奇奇怪怪的flag。
　　就这样，一周过去之后，《破阵子》官微果然官宣了全部的演员。当然了，在官宣朝今岁的那条微博下面，全是抵制和抗议，书粉们甚至把大美人的截图发了上去，试图让谢导知道自己有多眼瞎。
　　官宣的第二天，《破阵子》剧组终于抠抠搜搜地把剧照给发出来了。不管是激动的岁岁粉，还是兴奋的路人，亦或者是气势汹汹的准备炮轰的书粉们，都第一时间涌入了官微，迫不及待地点开了剧照。
　　然而气势汹汹的书粉们准备了满肚子的不满，却在看到第一张江翡的照片的时候，都呆愣了一会儿――这张照片，是小将军。
　　她靠在粮草上，一身戎装，头发扎成了高马尾，明明是一身伤痕、满身狼狈，但是她高高在上、倨傲又散漫地抬眼，缓缓地掀开了自己的面具，露出了让人屏息的侧脸。
　　她的嘴角带着一点儿的笑意，然而眼神清锐，如同一把出鞘利剑。
　　她朝地上的士兵伸出手，眉眼间全然是张扬的少年意气，纵然满身伤痕、狼狈不堪，仍然淡定自若，岿然大将之风。
　　书粉们都哑然了，看到这一幕的时候，脑子里自动回忆起来了江翡领军的那一段，只觉得无比契合。仿佛隔着屏幕都能够看到那个骁勇善战、意气风发的小将军。
　　他们看了半晌，都实在是挑不出任何毛病来，甚至还被扑面而来的苍凉画面感给震撼到了。
　　只是，这是男装的造型，大家都知道朝今岁长得好看，男装肯定是很出彩的。虽然说已经比他们想象当中江翡好了太多，但重点肯定在女装，女装不行，整段垮掉。
　　话虽然是这么说的，可是很多人之前的立场已经开始慢慢地摇摇欲坠，甚至隐隐约约地觉得――好踏马帅的一男的啊，要是演江翡也似乎勉强可以……接受吧？
　　然而，书粉们总觉得哪里有点不对劲，突然间都觉得这张脸有点眼熟。
　　或许是真的被各种质疑眼光的评论给搞恼火了，谢导还难得大方地又发了一个动图――江翡鼓上舞结束那段的动图。
　　点开之前大家并不知道那一片绯红红绸落下之后，竟然是一个云鬓峨峨的美人，因为毫无心理预期，乍一眼看过去，都是微微一愣。
　　之前闹着抵制朝今岁，只要朝今岁演江翡就不看的书粉全消音了，而且在那条微博发了五分钟之后，没有一个书粉评论。
　　因为当那个云鬓峨峨的美人转头的时候，书粉――卧槽这不是神仙妹妹么！！
　　就是那个一个开屏惊艳到他们嚎了一周的神仙妹妹；
　　就是他们哭着喊着要尤浅和导演换的那个白月光、朱砂痣；
　　就是他们想起来都会可惜到呼吸都会痛的大美人么？！
　　但是现在，神仙妹妹边上写了一行小字――朝今岁饰江翡。
　　晴天霹雳。
　　他们突然间觉得脸疼，真的太脸疼了。
　　他们之前一边口口声声不要朝今岁，一边又和哭着喊着要人家神仙妹妹演。现在发现朝今岁=神仙妹妹之后……
　　这完全把他们颜控的属性暴露得彻彻底底……饶是脸皮比较厚的书粉都忍不住有点儿脸红，更不用说那些脸皮薄的了。
　　其实尤浅猜的没错，他们抵制的本质其实是：抵制丑江翡。尤其是这个丑江翡不符合设定，还没演技的话，书粉们是无论如何都不会接受的。
　　但是动图和定妆照都告诉了大家谢导的眼光真的特别好，如果他们找不到符合设定的人的话，那么江翡就是最合适的那一个。
　　只是一开始先入为主的观念的影响下，大家碍于偏见，一直都觉得朝今岁不合适江翡，演不好这个角色，甚至还开始抵制她。但是显然，在不知道真相，不带任何偏见去看这个江翡的时候，他们是非常满意十分喜欢的。
　　如果是眼前的这个美得可以忽略性别的江翡的话，他们发现自己其实并不排斥朝今岁。
　　如果不是《破阵子》整了这么一招的话，刻板印象也不会这么快被打破，剧组这一招的确好，至少他们在发现朝今岁就是那个他们心心念念的白月光朱砂痣之后，很容易就接受了朝今岁来演江翡，甚至完全不在意是男是女了。
　　超话里早上还气势汹汹，在官博发了微博之后，这群读者们不光是再也没有之前声讨剧组、声讨作者的气势，甚至还有点儿觉得脸疼。现在书粉们就是突然间觉得，自己抵制了个啥，抵制了个寂寞？这大概就是现实版的我见犹怜，气势汹汹地冲过来，发现炮轰对象是神仙妹妹，别说抵制了，连句重话都不好说。
　　对比一下初版惨不忍睹的江翡，粉丝们简直是想要发出尖叫，这是什么神仙选角！谢导牛逼！
　　超话里面的气氛也变得逐渐微妙起来，之前抵制的帖子一扫而空，留下的帖子都是这个画风：
　　【其实我觉得吧，是男是女也不是很重要】
　　【我们还是不要太偏激了，抵制什么的也就算了，毕竟演员也不容易】
　　【选角最重要的是气质符合对吧，性别合不合适可以往后靠靠】
　　……
　　尚且义正言辞的画风，在之前那个发了抵制微博的大粉新微博出来之前，还是保持得很完美的。
　　直到了大粉十分愧疚地发了微博表示：他要退出抵制朝今岁演江翡的行列了，因为他看完了定妆照不光觉得她演江翡很合适，甚至还想叫一声老婆，之前说去看电影就吃素一个月，他现在打算包场，已经去道观报名当道士了。
　　刷到了这条微博的书粉：……
　　他这条微博被无数愤怒的书粉大骂无耻――岁岁那是你的老婆么？显然就是在想屁吃！都决定当道士了就不要随随便便乱喊老婆！
　　一开始还有不知道发生了什么的书粉，看到他们这么快倒戈还非常生气，甚至觉得他们说不定也被收买了，但是当他们冲过去一看，也纷纷加入了真香的行列里去。
　　于是超话的画风就逐渐粗犷奔放起来，全是岁岁美图刷屏；抵制小作文全变成了全新的彩虹屁，毕竟梦中的神仙妹妹演了江翡那不可劲儿夸嘛！
　　在微博的评论下，正在尖叫岁岁老公我可以的粉丝们也很快发现了不对，因为很多的书粉混入其中，一起发出了我可以的鸡叫，一口一个老公老婆，粉丝：？？不是，你们不是要抵制么！和粉丝抢老公干什么！
　　尤浅早就料到了会有这么一天，看得乐不可支的，还特地发了一条微博去嘲讽他们，特别艾特了之前的几个号称他们会接受朝今岁就倒立洗头的、单身十年的……并且盛情邀请他们今晚就直播倒立洗一个头。
　　书粉们：……(sF□′)s喋擤ォ


第50章 三条魔魔头
　　虽然书粉们觉得谢导和尤浅都是阴险老贼, 但是不得不说，这是一个非常好的营销手段。
　　上次开屏的红衣美人的的确确让大家惊艳了一把，光是惊鸿一瞥就让这个美人火出了圈。这段时间还流行起来了cos神仙妹妹的风潮，只可惜没有人模仿到她的神韵, 形似而神不似, 剑也没人耍得好。这也可见大家对神仙妹妹的追捧。
　　更何况还因为这个神仙妹妹大家使劲找也找不到, 还蒙上了一层神秘光环。现在还有一个话题开着，专门为找到那个惊鸿一瞥的神仙妹妹呢, 可见颜狗们的执着。
　　然而一直到今天, 这位神仙妹妹的身份才水落石出, 还是在热搜上, 大家一看#朝今岁神仙妹妹#, 还以为是什么绯闻呢, 点进去一看：？？
　　神仙妹妹=朝今岁=帅哥？
　　这个等式建立起来之后, 大家都惊了――淦, 你们长得好看的人都是这么过分的么？！男装帅也就算了，这下子随随便便女装一下, 还能骗走无数无知少男少女的芳心……
　　女装好看的男明星还挺多的，但是女装这么好看的，也只有这一个人，关键是她男装也是颜巅。
　　很多人一开始觉得, 好看到可以突破性别只是个假命题, 但是神仙妹妹的乌龙就让大家的世界观开始摇摇欲坠。
　　可能，这就是女娲娘娘捏人的时候，捏了三天三夜的产物吧。
　　本来《破阵子》这部电影就已经因为强大的阵容备受关注，神仙妹妹的事一出，大家就发现就连备受争议的江翡也是神仙选角, 对整部电影的期待值也是蹭蹭蹭地往上涨。
　　要说唯一不高兴的，大概就是周一了。毕竟，把消息放出去的人是她，她本以为舆论压力多多少少会让导演重新考虑江翡的选角，只可惜毕竟她花了大价钱，最后也不过是给别人造了势，自己赔了钱也没拿到角色，简直是偷鸡不成蚀把米。
　　这次的风波轻松过去，周一也彻底没声了。她现在不光戏份被导演删删改改成了边缘人物，还时不时地要被人讥讽两句，在剧组里十分不顺心。而她最讨厌的朝今岁，完完全全没有把她放在眼里，她气愤对方的态度，可是实在是太忌惮对方，一点也不敢跳，只能在剧组里夹着尾巴做人了。
　　《破阵子》的拍摄周期比较长，这一拍，也就直接度过了期末考试，到了寒假。中途朝今岁和燕雪衣都请假回去考试了，再回来的时候，《破阵子》也已经快拍完了，江翡和九皇子的戏份也要杀青了。
　　因为最后一段的剧情是最重要的，于是谢导特意把朝今岁和燕雪衣叫了过来讲戏。
　　《破阵子》的故事是三主角，每个主角都有一段单独的故事，是平行的，也有一些交互。陈曦月扮演的角色是掌权的太后，徐晨扮演的是一位忠臣老将，朝今岁演的小将军，每个人的主题都不同。
　　陈曦月是乱世中女性的力量；徐晨代表着忠义；朝今岁要诠释的，则是梦想。
　　陈曦月和徐晨故事充满了年长者的无奈和抉择，每一步都在选择，每一步也都在失去。但是朝今岁的故事里却完全不同，因为江翡和九皇子都是少年，他们是充满了幻想和意气风发的少年，所以这部电影最为热血的部分都在他们这里。
　　九皇子小时候想当盛世明君，年幼的江翡也想当大将军，等到了国破家亡之后，他们共同的梦想都是复国，回到春风拂柳的故乡。
　　然而听着导演的讲述，朝今岁对着最后一幕的剧本，陷入了沉默当中。
　　这一幕，是江翡带着重伤的九皇子离开陈国国都，在一路风霜雨雪度过后，遇见了一盏孤零零的孔明灯一起许愿的时候。
　　在这里，江翡是要哭的，虽然只是一滴眼泪，但是还是要流的，这对朝今岁来说却是个大问题――因为她不会哭。
　　燕雪衣总是说他们道修都没有心，其实某种意义上，也没有错。毕竟道修和其他的修士不一样，最重要的是修道心，像她这样修为很高的道修，可能就是燕雪衣说的那种莫得感情的家伙了吧。
　　可是……现在要她哭？
　　她皱了皱眉，想找燕雪衣去请教一下，又想起来了上次得罪了他――
　　上次燕雪衣问她“你觉得我怎么样”的时候，朝今岁就客观描述了一下燕雪衣，“无法无天、无理取闹的魔头一只。”
　　然后她就彻彻底底得罪了那只魔头。
　　最后她还是老老实实地敲开了燕雪衣的门，燕雪衣打开门，就对上了朝今岁漂亮的杏眼，“上次的事情是我不好，你要是觉得不痛快的话，我们出去打一架。”
　　燕雪衣深深地看了她一眼，突然伸手，敲了敲她的脑门，“你说你这头，是不是榆木做的？说吧，找我什么事？”
　　这呆道修无事不登三宝殿。
　　朝今岁沉默了一会儿，终于问出来了，“你会哭么？”
　　“什么？”
　　朝今岁再重复了一遍，解释道，“我看了今天的剧本，里面有一段哭戏，下午就要拍，但是我哭不出来。”
　　燕雪衣回忆了一下好像是有那么一段，他摇了摇头，“我不会哭。”
　　魔头是真的不会哭，要流泪也是血泪，七窍流血的那种。
　　朝今岁叹息了一声，“那我拍的时候可以直接把水从眼睛里逼出来么？”
　　在她看来这是她能想到的最好的办法了，燕雪衣却忍不住轻笑起来，看着她，突然间道，“我没生气。”
　　果然是呆道修，来讲和的方式也是蠢蠢的。
　　朝今岁知错就改，“我以后不会说你无法无天无理取闹了。”
　　事后她想了一下，可能这话真的伤害到了魔头的感情，毕竟魔头自恋又臭屁，一下子知道她这么想他，肯定生气。
　　燕雪衣低下头，“我不是因为这个，我也没有生气，我只是觉得，我需要好好想清楚一些事情。”
　　他漂亮的眸子里，倒映着她一个人，“那天我是想问你，你觉得我这个人，当道侣怎么样？”
　　朝今岁还真的认真想了一下，回答他道，“不怎么样。”
　　燕雪衣脸上的笑容僵住了。
　　朝今岁随即道，“做饭太难吃，脾气太臭，还有点小心眼，当朋友已经很难了，当道侣也太难为人了。”
　　“除了我，好像没人受得了你吧？毕竟像我这样味觉不是很灵敏、和你打架也不会被你失手打死、吵架也不会被你气到的人，已经是万里挑一了。你本来就只有我一个人朋友，真的不适合给别人当道侣。”
　　燕雪衣微微一愣，却突然间仿佛是这段话愉悦到了，他忍不住笑了起来，他看着她明明清冷的眉眼，却只觉得她可爱至极。
　　他心想: 不适合给别人当道侣的话，就给你当道侣好不好反正呆道修也说了，全世界也只有她受得了他了。
　　只是他还是忍住了，却忍不住笑着看着她，伸手摸了摸她的脑――虽然被她躲开了，还被打了手，但是他开心，很是开心。
　　在修真界的时候人人畏惧他，厌恶他，提起他都恨之入骨，他只有敌人和属下，还有一个死对头。但是要说可以交付后背的，魔头这一生，好像也就朝今岁这一个。
　　这天夜里，朝今岁盘腿坐在了床上，膝盖上放着那把古朴的伏魔剑。她轻轻抚摸着伏魔剑的纹路，她总觉得魔头最近的情绪怪怪的，只是她猜不到魔头的想法。
　　她叹息一声，伏魔剑是她的本命剑，或许在燕雪衣成为剑灵之后，她再多练练伏魔剑，就能和他心意相通了。
　　然而她刚刚想要注入一丝灵力，就微微一愣。因为她接触到伏魔剑的一刻，一段记忆就潮水一般向她涌来。
　　记忆的主人，是燕雪衣。
　　*
　　燕雪衣第一次见到呆道修哭的时候，已经是很久很久之前，约莫是他离开长霄宗的那一年。
　　那个时候他刚刚被发现有魔族的血脉，就直接被关进了长霄宗的水牢里。他被封去神识、抽了剑骨，废了修为，像是一个废物一样奄奄一息地躺在水牢里，不见天日。
　　没人知道那是一段怎样的岁月，被关在水牢里的每一分每一秒都是煎熬，每一次呼吸都带着抽筋扒骨的一般的疼痛，那个时候他每时每刻都在想，要是可以出去的话，他一定会把这群道貌岸然的正道修士给统统杀光。
　　呆道修一次也没有来看过他，那个时候他想着，也是，她哥哥就是死于魔族之手，他知道她多在乎她的亲哥哥，又有多恨魔族，她怎么还会来看他呢？
　　也好，不来看他的话，也就看不到他这么狼狈的时候了。
　　只是他在那段岁月里，总是忍不住去想呆道修，他竟然还开始杞人忧天，那个笨蛋那么呆，怎么可能撑得起一个宗门呢？
　　在她成为少宗主的第一年，呆道修亲自送他去极寒之地时候，燕雪衣穿着破破烂烂的囚衣坐在囚车里，递给了她一只他编的草蚂蚱。
　　燕雪衣那个时候想，他一点也不恨她，一点也不怨呆道修。如果是呆道修的话，他说不定最后一程还能走得快活一点，顶多奈何桥边多等她几年――虽然，修士长生，他也不知道要等多少个轮回。
　　但，生生世世，岁岁年年，总有相遇的时候。
　　可是他却没有想到，在押送他的第一天晚上，呆道修就出现在了他面前。因为是少宗主，没有人对她有戒心，所以她放倒了所有的同门，背着燕雪衣从囚车里离开。
　　燕雪衣受了很重的伤，几乎濒死，那个时候意识已经很模糊了。但是她像是喂糖豆子一样地喂了他很多的丹药，带着他离开了长霄宗。
　　燕雪衣醒过来看到了山洞里正在生火的朝今岁，明明气息已经很微弱了，他还是要笑着问她，“呆瓜，你太蠢了，来帮我，你这个少宗主还做不做了？”
　　那是她没有搭理他，只是默默地给火堆加柴火。
　　她就这样背着他，像是小时候他背她上山那样，躲过了一次又一次的搜查和追杀。
　　燕雪衣醒醒睡睡，但是他知道，呆道修受伤了。他的血脉十分稀有，是少有的天材地宝，追兵无数，不止是长霄宗的那一些。
　　看着呆道修袖口隐约渗出来的血迹，他平静地对呆道修道，“如果我活下来，我会复活我的父亲，我会杀了他们每个人。”
　　燕雪衣说的是实话，他是魔，不是人。天性里嗜杀、暴虐，当他被逼入绝境的时候，他想的是，若有朝一日他活了下来，他要拉整个修真界下地狱。
　　但是他知道，她心怀天下，是少有的赤子之心，她救他不过是因为儿时的情谊，要是以后想起来自己放走了一个大魔头，她肯定会后悔吧？可是，他就是这样的魔头，一个沉浸在仇恨里走不出来，满身鲜血的魔头。
　　燕雪衣几乎是用尽了全身的力气去说这句话。
　　他不想看呆道修受伤了，他知道，呆道修救了他，回长霄宗肯定会受罚。
　　可是那是他第一次见到呆道修哭，漂亮的眼睛蒙上了水雾，一边背着他走，一边用袖子把眼泪擦干。
　　燕雪衣就一句话也说不出来了，他甚至有点不知所措，只知道笨拙地伸手，小心翼翼地想要擦掉她的眼泪。
　　他听到了呆道修哽咽着说话，“哥哥走了，你不许死。”
　　母亲在他面前死去之后，燕雪衣心里只有仇恨，除此之外，他就只在乎他的呆瓜弟弟。他知道她呆，有一种傻乎乎的正义感和坚持。他以为呆瓜会毫不犹豫选择自己的立场，可是她却红着眼睛告诉他不许死。
　　他以为他只是她微不足道的一个朋友，而且她却告诉他，他也是她在这个世界上的唯一。
　　她红着眼睛的话，就像是烙印一样刻在了他的心里。
　　他去了魔界，魔界弱肉强食，命如草芥。他听到了呆道修因为放走了他，代他受了极寒之地的苦，那个时候他恨不得杀去长霄宗，于是他以最快的速度成长了起来，逼上了正道十二宫，没人知道，魔主第一次杀入修真界的时候，只是为了逼长霄门放出一个人。
　　再后来，呆瓜天赋异禀，成了正道第一天才。燕雪衣在魔界成了魔主，一心想要复活自己的父亲，只是人人皆知，他的父亲是天生杀神，一旦复活，六界生灵涂炭。
　　燕雪衣永远记得刻骨的仇恨，他想要复仇，呆瓜却要为哥哥守护长霄宗，努力当好一个掌门。
　　后来，那些老东西不敢死，最后将天下大义全都压在了呆瓜一个人身上。
　　都说化神渡劫九死一生，活下来的总是少数。
　　渡劫前的那一晚上，长霄门的掌门在兄长的灵位前站了一夜。
　　那六界闻风丧胆的魔头也少有地离开了魔界，他去了离长霄门最近的一个凡世小镇。
　　那一天大雪封山，人界的小镇正值新年，魔头来到了神庙。
　　他站在了山顶的神庙门口，大雪落满衣，遥望了一整夜远远的长霄门。
　　早起上山的阿婆遇见了这个奇怪的青年，“年轻人，来求平安的么？”
　　魔头这一生不信神、不信天道，但是在阿婆问他的时候，青年抬眸，眼里倒映着漫天的雪花，他的声音沙哑，
　　“是啊，来求平安的。”
　　“岁岁平安。”
　　***
　　朝今岁不知道什么时候就睡着了，或许是灵力耗尽陷入了沉睡，这一觉她睡得很沉很沉。
　　梦里的青年带着笑意，披散着黑发穿着囚衣，他是人见人怕的魔头，可却有着最明亮的眼睛，笑着递给她一只草编的蚂蚱。
　　醒过来的时候，她掌心仿佛还停留着那只草蚂蚱的温度。
　　今天的拍摄早上就开始了。朝今岁躺进了全息仓，再睁眼的时候，就是茫茫的一片雪地。
　　江翡背着重伤的小皇帝――在国破那一年，年幼的九皇子临时登基，只当了一天的皇帝，就被俘虏到了陈国，当了三年的囚徒。
　　乱世中战局变幻，今日君王，他日就成了阶下囚。于是，陈国也很快就陷入战火之中。江翡趁乱找到了被囚禁的小皇帝，她带着小皇帝一起逃离陈宫，五百轻骑穿越了茫茫的雪原。
　　路上跑死了所有的马，最后只剩下了十来个人。
　　但是他们不能后退，前面是雪原，后面是追兵，到最后，活着的人只剩下了江翡和小皇帝。
　　江翡也渐渐地伤重，就换小皇帝背着江翡。
　　两个人像是雪地里互相依偎的小动物。也终于，在一颗枯树下，两个人一抬头，就看到了树上挂着的，已经熄灭的孔明灯。
　　可是此时，江翡靠在他的肩膀上呼吸渐渐清浅，小皇帝试图让她打起精神来，“阿翡，你看，孔明灯，你有什么愿望想要实现？”
　　江翡轻声笑了起来，“等到春暖花开，盛京的湖水解冻的时候，带上三两白酒泛舟游湖。”
　　远方的马蹄声传来，追兵有追上来了。
　　雪花轻吻她的脸颊，吹散一缕青丝。
　　小皇帝问她，“你不问问我么？”
　　江翡侧过脸来，问他，“你的愿望是什么？”
　　小皇帝轻声道，“我的愿望是，阿翡，岁岁平安，顺遂无忧。”
　　感觉到脖子间有凉凉的眼泪滑落，他有点手忙脚乱，刚刚想要去给她擦眼泪的时候，他听到了很轻很轻的一句――
　　“哥。”
　　像是幻觉，又像是叹息，很快就消散在风雪里。


第51章 四条魔魔头
　　全息仓发出一声叮, 示意里面的主人拍摄已经结束了，但是他们两个人都没有及时出来。
　　在全息世界里的漫天雪景里，燕雪衣问她，“你刚刚是不是叫我哥哥了？”
　　朝今岁矢口否认。
　　燕雪衣耳朵可灵了, 刚刚想说自己分明就听到了, 突然意识到了――呆道修这是害羞了吧？恩恩, 叫了就好，他还是不要驳她的面子了。
　　只是他的嘴角忍不住上翘, 眸子里全然是笑意。
　　燕雪衣想起昨晚的异常, 又问她, “你昨天夜里, 是不是乱摸剑了？”
　　朝今岁的声音从他的背上传来, “我擦了擦剑, 看到剑身有点抖, 还以为这剑年久失修, 就把剑鞘拆了重装了一下。”
　　燕雪衣：“……”
　　他就说为什么半夜突然间手疼！
　　朝今岁趴在他的肩膀上，看见他脸色臭臭的, 忍不住悄悄地笑了。她不想告诉他，她偷偷看到了他的一段记忆。因为她知道这个魔头从来都心口不一，要是知道她发现了指不定还要闷闷不乐多久。
　　燕雪衣被她笑得痒痒的，有点红了耳朵, 他不自在地提高声音试图掩饰自己的窘迫, “你还不下去？还要赖在我身上多久？”
　　朝今岁却伸手抱紧了他的脖子，“我不下去。”
　　燕雪衣僵在了原地，明明是那么一个无法无天的魔头，但在她抱紧他的那一刻，他却有点受宠若惊。他一直在想着怎么拐骗呆道修, 但是当呆道修真的往他这里走一步的时候，他却愣在了原地。
　　他犹豫了好一会儿才道，“那……那就不下去了，我背着你再走两圈？”
　　朝今岁被他的反应逗笑了，就这么抱着他的脖子，小声道，“好啊。”
　　谁也不知道他们两个人在全息仓摄影关闭之后，还在雪地里傻乎乎地逛了两圈，只是当他们终于出来的时候，潮水一般的掌声响了起来。
　　江翡的戏份就此杀青，而且顺利到大家都有点恍惚，仿佛不是在拍戏，而是真的在围观着江翡和小皇帝的一生。
　　只有谢导在一片掌声当中狂拍桌子――“鼓掌？鼓什么掌，回去重拍最后那段，小皇帝你念错台词了！”
　　是阿翡平安，不是岁岁平安！
　　*
　　爆竹声中一岁除，《破阵子》也终于出现在了贺岁档的片单上。
　　这一天的点映会，因为谢导的缘故，来了非常多的记者、影评人。这些人的规模都快达到国内影视奖评选会的级别了，单单拎出来一个人都是业界翘楚。
　　这些人会提前看完电影，在电影正式播出之前，就给出自己的评价和观点。基本上，点映会上记者和影评人回去之后的观点和态度，决定了电影的口碑和评分的基本盘。同样的，也无疑也会极大地带动或者拉胯票房，但是既然谢导敢举办这么大型的点映会，就说明他对《破阵子》充满了信心。
　　无疑，《破阵子》是今年贺岁档最受观众期待的一部电影，各大指数和热度都远远居于其他的电影之上。同样的，也因为大家对电影的期待很高，也给电影带来了一个很大的挑战――如果《破阵子》不是足够惊艳的作品的话，如果是及格线的作品的话，恐怕也会找到口碑的滑铁卢。而这样的大制作，如果票房拿不到10亿以上的话，那就是血亏了。
　　这些影评人、记者都是多年的影视点评经验，他们的眼光都十分毒辣，嘴也很毒。此时都是斗志满满，准备了最挑剔的眼光去对待《破阵子》，如果《破阵子》不能让他们满意的话，可想而知等到他们回去之后，他们会如何毫不留情地犀利评价。
　　而这也是朝今岁的第一部 电影，对她的意义非常重大，至少一半人都准备以她为突破口。 
　　毕竟她是影视圈新人，爱豆出道转型拍电影的的确不少，只是成功的却不多，往往一部片子拍烂了，就会被电影圈退货，再想来拍电影就很难了。而以她为切入口，也正好切中了大众对“流量演员没演技”的刻板印象，写出来的稿子更加容易引起共鸣。
　　Dissni作为其中受邀的一员，他在接到了邀请函的时候还挺惊讶的。他是影视吐槽类的几个百万up主之一，影响力还挺大的，剧组也考虑到了更多的年轻群体，这才邀请了Dissni还有其他的影视博主前来观影。
　　Dissni和同事们，回去之后必然会以《破阵子》做一期的视频，毕竟第一次参加全息电影的点映会，又是最热门的电影，他们这个热度不蹭白不蹭。
　　只不过，和摩拳擦掌的同事们不同，Dissni之前在吐槽《我的老板是只鬼》的时候就在朝今岁身上翻车过，这一次非常慎重，决心自己绝对不会再在同一个坑里踩两次。
　　所以在同事们都在议论要不要以朝今岁为切入口的时候，他是最为沉默的那一个。
　　其实同行们都在预测，和外界一片期待不同，他们经验丰富，反而觉得这一部很可能会不太讨好。因为谢导上一部文艺片可是创下了30亿票房的奇迹，豆酱评分高达8.6分，这样叫好又叫座的电影实在是千里挑一，要想超过太难了。已经有珠玉在前，已经无限拉高了观众的预期，这一部电影就算是拍得还可以，对比之下还是人容易产生落差感的。
　　只不过，Dissni看过了朝今岁的定妆照和片花之后，总是觉得，或许……如果是谢导加上朝今岁的话，他们那一段应该很优秀吧。
　　等到灯全部黑下来的时候，会场里也陷入了一片安静当中。
　　当幽远沧桑的号角声响起来的时候，漫天的黄沙还有纷飞的旌旗，拉开了一场关于乱世的序幕。
　　一百二十分的电影，没有人发出过任何的声音，连离座的人都没有。《破阵子》并不像他们想的那样，充满了谢式风格，谢导是个很浪漫的人，但是这一部电影，却没有过于渲染和强调。从三个人孑然不同的视角里，去诠释乱世中每个人不同的选择。
　　影帝徐晨的大司马演得充满了英雄末路的悲情；陈曦月的太后，是无奈的选择，也是责任、野心和欲望的集合体。
　　这两位都是经验老到、作品丰富的演员，表演可圈可点，和谢导配合地非常好。
　　但是，最让人惊艳的那一个，却是他们一开始想要拿来当做突破点，大家最不看好的朝今岁。
　　不得不说，谢导的选角太棒了，无论是从她的长相、气质各个方面来说，她和江翡太像了。一个成功的选角就已经让这一部分赢了一半。她是一个很有天赋和灵气的演员，因为这一次造型比较陌生，所以当她出现在大家的面前的时候，人们第一反应都是――江翡，她成功地做到了让角色先于演员。
　　如果说前面两位的部分算得上是悲情当中透出那么一点熹微的光的话，那么江翡的故事，就是走向了绝对的悲剧。
　　小皇帝和将军从小一起长大，小时候，还是两只小包子之时，他们就互相约定了长大之后，一个要当盛世明君，一个要金戈铁马，为他征战天涯。
　　只是后来，晋国大乱，皇帝连夜被刺，九皇子匆匆继位成了小皇帝，然而第二天就被陈国攻破，小皇帝拼尽全力，也只是保住了盛京不被屠城，自己却被掳去敌国当了俘虏。
　　等到小将军接到消息千里轻骑奔来，却只看到了故乡一片废墟，只听到了小皇帝被俘虏的消息。那一天城门口，小将军骑在马上看了很久自己的故乡，然后转头驾马，再也不见踪影。
　　再相见，小皇帝在宫闱夜宴上，见到了灯后唱歌的人。
　　那个人眉眼妍丽，赫然就是当年的小将军。
　　小皇帝和小将军决裂，他不愿意她只身犯险，不愿意看她放下戎装换上罗裙，更加不愿意，这一切都是因为他。
　　深夜的时候，小皇帝踱步到了她的门边，听见了江翡在唱歌，她在唱，“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。”
　　小皇帝站在她的门口，最后拂袖离去。
　　一直到兵荒马乱，陈国也被破，小皇帝被灌下了毒酒。
　　千军万马中，小将军披甲，杀出重围，带着皇帝离开了囚禁他的故都。一直到小将军的马都被累倒了。风雪中，小将军背着小皇帝，穿越了漫天的风雪，朝国都慢慢地走过去。
　　两个人像是雪地里互相依偎的小动物。也终于，在一颗枯树下，两个人一抬头，就看到了树上挂着的，已经熄灭的孔明灯。
　　小皇帝让江翡许愿。
　　江翡听见了远方的马蹄声，她知道追兵来了，她用剑撑着自己站了起来。
　　小皇帝叫住了江翡，江翡停住，侧过头来。
　　他轻声地说了自己的愿望。
　　他不想当盛世明君，只想阿翡平安。
　　然后风雪中，江翡的背影再也消失不见。
　　小皇帝活下来了，但是小将军最后没有撑住。
　　十年已过，小皇帝果真的成了盛世明君，他又迁都回了盛京。
　　对于小皇帝来说，他对于故乡的所有概念，都是江翡。
　　他记得故乡的山，因为那是他和江翡一起打猎的地方；他记得故乡的湖水，因为江翡说，她的梦想是泛舟湖上再喝三两白酒；他记得故乡的繁华和灯景，是因为那一天他在灯火阑珊处，见过了蓦然回首的江翡。
　　只是这时，想要为他披荆斩棘、平定天下的人已经不见了，于是他见山不是山，见水不是水，明明终归故里，却仍然像是漂泊千里。
　　他时常在午夜梦回时听到江翡的歌声，婉约入骨，“山一程，水一程，身向榆关那畔行……”
　　可惜后来满头白发的他风一更，雪一更，聒碎乡心，梦不成。
　　当片尾曲响起来的时候，画面上，皇帝苍苍白发坐在了湖心亭，他斟了一杯酒放在空空荡荡的对面，看着盛京的湖水又被雪覆盖，春来夏又去，仿佛依稀看到了那个背影，风一吹，又很快地消散在了风雪里。
　　黑暗当中，一片寂静无声。
　　许久之后，才有潮水一般的掌声响起来了起来，这掌声足足维持了三分钟。
　　等到灯光再次亮起来的时候，Dissni才恍惚间想起来自己还在会场里。
　　只是电影的艺术效果太好，又是十分迫真的全息电影，于是带给人的冲击更大，仿佛就站在主角的身边，看着他们经历了沧桑变幻。更不用说恰到好处的音乐，流畅的剪辑，绝美的构图，每一幕都仿佛可以截下来当壁纸……这是一部电影，也是一部美学盛宴。这一切都让他在这短短的一个多小时里，彻底沉浸在了电影当中。
　　他接到了邀请就去补了原著，不过时间匆忙，他只是草草地了解了一下大致剧情，其实彼时他不懂，为什么所有的书粉们都把江翡叫做白月光。
　　可是当看到了风雪当中消失的背影的时候，他隐约觉得自己懂了。
　　不管是她在千军万马中潇洒又坚毅的背影，不管是她在陈宫蓦然回首千丝如坠雨，还是最后决绝的背影……就像是烙印，见之不忘，深深地刻在了看客们的心上。
　　可能真的就有这样的人，她来时如春风乍融，去时又像一片雪花，风一吹就消散无影。
　　等到戏散了，幕落了，仍能够让人体会到那一丝丝的难以言喻的悲伤。可这样的人，没人会产生同情、怜惜的情绪，因为她强大又坚毅。
　　就像是后来小皇帝青丝换白发，始终无法忘记江翡。
　　其实小皇帝是一个看上去很眼生的演员，演技还不错。最重要的是，当他看向江翡的时候，眼神里的光芒藏也藏不住，总给人一种小皇帝很爱很爱江翡的错觉。
　　随着白发苍苍的皇帝一起回忆起江翡的时候，看着他恍惚间听到歌声夺门而去、又发现一片空空荡荡的时候，他一个大男人看着皇帝眼中的光芒慢慢熄灭，都忍不住和他一样泪湿眼睫。
　　其实江翡和小皇帝的故事，不过是整部电影的三分之一，但却是Dissni最为意难平的部分。
　　虽然徐晨和陈曦月的部分很棒，也很有深度，但约莫是江翡的故事，作者和导演都太偏心了，太像是一个飘忽不定，却又让人怅然若失的梦了，就格外扣人心扉一些。
　　等到Dissni回过神来的时候，他才发现会场上，不知道什么时候已经都空了，和他一起来的up主们都已经走光了，他吸了吸鼻子，有点困惑――不是，怎么这么快就离场了呢，这么好的电影不应该回味回味，然后讨论讨论么？
　　Dissni在群里发了个消息：不是吧，你们眼光这么高？这电影真的拍得很好，我刚刚才缓过神来，你们怎么就走了？
　　还是群里有人好心地提醒他：你傻呀，没发现记者和影评人都走光了么？！人家走得快是想要快点去写稿子，赶在前面发，你还不赶紧去做视频啊！
　　是的，这群人眼光很是毒辣，早就在看到一半的时候就知道这回谢导稳了，更不用看到结局的时候，早就按捺不住了。
　　就在Dissni这个傻子默默流泪的时候，其他人笔记记得飞起。
　　Dissni万万没有想到他们竟然这么狡猾，一点人与人之间的关怀也没有，但想到明天同行出视频比他早，他也急匆匆地拿着自己的笔记本就走了。
　　其实，关于这部电影他有很多想说的，他想夸谢导的审美太好了，整部电影的构图和配乐都太绝了；他想夸江翡的小皇帝的绝美爱情，却又不知道从何说起；千头万绪，最后，Dissni决定沉下心来，还是以朝今岁的江翡为切入点。
　　于此同时，这一天看完点映会的人都十分默契地选择了――拿江翡来当切入点。
　　但是一开始的时候，他们是把朝今岁演的江翡当做弱点来切入的，但，当他们看完了电影之后，却是拿江翡当做最大的亮点来切入的。
　　江翡和小皇帝的感情类似于爱情，却又高于爱情，是知己也是恋人，是朋友也是君臣。诸多复杂的身份和情绪混在一起，千头万绪，却只能让人叹息不已。
　　于是，这一天的点映会结束之后，第二天早上，各位影视博主和各大媒体都发布了《破阵子》点映会的观后感。
　　只是第一天，《破阵子》的评分就直接破了8.4分。
　　第一批去看《破阵子》的人几乎是零差评，而且这群毒蛇、毫不给人面子的影评人这一次却又是一片倒地褒奖。
　　高分高评价倒也正常，但是不正常的是，几乎是每个人都给江翡和小皇帝打了很高的分数，就像是他们说的那样，江翡的故事无疑是一个亮点，尤其是江翡和小皇帝的结局放在了电影的结尾，艺术感太棒了。
　　如果是夸谢导，夸陈曦月和徐晨的话，大家都见怪不怪了，但是偏偏夸的是预期最低的朝今岁。面对这几乎不真实的影评，大家都有点不敢置信。
　　正如某位影评家所言：如果再给他们一段时间的话，或许他们冷静下来也许可以给《破阵子》更为客观的评价，但是现在他们刚刚看完，很多人都还在上头的阶段，大抵现阶段是无心挑刺了。
　　虽然大家的影评一面倒得让人困惑，朝今岁的表现成为亮点也让很多人怀疑，但是不得不说，还是勾起了大家的极大的兴趣。很多人就大是抱着的看看这部被夸得天花乱坠的电影到底能好到哪里去的心理，想要看完回去挑刺的人们，也终于在《破阵子》上映的第一天，纷纷走进了电影院里。
　　只是谁也没有想到过，这样的一部题材不是很大众，主题是战争，主角多一化，也不是流行的爱情片的电影，能够在上映的第一天，就直接拿下了两亿票房！
　　而且，这还仅仅只是一个开始！
　　无数人走进电影院，只是谁也没有想到，不管是冲着导演来的、冲着其他两位主演来的、或者仅仅只是好奇……等到他们离开电影院的时候，印象最深刻的都是江翡。
　　书粉们本以为贴近角色就已经很棒了，可是谁也没有想到，朝今岁和燕雪衣，把江翡和小皇帝给演活了。在电影院里的时候，无数的书粉在看到了江翡提剑头也不回地消失在风雪中的时候，都忍不住难受极了。
　　比起普通的观众们，他们这些原著粉也就知道更多的细节，也更加知道后面小皇帝的挣扎和痛苦。毕竟，江翡在三十万字的时候就已经离开了小皇帝，剩下的七十万字当中，小皇帝一个人禹禹独行。他带着江翡的愿望，挣扎着游走于权利的顶端，做了很多的选择，也失去了很多很多，只是小皇帝并不在乎，他最要最宝贵的，已经在那个冬天的夜里，被风吹散了。等到他千辛万苦，终于回到故都的时候，他仍然是孤零零的一个人，支撑他活在这个世界上的最大的目标，不过是带着江翡的骨灰回到盛京，再陪她泛舟游湖罢了。
　　书粉们有太多的意难平，再看一遍这个故事，却又如同多年前拿起书的时候那般，再一次被深深地触动。
　　书粉们为了支持电影，好几个土豪粉都打算包场，但是很快他们就发现了，他们连包场都做不到了――因为电影票卖得太好，只是第一天，好多的电影院甚至都直接限购了。
　　无数人在看完了第一遍之后，又再次开始了二刷、三刷……
　　在这个冬夜，无数家的影院里，江翡和小皇帝的故事，安静地上演着。


第52章 五条魔魔头
　　《破阵子》第一天的票房高达两个亿, 纵然是贺岁档，也是很不错的好成绩了，更是横扫其他同档期的电影，跃居第一。更不用说, 这还仅仅上映第一天, 只是一个开始而已。
　　首批从电影院里面观影完的观众们, 很快就在电影结束后，在各大社交平台上分享自己的观后感, 他们不约而同地开始疯狂安利这部大片。
　　虽然, 这并不是喜闻乐见的贺岁档喜剧, 和今年的贺岁档一半的动画片、一半的喜剧电影不同, 这并不是一部会给人带来太大愉悦的电影。但是每一个进电影院的人看完之后都觉得, 这票价真的太值得了。
　　电影绝佳的质感, 正如同谢导的预期那样, 是一部艺术品一般的电影。全程无尿点, 没有让人目眩的特效，却又带来了极为舒适的观影体验……尤其是江翡的故事让很多人意难平, 后劲儿太大，观众们都充满了表达欲，仿佛心中有太多的情绪不吐不快。
　　仅仅只是第一天，微博的首页就被各种安利和好评反馈给刷屏了。而这些反馈当中, 大部分人都不约而同地开始强推朝今岁演的江翡。
　　#朝今岁江翡#的话题时隔两个月再次登上了各大平台的热搜榜第一。不少观众本以为那些影评人都是因为谢导的名头、因为朝今岁的流量才去吹捧《破阵子》的, 但是他们看完了电影回来，都不得不承认，江翡的的确确是整部电影的亮点。
　　也许徐晨的演技更为老练，陈曦月的表现也很是可圈可点，可是朝今岁的演的江翡太贴合角色了, 很多人看完了电影再去看朝今岁，只觉得她就是现实版的江翡――如果江翡活下来了，来到了现代，或许就是朝今岁这个样子的吧？
　　无数人走进电影院看了《破阵子》，回来就都纷纷关注了朝今岁的微博。谁也没有想到，这样一个年纪不大，还顶着流量爱豆名头的少年，竟然能够把江翡诠释得这么好。
　　尤其是她的情绪拿捏得太棒，谁也不知道，在电影里江翡转过头去的时候，多少人都跟着落泪了。
　　最可怕的是，这样的演员今年才十七岁，而她的演员生涯，甚至只是一个开始，不得不说一句后生可畏呀。
　　不知道多少人给影评的时候都提到了江翡：
　　【岁岁演的江翡太带劲了，我现在还没有缓过神来】
　　【岁岁的眼神太到位了，小皇帝也太可怜了，呜呜呜为什么没有在一起！】
　　【冲着江翡我二刷，发现江翡一直戴着小皇帝小时候给她的玉佩，这个细节我真的爆哭】
　　……
　　饶是《破阵子》剧组早有预期，也被这个远远超乎他们想象的好成绩给惊到了。
　　不光是剧组，就连整个电影圈没有想到。之前谢导的上一部电影创造了文艺片类的票房奇迹，大家都觉得这样叫好又叫座的电影，谢导在近几年大概是拍不出来了，尤其是还带了一个流量明星。然而事实证明，他们低估了谢导，也低估了朝今岁。
　　按照现在的发展势头来看，票房超过上一部电影的三十亿也是指日可待。这样有质量的片子，又敲好撞上了贺岁档，天时地利人和，几乎肉眼可见，这是一部爆款预定了。
　　口碑的积累还有一个过程，第一天往往不是票房的高峰期，甚至这样的片子和合家欢电影比起来还有着天然的劣势。但是懂行的人都清楚，口碑爆了之后，作为票仓主力的年轻人们，肯定会成为后期的主力。
　　果然，等到第二天的死后，当日票房直接冲到了四亿！再第三天，甚至直接突破了五亿！
　　这个迅猛的势头，也就代表着，《破阵子》的热度也在飞快地蹿升着。
　　*
　　晏修齐今年很是凄惨，公司都被晏爸爸丢给他了，一直忙到年底才终于闲下来。
　　本来晏修齐是打算公司发完年终奖后，再附赠几张《破阵子》的电影票，为他们家岁岁应个援。
　　但是他刚刚在公司的大群里问了一下大家的意见，就被员工们的投票无情打败了――
　　【老板你还想要我们过个好年么？我一刷难受得要死！】
　　【附议，虽然是岁岁拍的，但是我看不了第二遍，心疼坏了我！】
　　【就算我们要，老板还买得到票么？我记得a市附近的电影院预售都卖光了吧！】
　　……
　　晏修齐不光是被员工们无情地拒绝了，而且没人关心他的感受，并且被一堆人叮嘱着：
　　【老板你赶快回家，给江翡包饺子吃！江翡崽崽太惨了，连顿好吃的都没有吃到！】
　　【给江翡崽崽包个大红包，戏里面太委屈这孩子了！】
　　……
　　晏修齐：？？
　　他倒也没生气，只是觉得他们一口一个江翡崽崽让他觉得不爽，毕竟崽崽是他们家的崽，但是他还是很开心岁岁的角色能够得到大家的喜欢。
　　电影一上映的时候，他就抽空去看了。其实刚刚看完的时候他也很心疼江翡，尤其是想到江翡是自家妹妹，那简直是心疼得无法呼吸。晏修齐那天看完之后，连夜给妹妹点了一堆外卖的，还给她发了一个大大的红包。
　　看到员工们的回复，他深以为然，他也打算今天回家的时候多投喂妹妹一点，悄悄电影里，那瘦得呀~
　　晏修齐回到家的时候是半夜，刚刚撞上了妈妈。一问才知道，杨院长女士的电影票也没有送出去。
　　医院的护士医生们大部分都已经刷完了，饶是杨院长热情送票，也对二刷十动然拒，表示十分影响上班情绪。杨夫人虽然明着不说，但是暗地里她可高兴了，尤其是上班下班，都能听到路人患者聊《破阵子》，聊江翡，她可骄傲了，天天在朋友圈里花式晒女鹅。
　　就是杨夫人每次晒女鹅的时候，虽然评论都非常多，然而每一个都是想来她家偷崽崽的，渐渐地，杨夫人的劲头过了，就捂着自家崽崽不给别人看了，继续维持她高贵冷艳的外科女医生形象r(st)q
　　晏希音和晏爸爸一直都在家里蹲，他们俩一起在家看的电影。晏爸爸全程没有看进去什么剧情，一直在念叨着哎呀崽崽又瘦了，哎呀这小脸可瘦可瘦了要多补补……
　　晏希音虽然很烦爸爸罗里吧嗦，但是他家庭成地位低，敢怒不敢言，就是看完之后，他只得出来了一个结论――燕雪衣凑岁岁身边，准没好事。
　　朝今岁早就在拍完戏就回来住了，在家过了几天闲闲的日子，她本来问燕雪衣回来不回来的，但是燕雪衣说他有事，朝今岁虽然不知道他在干什么，但是也就没有去打扰他捣鼓自己的事。
　　但是想到他除夕夜还一个人呆在那儿，朝今岁还是给他打了一个电话。
　　燕雪衣接到电话的时候声音懒洋洋的，听到她让他来一起吃饭，他忍不住笑了，“你不会觉得我一个人孤零零的，可怜我吧？”
　　“是啊，可怜你，所以来不来？”
　　“来。”
　　朝今岁忍不住笑了，所以这魔头哔哔那么多，最后还是要来的嘛。
　　她摇了摇头，问到他几点来之后，她刚刚挂电话，就又收到了一个红包――自从《破阵子》上映之后，朝今岁最近一打开手机就有人给她发红包，不是亲人就是同学；一接电话就是又不知道谁给她点了外卖。
　　好像是看完了电影，都觉得她好惨，想对她好一点一样，朝今岁也不知道他们怎么会这么想，但是有红包收当然最好啦，她也淡定地把红包收下了。
　　今天也如是，发红包的是李轻轻，她发了一个5.555的红包给她，还发了一段语音，朝今岁一点开，李轻轻哽咽的声音了就传了出来，“岁岁，你还活着不？你能和我讲两句话么？”
　　朝今岁：？？？
　　她心情复杂地回复她：我还活着，你还好吧？
　　听到她的话，李轻轻就像是终于打开了话匣子，噼里啪啦了一大堆，朝今岁这才知道，原来是一班的几个女生约在一起今天去看《破阵子》，然后因为这些女孩子共情能力比较强，尤其是李轻轻丸子头她们这种泪腺发达的，看完整个就一抽一抽地。
　　李轻轻想到江翡就悲从中来，一边哭一边给朝今岁发了消息，就想听听江翡的声音。
　　朝今岁无奈，只好低声安慰了这群小屁孩一会儿。李轻轻缓过神来的时候还有点儿不好意思，随即想了想也不是只有自己哭，于是她还利索地出卖了班主任。
　　朝今岁听到李轻轻说班主任和他们一起来看的，结果看完他一个大男人也哭得稀里哗啦之后，也有点儿想笑了。果然，李轻轻蔫坏地就放了那边传班主任粗犷当中带着一点哽咽的嗓音，朝今岁哭笑不得。
　　“岁岁，开学前我们打算出去聚个餐，就唐宇他爸家的温泉度假村，你来不？他爸说要请我们过去呢！下个学期我们就没时间聚餐啦！”
　　朝今岁想了想，“好，我和燕雪衣一起来。”
　　朝今岁早上练完了剑，燕雪衣刚刚到门口。
　　燕雪衣在晏家的时候总是看上像是个三好学生（除了和朝今岁打架的时候），以至于除了晏希音，大家都非常喜欢他。
　　今年的除夕，杨夫人准备在家里包饺子吃，保姆阿姨已经放假了，朝今岁和燕雪衣就被杨夫人给打发去了菜市场。
　　燕雪衣倒是想要留在家里包饺子，但是被朝今岁拉走了，她才不想燕雪衣这个厨房杀手去包饺子，指不定又要多咸。燕雪衣知道她在想什么，想想赖在她身边岂不是更好，也就笑眯眯地和她一起去了。
　　大清早，他们俩刚刚到菜市场门口，就发现门口那儿热热闹闹的，人围了一堆。虽然不是很想凑这个热闹，但是这一群人就堵在门口，想要进菜市场还真的不得不路过他们。
　　走近一看，却发现原来是一个算命的道士支着个摊子在门口，被一个阿姨拉着，急得满头大汗。那小道士倒是长得挺眉清目秀的，只可惜被人揪着的样子实在是太狼狈了，周围的人还在指指点点的。
　　朝今岁听到人群当中有人在议论这件事，才明白这是怎么回事――原来这个道士大过年的拉着人就要给人算命，结果开口就是那阿姨有血光之灾。那阿姨早上的时候出门开开心心的，被这道士缠着就很不爽了，尤其是这道士还要口出狂言，当即就一把葱甩上他的脸，掀起袖子就指着小道士开始骂街了。
　　朝今岁观察了一会儿那妇女，微微皱眉，不打算多管闲事，谁知道那小道士一看见她就眼前一亮，仿佛看到了救星一般，连忙道，“道友留步！”
　　他这一嗓子，所有的人视线都集中在了她身上，虽然现在戴了口罩只露出一双眼睛，大抵是认不出来她的，但是她还是有点儿头疼。
　　燕雪衣也看到了那个小道士，微微皱眉――其实他讨厌一切除了朝今岁以外的道士，于是便道，“别理他，一看就是个麻烦精，我们走。”
　　朝今岁也点了点头，正打算和燕雪衣朝菜市场里面走去，那道士倒是瞧准了目标似的，上前一步，殷切道，“道友！我看你浑身功德金光，一看就是道法高深的道友！您来看看，这位阿姨是不是有血光之灾！小道真的没有骗人！”
　　那阿姨闻言见这个家伙咬死她有血光之灾，还拉了一个同伙，顿时火也大起来了，撸了袖子就要上来，“行吧，既然这个臭道士都这么说了，你就帮阿姨看看。”
　　阿姨又转头瞪那个小道士，“我告诉你，要是我没有血光之灾，我今天就要你有血光之灾！”
　　燕雪衣转过来了一张扑克脸，“你们说要她看她就看，给钱么？再废话报警告你们扰乱秩序了。”
　　阿姨被他的脸色唬住，小道士也有点讪讪的。
　　朝今岁本不欲多管闲事，只是她刚刚看过了那阿姨，见那小道士的确是着急，于是便道，“阿姨，你最近可是换了新房子住？”
　　朝今岁突然间问道，那阿姨骤然一惊，“你怎么知道？”
　　“注意不要走屋檐下。”朝今岁丢下这句话，就径自和燕雪衣一起去买葱了。
　　燕雪衣只能看到黑气，但是他不会卜算，故而他问道，“凶宅？”
　　“和房子没关系，她的确是有血光之灾，而且就在今天，只是她性格固执，说出来让她相信我罢了。”
　　燕雪衣突然间问道，“对了，你买二十块钱葱回来干什么？？”
　　朝今岁低下头，看着自己手里两塑料袋的葱：……
　　在他们离开没有多久，那阿姨就叉腰在菜市场门口骂街，说是朝今岁和小道士一起串通起来讹钱的。
　　然而等到朝今岁他们出来的时候，那阿姨就已经离开了。她就听到边上菜摊上的商户议论道，说是那阿姨骂到一半，就被从天而降的一块玻璃吓破了胆，要不是那小道士拉了阿姨一把，恐怕今天真的要没命了。
　　朝今岁转过头去，果然看到了地上的玻璃残渣，微微挑眉，倒也并不意外。
　　他们两个人才刚刚走出去没有多久，那小道士就急急忙忙地追了上来，“道友留步！”
　　小道士追了两条街，刚刚停下来喘气，就听到身后有声音阴恻恻地问道，“找她有什么事？”
　　小道士刚刚没有仔细看，现在一回头乍一眼看道燕雪衣，差点儿被吓了一跳，“你你你你这……”
　　燕雪衣啧了一声，好歹也是个道士，怎么连呆道修一根毫毛都比不上呢？
　　朝今岁把手搭在了燕雪衣的肩上，淡淡道，“他不会伤害你的，不用担心。”
　　小道士这才回过神来，视线来回在他们中间逡巡，终于恍然大悟，“那个，这位是您养的是吧？”
　　现在也有一些高人养一些邪物，端只看怎么用，只是这种浑身黑气，看上去就非常恐怖的存在他还是第一次……看来这位浑身金光的小姑娘，实在是人中豪杰的啊！
　　燕雪衣刚刚满意朝今岁的话，听到这话冷冷地看了小道士一眼，刚刚想说你说谁是她养的？但是朝今岁伸手拉住了他的手，示意他安静，“嗯，是我养的。”
　　燕雪衣瞬间被顺毛，从大型野兽变成了家养野兽，伸手反握住了朝今岁的手，心情瞬间阴转晴，十分之飞扬。
　　朝今岁从他手心里拽了拽自己的手，也没有拽出来，索性随他去了。
　　那小道士没有看到他们两个人之间的机锋，只是递给了朝今岁一张名片，笑道，“不知道道友什么来历，我是华国道家协会的会员，是附近上清观的道士，你有兴趣加入我们道家协会么？”
　　“我们协会成员福利超好的！每年都有交流会，包吃包住，在协会挂名还有五险一金……我看道友功力深厚，肯定和我们这种普通会员不一样！要是加入的话……”
　　“福利这么好，所以你就开始在大街上拉生意了？”燕雪衣一语道破天机。
　　小道士尴尬了那么一瞬，有点不太好意思，“这不是我初出茅庐，没有什么名气嘛~”
　　朝今岁接了名片，她的确是个道士没错，只不过和这边的道士不太一样。就比如说，卜算之术有很多种，朝今岁知道这小道士约莫是有些道行的，但是绝对不是她修行的那种，对此她的也有几分兴趣。
　　这小道士十分自来熟，跟着他们聊了一路，朝今岁才知道，这个世界其实也是有神秘学的，只不过不是大主流。而现在这些边缘组织也被收编国家，所以就有这种“道家协会”之类的东西，只不过小道士和那些普通的道士不一样，他会卜算、会看风水，也能简单地驱邪，简言之就是那种有点用的神棍。
　　小道士一直哔哔哔到了他们进了别墅，最后看他们两个人没有理他的意思，还是没放弃，他总觉得自己还能见到这位浑身金光闪闪的道友的。
　　小道士这么多年还是第一次见到这么闪的光芒，简直是就像是黑暗当中的电灯泡，比起来，他的师父以前被他惊叹的金光都像是萤火虫……这是什么当道士和尚的绝世体质！他马上就要回报自己师父过来抢人！
　　燕雪衣见她收了小道士的名片，问她，“你想继续当道士？”
　　朝今岁想了想，把名片塞进钱包里，淡淡道，“不知道，先看看吧，多条路子也好。”
　　燕雪衣纳闷了，“怎么了，你当大明星不是当得好好的，怎么突然就说要多条路子了？”
　　燕雪衣并没有朝今岁说这话的时候异样。
　　但是朝今岁是已经想好了的，毕竟这件事太过于惊世骇俗，如果公开的话，太多人不接受的话，她也可以不当明星。她已经开始盘算了，到时候读大学了，还可以一边给人算命一边读书，其实还挺悠闲的……
　　燕雪衣想了想，点点头，“也是，这里的道士好像也可以结婚的，你要当就当吧，到时候我给你买个道馆，你去里面当。”
　　朝今岁：……
　　虽然话是这么说的，怎么听起来感觉那么怪怪的呢？
　　然后朝今岁就不小心看到了燕雪衣背着她在一边掏出手机搜索着什么，她微微挑眉，凝神聚了一道灵气过去偷看，然后就看到了――
　　“同性可以结婚的城市”
　　“西班牙领证的注意事项有哪些”
　　“西班牙结婚年龄”
　　朝今岁：……？
　　他想干嘛？？？？


第53章 六条魔魔头
　　上清观就在a市的市郊, 因为不挨着景区，上山也很难，所以平常香火并不旺。但是这道观在a市的商人圈子里，很是有名, 平时若有什么事, 也喜欢来找这上清观的道士。
　　那小道士回去之后, 就把这事告诉了自己的师父。小道士的师父名号巡风，平常就仙风道骨的, 留了一把白胡子, 实则就是为了让自己的外表符合俗世高人的印象。听闻小道士所言, 巡风道人捋捋胡须, 笑小道士看错了, 毕竟这世上哪里会有功德金光如此耀眼之人, 还让小道士买个菜就碰上了？
　　这又不是大白菜, 饶是他们道家协会里面的几个老东西收了那么多年的徒弟, 也没有收到这样的。
　　而且听小道士说那人年纪不大，还会写卜算, 巡风道人只当是小道士遇见了个喜欢装模作样的，并没有放在心上。
　　小道士郁闷极了，一直等到随师父下山，他在路上一眼就看到了电影院门口的大广告, 他眼前一亮, 激动地拉扯着师父的衣袖，“师父你看，我上次遇见的那位就是这位道友！”
　　巡风道人顺着他的视线看过去，许久之后，他一捋胡子, 伸手就给小道士了一个爆栗子，“好啊你，什么时候开始学人家小姑娘追星了，为了看一场电影还撒谎骗为师！”
　　只不过，他们谁都没想到，竟然这么快就再次见到了小道士口中的那位道友。
　　巡风道人是受邀来度假山庄的，和他约在一块儿的，正是隔壁市很有名的明镜观的道士。
　　和他们不一样，明镜观在娱乐圈很吃得开，徒弟也收得多，不像是上清观里就小道士一根独苗苗。这事儿还是明镜观遇上了棘手的事，想要来找巡风道长来帮忙，鉴于明镜观之前也帮过他们，巡风道人就风尘仆仆地带着弟子来了。
　　只不过，师徒二人刚刚到了温泉酒店的休息室，巡风道人就听到了一声尖锐的声音――
　　“这符可是我师父画了三天三夜才成型的，区区几百块就想打发了我们去？”
　　这声音小道士一听就有点耳熟，知道是隔壁明镜观的大师兄，忍不住微微皱眉。画符的确不容易，只是倒也不必如此咄咄逼人，尤其是这人家都打算赔偿你了……
　　明镜观的大师兄还在咄咄逼人道，“你们这些外行人，哪里懂得这其中的门道，不要在网上看了部电视剧就觉得自己懂了，这画符要先焚香沐浴，还要凝神聚气，哪里是你们这样就可以打发了的。”
　　唐宇万万没有想到此人这么难缠，他刚刚不过是不小心碰掉了这道士口袋里的一张符，这道士就开始抓着他不放了。要是平时唐宇这脾气就发作了，但是这家店是他爸开的，他虽然混，但也知道度假村的生意和名声最重要，他忍气吞声问那道士，“那这样，我再给你一点赔偿，你拿回去……”
　　那明镜观的大师兄当即要吹胡子瞪眼，是就连巡风师徒二人都看不下去的时候，唐宇身后就传来了一道清冽的声音，“这位道友，他弄坏的符，可否拿给我看看？”
　　等到看到来人的时候，巡风道人瞪大了眼睛――他都被她身上的功德金光给闪瞎了眼，愣了好一会儿。他之前听徒弟说的时候，还以为他徒弟是在瞎说，功德金光那么强的，那不是转世大能么？哪里买个菜就能遇见？
　　现在事实证明，还真的能。而且小道士也没认错人，还就是海报上的那位少女。
　　她一身简单的打扮，素白衣服，但是只是站在那里，就有一股别样的气韵。
　　那明镜观的大师兄看了她一眼，他道行不如巡风，也不像小道士那般天生阴阳眼，只当是这又是一个要赔钱了事的，鼻孔里面哼了一声，把那张分成两半的符递给了朝今岁。
　　他倒是不觉得这个人能有什么补救的办法，约莫最好还是赔偿了事，只是他们明镜观画张符好歹大几千，还是有价无市的，别人一符难求。这黄头发小子竟然想要几百打发他走，他当然火气蹭蹭地就起来了。
　　朝今岁结果那张符的时候就要忍不住微微皱眉，大概没有想到这个世界的符质量这么差，竟然还能够碰碎。
　　她和这边道家是两个派系，她画符只需要汇聚天地灵气，并不需要如那位黄袍道士说的那般麻烦，还需要焚香沐浴什么。而这符纸不过是断裂罢了，故而她只是手指聚气，那张符就在她手中合二为一，之前暗淡的纹路也渐渐地凝实，随即发出了一点点的光泽。
　　只是这些变化十分之细微，在旁人眼里，只是朝今岁拿着那符纸端详了片刻罢了。
　　朝今岁想了想，既然这符是镇煞的，画得却是漏洞百出，效果约莫是要大打折扣的。于是她回头看了燕雪衣一眼，燕雪衣伸手，也在符纸上加了一道灵气――毕竟他是煞气最重的那种魔，他的煞气附着在这上面，诛邪莫不敢侵。
　　朝今岁转头就把符纸交给了那黄袍道士，“好了。”
　　那黄袍道士一愣，毕竟他只是看这个人拿在这里摸了摸，怎么就好了呢，难免就想要出言讥讽，“你以为这东西是随便画的么……”
　　下一秒，打开了符纸的道士愣在了原地――那张符还是他师父画的那一张，但是纹路凝实，隐隐有光华流转，他愣了愣，不知道师父怎么突然间画符画得这么好看了……
　　但是他这厢兀自纳闷，还没有出声呢，巡风道人就已经回过神来了，他连忙快步上前来，一把将这明镜观的黄袍道士挤开，语气掩不住地激动，
　　"道友！不知道你师承何处，如果没有师承，我们上清观还挺缺人的，您瞧着如何，五险一金，包吃包住，月入过万！”
　　巡风道人突然间冒出来，满面红光，眼睛发光地看着朝今岁，十分之激动，一边说还一边殷勤地给朝今岁塞名片，朝今岁出于礼貌，也接过了这位道长递过来名片。
　　巡风道人浑然不觉自己像极了路上游泳健身了解一下的发传单的，兀自道，“我们这上清观道士，只要一心向道，平日里上学、就业、结婚生子都不影响的，初一十五有空回就回回观里，绝对是一个很好的副业呀！”
　　小道士试图让师父不要露出哈喇子都流出来的表情，深深觉得丢脸，扯了扯师父的袖子，结果被师父一袖子抽开，小道士听着师父继续安利，深深地感到了一种无力。
　　明明昨天他和师父说师父还嗤之以鼻，得了，现在比他当初还激动一百倍……
　　“小道友咱们加个微信哈，这事你什么时候都可以考虑，不急的，要是想好了可以给我打个电话，”
　　那明镜观的大师兄也是目瞪口呆，不太明白这上清观的道长搞什么名堂，还有点摸不着头脑。但是那小道士很是机灵，连忙递给了那位师兄一封信，“师兄，这是我师父给你的东西，你快点拿给你师父去。”
　　那黄袍道士虽然不解，但是还是拿着信走了。小道士忍不住松了一口气，他可是真的挺害怕的，要是这位明镜观的大师兄还不走，引来了明镜观的道长，到时候肯定要来抢人的。
　　虽然小道士觉得师父挺丢人的，但是他和师父都是同一战线上的人，坚定地想要把这位小道友吸纳到他们上清观来，绝对不能够被隔壁的抢先了，他们上清观人丁稀少，本来就挺惨淡的，要是能够骗……哦不，找个师叔回来的话，那自然是最好的啦。
　　李轻轻他们就看着那个道士大叔拉着岁岁殷切地介绍着自己道观的薪酬福利，最后离开的时候还十分依依不舍，都一脸懵逼――现在都这么紧缺道士了么，道观都要在路上拉人？
　　虽然大家都很好奇为什么岁岁刚刚捏了一下符那符就复原了，但是被道士大叔打岔，也都忘了问这事了。既然唐宇的事情麻烦解决了，大家也各自兴冲冲地回房间睡觉去了――要知道唐宇家的所有房间都自带温泉池子，大家早就苍蝇搓手迫不及待了。
　　这天夜里，上清观师徒二人便收拾妥当，随着明镜观的道长一块儿去了附近的一栋别墅。
　　明镜观的清虚道长见那巡风道长满面春风，忍不住问了他一句，巡风道长神神秘秘，“我最近运气好，遇见了一个百年难一遇的好苗子，不说定我们上清观以后还能发扬光大呢！”
　　明镜观的清虚道长见他洋洋得意，忍不住轻嗤了声，他最近也收了个资质绝佳的小弟子，今天就带来了四个弟子，比起巡风道人身后孤零零的一只不知道热闹多少，他也不扫巡风道长的兴，只是让大徒弟整理一下行囊。
　　突然间，清虚道长“咦”了一声，这才发觉大弟子正在整理的符纸当中有一股极其精纯的力量，他从一堆符纸当中，精准挑中了朝今岁画的那一张。
　　他本来还只是有点惊讶，但是在仔细端详之后，脸色大变，连忙问自己的大弟子，“这张符纸是谁画的？”
　　那大弟子有点摸不着头脑，“这不是您画的么？”
　　清虚道长仔细一看，这符文的确是他写的，只是……
　　“这中间是不是有人经手过？”
　　大弟子想起来今天的事，气愤道，“有个人碰坏了师父的符纸，他朋友说能修，我就给她了，没有想到……”
　　他师父听完直接一巴掌拍在了他的后脑勺上，“你难道还和人起了冲突不成？”
　　大弟子被打蒙了，清虚道长一看他这个德行就知道怎么回事了，又气又急，他知道大徒弟脾气急躁，万万没有想到他竟然这么毛毛躁躁，修改这符纸的人岂是什么泛泛之辈，他这是要把人给得罪坏了。
　　巡风道长听到师徒俩的对话，也凑了过来，他伸手就要拿那符纸过来看看，就被清虚道长躲开。他小心翼翼地折好塞在了自己胸前的领子里面――这符纸里面道法精纯，又是镇煞符，不知道是哪个高人帮他修改了一下，这功效简直翻倍，他当然不能把这样的宝贝浪费在今天这样的一般场合了。
　　他转头就看见了自己呆头呆脑的大徒弟，气不打一处来，揪着他耳朵道，“这回你不用和我们一起上山了，赶紧回酒店把这位道友找过来，给人家好好赔礼道歉，一定要要到人家的联系方式！”


第54章 七条魔魔头
　　赶走了大徒弟, 清虚道长越想越不对劲，想起来巡风道长刚刚和他炫耀遇见了一个资质百年难得一遇的天才，他这才回过味来，想到自己已经赶回去的大弟子, 只觉得自己捏着那张宝贝符纸的手都微微颤抖。
　　巡风道长在知道了这符纸是朝今岁画的之后, 十分庆幸自己不要脸地把名片硬塞给了人家, 这样至少还有个机会不是。
　　主要是这年头有点天赋的弟子难找，很多的门派都已经逐渐凋敝, 像是明镜观还好, 好歹有十来个人。但是他们上清观就不一样了, 多年来代代单传, 要是小道士没出息, 说不定上清观就要后继无人了……巡风道长好不容易找到一个, 实在是不想又给明镜观抢走。
　　看着后悔莫及的清虚道长, 他忍不住幸灾乐祸地笑了起来。现在人才不好找呀, 当道士还有职业歧视，清虚道长的大徒弟彼时那样, 恐怕人家不会搭理他们明镜观了。
　　自然，这一回清虚道长的大弟子注定是要白跑一趟了。毕竟此时夜已深了，大家都已经各自回房，之前他们碰上的大厅里面早已经空无一人。
　　唐宇好不容易从《变形计》那个偏远的小华村回来, 天天嚷嚷着想要回归都市生活, 于是这一次就请了很多人一起庆祝他刑满释放。人一多，这酒店的单人间就有点不太够，于是唐宇他爸大部分安排了好多双人间。温泉酒店配置十分豪华，双人间也是十分豪华，还可以和自己相熟的朋友处一块儿, 倒也很是惬意。
　　大家玩了几局狼人杀，就都各自回房了。
　　李轻轻刚刚好被分剩下来，一个人分到了个双人间，她想到岁岁约莫是和男生一间房，到底是不太方便的，她就给朝今岁发了条消息，热情地邀请她过来一起睡。
　　朝今岁刚刚上楼，收到李轻轻消息的时候，正好燕雪衣发过来了房间号。她上楼的脚步一顿，她想了想，要是和燕雪衣一个房间的话，的确不太方便，她就给燕雪衣发了条消息：“我去别的房间睡，不用等我了。”
　　魔魔头一块钱四个：怎么了
　　正版岁买一送一：没事，就是不太方便。
　　毕竟这是温泉酒店，要是燕雪衣去温泉里泡澡了，这么大个落地窗，她看也不是，不看也不是，的确是很不方便。
　　朝今岁放下了手机，关掉了那个对话框。
　　燕雪衣盯着那句话看了很久，看着房间里面空空荡荡的另外一张床，不知道为什么心里面堵得发慌。
　　当他顺着她的气息找了三楼最里面的那间房的时候，隐在黑暗中的人站在门口沉默了许久，靠在了门边的墙上，轻轻地呵了一声。
　　落地窗外月光如霜，李轻轻今天玩得也很疯，沾着枕头就睡着了。
　　朝今岁却怎么也睡不着，就在窗前盘膝打坐，只是不知道为什么，明明平常很快就能够入定的，今天她却来来回回静不下心来。
　　一直等到她察觉到空气当中淡淡的散溢的魔气，她睁开了眼。
　　她终于知道自己为什么今天静不下来了。在燕雪衣成为她的剑灵之后，他的情绪如果太强烈，也会影响到她。
　　她缓缓地呼出一口浊气，起身下床，打开了门刚刚想要去找燕雪衣，却没成想，她一开门就对上了一双漂亮又冷漠的眸子。
　　现在已经是凌晨两点了，燕雪衣不知道在门口等了多久。
　　“你……”
　　可是当她看到他的眼睛的时候，就什么话都说不出来了。就像是很久很久以前，他失去了很重要的东西的时候，就是这样的眼神。她本来是想着和他一起睡的确不妥当，可是她却忘了，要是小气又别扭的魔头看到她和李轻轻一起睡了的话，到底会怎么想。
　　最后她还是叹息了一声，“我和轻轻说一声，我去和你一起睡。”
　　燕雪衣平静地看着她，并没有回答她。
　　朝今岁伸手，拉住了他冰凉的手，轻声道，“外面冷，回去说。”
　　他一双漂亮的凤眸当中暗潮汹涌，隐隐约约有赤色的光芒涌动，只是一直看着她，仿佛在压抑着自己什么快要喷薄而出的情绪。
　　其实他也想过很多很多种可能。要是她有另外的喜欢的人，要是她不喜欢男人，再要是她不接受他呢……可是当这一切摆在他面前的时候，他发现自己没有想象中的淡定。
　　就像是当初的时候，当他满心欢喜，逼着长霄宗放出来了呆道修之后，风尘仆仆御剑千里而来，等不到她对他笑脸相迎，只等到了看着她和小师妹言笑晏晏。他哪里是什么善类，要不是那位小师妹因为学艺不精早早陨落的话……只是，他知道，她不喜欢。
　　可是他不能接受她喜欢别人的事，他把一个人放在心上惦记了几千年，这几千年里，从来没有别人。他记得以前那些人在背地里叫他疯狗，是啊，他就是一条疯狗，如果他的岁岁要被人抢走的话，他就是一条会和任何人拼命的疯狗。
　　没人知道在他心里，岁岁就是他的另外一条命，让他知道是陷阱也义无反顾地往下跳。
　　只是他现在看着她，心中却升起了一种无与伦比的惶恐，最后，他还是选择了妥协，他垂下眼帘遮住了自己的眸子，轻轻地“嗯”了一声，“一起回去吧。”
　　他转身就走，面上什么都看不出来，甚至平静地惊人，甚至没有如往常那样，然而她却拉住了他。
　　燕雪衣淡淡道，“什么事？”
　　朝今岁没有说话，“你想知道我为什么和李轻轻一起么？”
　　燕雪衣捏紧了手心，好一会儿才道，“我不感兴趣。”
　　他快步进了房门，也不看她，只是在床边坐下，开始盘腿打坐。
　　朝今岁关上了门，叹息了一声，“我没有和李轻轻怎么样。”
　　可是对面的人稳坐如山，完全没有说话。
　　“我是道修，不会轻易破坏自己的道行，你可曾见我道心动摇？你是我剑灵，自然与我心意相通，可曾感受到刚刚的不同？”
　　燕雪衣许久之后，才终于出声道，“很晚了，你过来睡觉吧。”
　　他收拾了一下卧室，帮她铺好床，又抱着自己那一床被子出去了，朝今岁问他，“你出去干什么？”
　　燕雪衣淡淡道，“你不是不方便么？卧室留给你，我去客厅打坐就好。”
　　“没有不方便，你就在这里。”
　　燕雪衣的脚步一顿，他还是快步去了客厅。
　　可是他才刚刚在客厅的沙发上铺好床，刚刚打算坐下，朝今岁就抱着那一床被子进来了，她把被子在地毯上面一放，抱着被子直接睡在了他的边上。
　　燕雪衣垂下眸子看她，好一会儿才移开了视线，“夜里冷，你去里面睡。”
　　朝今岁抱着被子不看他，闷闷道，“我不去。”
　　燕雪衣攥紧的手心刚刚松开，又捏紧了。
　　朝今岁从被子里露出一颗毛茸茸的脑袋来，一双漂亮的杏眼里面看亮晶晶地看着他，“我真的和她没什么。”
　　朝今岁叹息了一声，迎面躺在了被子上，抱着打了一个滚，不理他，径自睡觉去了。
　　熄灯了，朝今岁看着他垂下来的手指，伸出手，去勾了勾他的小拇指，然后用小拇指扣住他的，不动了。
　　黑暗里，他侧头看着地上已经闭上眼睛陷入了睡眠的人，还是没有舍得把小拇指从她的手指里面抽出来。
　　“以后不要和别人一块儿睡，男的女的都不行。”
　　“李轻轻还喜欢你。”
　　“我是……你的剑灵，你要考虑我的感受。”
　　“……”
　　他转过头去，微微垂下了眼，大概是没有想到自己也有这么低声下气的时候。
　　黑暗中，她睁开了眼睛。她知道这个魔头多么敏感，大概经过很多次的背叛，给予的一点点信任总是很是小心翼翼。
　　“好。”
　　“我不喜欢李轻轻，你不是我的剑灵，你是……我很重要的人。”
　　是我，一直以来，都很重要很重要的人。
　　等到第二天早上，朝今岁醒过来，就发现了自己睡在了卧室的床上，而且还是连人带被，把她卷成了一只毛毛虫放上来的。
　　她挣扎了好一会儿，隔壁床的燕雪衣撑着下巴，欣赏了好一会儿她像个蚕宝宝似地拱来拱去的样子，忍不住笑出了声。
　　朝今岁一抬眼就对上了他带笑的眼睛，这才面无表情地把自己从这个蝉蛹里面拔出来，只是一起来，就对上他放大的眼睛。
　　她无语了，“你现在就不生气了？”
　　燕雪衣伸手捏了捏她的脸蛋，“不生气了。”
　　他漂亮的凤眸眯起来，带着一点笑意，“反正你不喜欢李轻轻，都有喜欢的人了，要是朝秦暮楚的话，我就把那个人给杀了，你喜欢几个，我杀几个。”
　　朝今岁沉默了一会儿，“所以，我喜欢谁了？”她自己怎么不知道？？
　　燕雪衣，“我啊。”
　　朝今岁，“……”
　　她直接一个枕头砸了过去，被燕雪衣稳稳地接住，燕雪衣挑挑眉，问她，“你不喜欢我，难道喜欢李轻轻？”
　　朝今岁冷笑着问，“难道我就没有别的选择了么？”
　　燕雪衣也冷笑着反问，“你还想有什么选择？我就知道你们道修一个个满嘴仁义道德，其实背地里不知道多道德败坏。你难道还想左拥右抱？啧，听语气你是想开后宫了？放心，你要是开，我一个个全杀了。”
　　“……”
　　开始地图炮了，还扣帽子，并且进行了一次假想犯罪。
　　朝今岁不想搭理他，绕开他去刷牙，燕雪衣就靠在门边，耿耿于怀道，“我比李轻轻好看多了。”
　　他这话也没错，毕竟魔头长相一直都很好看，漂亮的丹凤眼，无可挑剔的五官，饶是此时幽幽地盯着她的样子，都好看得紧。
　　彼时他在魔界的时候就是红衣长发，一开始还没有恶名远扬的时候，就漂亮得让无数女修趋之如骛，只可惜此人心狠手辣，后来他的画像挂出来都能止小儿夜啼，也就没人敢动这个念头了。
　　见朝今岁不为所动，继续刷牙，他那双漂亮的丹凤眼眯起来，又道，“她之前还喜欢过我，可见得变心很快，而我呢，比较专一。”
　　是啊，可不专一么？毕竟在修真界的时候千年几千年单身，女修全被他丢万魔窟里好好“历练”去了，能不专一么？
　　朝今岁洗完脸，放好毛巾，见那魔头终于消停了，似乎不像是还要抓着不放的之后，终于松了一口气，坐过去和他一起看电视。
　　那魔头坐在沙发上，微微眯着眼睛仿佛在看什么很重要东西，朝今岁坐过去一看，他看的是西班牙教堂结婚的视频，看一个还加入收藏一个，可以见得十分用心了在看。
　　见他十分专注，她知道这个魔头专注的时候十分容易嘴瓢，于是状似不经意地问他，“你想和谁结婚？”
　　燕雪衣颇为投入，此时便顺口道，“和岁岁啊。”
　　朝今岁：……
　　“你说什么？”
　　燕雪衣：“……”说漏嘴了
　　“我不是这个意思，你听错了。”
　　朝今岁，“那你什么意思？”
　　“没什么别的意思，就是想和你结婚，不我的意思是当你道侣……”
　　燕雪衣和朝今岁大眼瞪小眼，好一会儿燕雪衣才移开了视线，咳嗽了一声，最后伸手摸摸她的脑袋，他语重心长道，“大人的事情，小孩别管。”
　　朝今岁：……
　　都是千年的修士了，比她大五岁也没有立场说出这么不要脸的话来吧？
　　*
　　另外一边，巡风道长也多方打听，终于打听到了朝今岁的身份，毕竟朝今岁是现在最火的爱豆之一，还有电影在播，倒是很好找的。
　　巧的是，他找到的人竟然是之前拍《我的老板是只鬼》的许导，听了巡风道长说的话之后，他都忍不住开始犯嘀咕：人家现在第一部 电影就爆了，这势头这么好，娱乐圈的年轻一辈里一骑绝尘，哪里会去你们哪儿当道士呢？ 
　　只不过这话他也不好和巡风道人直说，于是就让巡风道人去看看人家的电影，希望侧面打消巡风道人正在打主意。
　　巡风道人和许导还挺熟，于是便听了他的建议，特意和小徒弟去预约了《破阵子》，等到他的小徒弟预约完回来之后，巡风道人才终于想清楚了事情的关键――
　　根据他们抢票只抢到了三天后的票的成果来看，他好像看上的是个很厉害的大明星，前途无量的那种……
　　小徒弟也陷入了沉默，和他师父一起在风中凌乱，总觉得他心心念念的师叔要插着翅膀飞走了。
　　许导的提醒也没有错，《破阵子》一直播到现在已经接近了下架，但是因为太受欢迎了，在各家影院的要求下延长了播放期。然而就算是延长了，票房也吊打同时间段的电影，在整个寒假里，没有一部电影能够比得上《破阵子》的势头。
　　而且谁又能够想到，这仅仅是朝今岁的第一部 电影呢？光是《破阵子》，就能够决定了她的起点已经站在了无数人之上，她在年轻的明星当中，可以说一时间风头无两，无人能出其左右。 
　　许导都觉得自己仿佛看到了一个影帝的雏形，谁又有可能在这个时候急流勇退，转行去当道士呢？
　　就在许导回了巡风道长的消息没多久，《破阵子》的官方也彻底统计出来了截止今天的票房――足足35亿！
　　上一部谢导拿下三项大奖的作品，票房在30亿左右，更何况现在《破阵子》还延长了播放时间，可见得35亿还有上升空间。
　　《破阵子》官微喜气洋洋地发布了票房统计，纵然已经有了预期，但是在看到了票房之后，还是让娱乐圈无数人红了眼。


第一部 片子得到了谢导的赏识，演了主角，然后拿下了超高票房，基本上一部封神。 
　　至于事业粉们，那当然是高兴坏了，他们大约都没有想到饭的爱豆这么给力，别的粉丝们还在给爱豆打榜的时候，他们的爱豆已经拿下了顶级资源，别的粉丝还在买代言的时候，他们的爱豆已经票房破35亿了。完完全全不用粉丝们操心。
　　然而比起激动得发了很多条评论来恭喜岁岁的粉丝们，朝今岁倒是淡定得很，她转发完了35亿的那条微博之后，对着刷屏的粉丝群陷入了沉默当中。
　　因为她很清楚，这样的繁荣，也大概只是昙花一现。
　　她终于给闻思发了条消息。
　　闻思很快就回她：你确定么？现在是势头最好的时候，如果现在公开，可能反弹会很严重，我觉得我们可以缓一缓，等到以后慢慢减少工作的时候，沉寂一段时间再公开这个消息……
　　朝今岁回她：我知道，但是我想堂堂正正地站在阳光底下。
　　闻思叹息了一声，却也十分佩服她的魄力，如果是她的话，她可能会把这个秘密带进骨灰盒里。
　　许久之后，她才问道，“那以后呢？还走这条路么？”
　　朝今岁沉默了一会儿，“我还在考虑。”
　　关掉了闻思的对话框，朝今岁思考了一会儿，转头去问正在收拾东西的燕雪衣，
　　“如果你要做一件事，但是这件事会带来很严重的后果，可能让你失去某个方面的所有成果。但失去这些之后，你还有很多种选择，你会怎么选？”
　　“那就重头再来，我从来不会不战而退。”燕雪衣回道，转头问她，“怎么了？”
　　朝今岁摇了摇头。
　　也是，这个魔头从来都好胜心极强，当初他从长霄宗天骄大弟子堕魔，所有人以为他进入魔界九死一生的时候，他就以一种极快的速度成长了起来，她自然清楚这其中的艰辛。
　　虽然不知道发生什么，但是燕雪衣还是转头看她，提醒道，“岁岁，你的道心动摇了。”
　　燕雪衣这话没有错，她的确动摇了。
　　只不过却不是因为当不当的演员的选择，而是因为功德圆满后的倦怠。在她做完了很重要很重要的事，也终于卸下了长霄宗的担子之后，就有了种松了一口气的感觉，可是随之而来的，就是浓浓的倦怠。
　　她一开始选择继续当演员，仅仅只是因为原主的身份，她则是想要顺其自然，唯一比较坚持的，仅仅只是想要保护好晏家人。
　　她一直记得原主到后来被迫公开身份的时候，原主不愿意面对那些因此产生的狂风骤雨，甚至因此开始厌恶自己的性别，开始自我怀疑。其实原主也没有错，她只是在多重外力之下，她这个年龄无法承受罢了。
　　然而在自我厌弃之前，原主最大的梦想就是以女孩子的身份，光明正大地站在观众前面。
　　可是现在，她既然选择了走出原主身份的羁绊，如果她因为公开身份可能造成的困境就放弃了一开始选择的路，或许这和她一开始的道心背道而驰。
　　她修的道是一往无前，纵然是大道随心，也不能是是消极无为，既然她也想要以真实的身份活在这个世界上，就应该活得坦坦荡荡。
　　她当了几千年的道士，要是此时再回去当道士，这异世倒也白来了一遭。
　　想清楚了这一点，她一直以来滞塞的灵气如同豁然开朗一般，有了松动的迹象。
　　燕雪衣灵敏地察觉到了天地之间那点稀薄的灵气的变化，动了动耳朵，“你先打坐，我去外面帮你守着。”
　　他虽然不知道她是因为什么而顿悟，只不过朝今岁在修真界就外号天道亲儿子，动不动就顿悟这件事他早就习惯了，把卧室留给了她。
　　燕雪衣估摸着这回的动静不算太大，应该半天就好了，也就没有续房。
　　燕雪衣刚刚装好行李箱，等到收拾自己的衣柜的时候，他发现朝今岁把衣服也挂进去了，里面多了几件奇奇怪怪的衣服，他再低头一看，又看到了柜子里的那包方形的包装袋。
　　这个包装袋十分眼熟，他每天都能看到一个男爱豆一边跳舞一边念广告词，岁岁还和他吐槽过闻思让她接这个的广告被她拒绝的事。
　　但他发现了一个来自灵魂的问题：如果只是喜欢女装的话，应该没有必要买卫生巾吧？
　　不光如此，他还看到了洗澡用的小黄鸭发箍，还有显然是一套的睡衣，他还在想怎么杨夫人又给岁岁准备这么可可爱爱的东西，这也太不男子气概的时候……
　　电光火石之间，他仿佛想明白了什么。
　　晴天霹雳、五雷轰顶。
　　所以其实并不是天道亲儿子，都说爸爸疼女儿，所以也可能是天道亲闺女。
　　燕雪衣：……
　　他的第一反应是：他搜西班牙同性婚礼的时候被岁岁看到了，岁岁会不会误会他的性取向？？他今天还说漏嘴了，她是不是已经开始误会了？


第55章 八条魔魔头
　　一直等到日暮时分, 朝今岁终于睁开了眼睛，她身上还笼罩着一点点还未散开的灵气。
　　自从来了异世，她修为散尽，和常人无异, 只有强大的识海尚存。因为这地方灵气十分之稀薄, 引气入体也难于登天, 幸好原主资质尚佳，勉勉强强可以引气。
　　燕雪衣的功法与她不同, 他修的是修罗道, 世间恶念无数, 饶是换了个地方, 修罗道的运转仍然并不影响, 故而, 某种意义上, 燕雪衣在这个世界的修为是占优势的。
　　朝今岁修的是无形道, 离无情道只有一步之遥，但是差距天差地别, 无形道和任何功法都不同，她只需要修心，她的道就能够变成任何东西，故曰无形。
　　只是在来到21世纪之后, 她的无形道似乎发生了某种微妙的变化。然而这一次顿悟之后, 那一点微妙的变化变得更加地清晰了。
　　当她再次闭上眼睛的时候，无数的场景、无数的声音都纷纷涌入了她的脑中，她不用眼睛去看，不用耳朵去听，就能“看”到一切。
　　其实这一点只要是炼气期都能做到, 可是不同的是，在她神识覆盖的范围里，她能察觉到人们头顶不同的颜色。
　　喜悦是红色，厌恶是黑色，烦躁是黄色，平和是蓝色……
　　她运转了神识观察了一圈，却发现了一个不太一样的地方――那是一家电影院，里面每一个走出来的人，身上都有淡淡的光圈，不管是大的光圈，还是小的光圈，每一个都像是一片云一样地往她神识所在的地方飘了过来。
　　虽然只是小小的一点点，但是每一片往她这里飞一点，她的神识也就凝实了一点。
　　朝今岁看到了电影院上那个巨大的广告牌，上面写着《破阵子》，微微沉思了一会儿，得出来了一个结论：这些光圈应该是对她的喜爱度，高一点的光圈就大一些。
　　她知道某些佛修和道修也有一种修行的方式，就是在人间立庙，然后为凡人排忧解难，凡人们来庙里上香，也就给了他们一定的供养，这些修士就是利用这些功德来修行的。
　　朝今岁不知道自己的无形道为什么发生了变化，兴许是她的想法改变了，也兴许是上辈子封印了一个大魔头拯救苍生的功德值太高了……
　　总而言之，似乎，她可以凭借这些大大小小的光圈再次修炼了。
　　朝今岁忍不住失笑，万万没有想到，兜兜转转一圈，最后还是走上了修行的道路。
　　只是，这光圈和颜色的事情她还是不太清楚，得需要有人验证验证才是。
　　“我听到了你这边的动静，顿悟应该完了，需要我帮你梳理灵气么？”
　　朝今岁嗯了一声，刚刚抬起眸子，她就下意识地遮住了眼睛，往后倒退了两步，差点没有被燕雪衣身上的光给闪瞎眼睛，她急忙转身。
　　就在刚刚，她连燕雪衣人都没有看到，就看到了一个硕大的电灯泡进来了――不，不是一个，是十个电灯泡一起进来了！
　　但这绝对是她见过的，最白最亮最大的光圈，亮度堪比十个最高瓦数的电灯泡。
　　而且他脑袋上还红橙黄绿青蓝紫各种代情绪的光轮流转换，闪得她眼睛都快瞎了。
　　朝今岁不知道为什么只是一个顿悟的功夫，那魔头情绪怎么就变得如此复杂……？？
　　她摸索了好一会儿才搞明白这怎么控制这功能，一直到自己能够正常视物了，这才松了一口气。
　　燕雪衣看见她转过身去擦眼睛，还以为她在暗自垂泪，刚刚想要上前，可他才抬起脚，她就连忙伸出手让他退后一点，燕雪衣一头雾水。
　　朝今岁道，“我现在功法变得有些奇怪……你不要离我太近。”
　　燕雪衣微微皱眉，“你现在灵气紊乱，需要我帮你梳理么？”
　　朝今岁叹息一声，从包里摸出来了一副墨镜，戴上了之后，她转过身来，“不用，这样就好了。”
　　虽然还是看不到燕雪衣只能看到一个巨大的光球，但是好歹不会被闪瞎了。
　　朝今岁简单地把这件事和燕雪衣说了一遍，当然了――她隐去了一部分，比方说她能够看到代表喜爱度的光芒。
　　只是，她悄悄地勾起了嘴角，心情很是不错。
　　燕雪衣听完她的话，皱着的眉也终于松开了。他是担心她的功法出了岔子，然而听完之后，他就清楚，这应该是无形道进阶了。
　　其实这种吸收情绪练功的方式魔界最多了，只不过多是负面情绪，就比如修罗道就是吸收恶念和恐惧，故而他在21世纪仍然可以不借助灵气直接修炼。
　　但是就连他也不得不说，天道就是疼亲闺女，就连这种魔修独有的方式都能让她给改了，还毫无副作用。
　　只是看着刚刚修行过，脸蛋还有点红扑扑的呆道修，燕雪衣就忍不住移开了视线――算了算了，呆道修实在是太可爱了，他是天道他也会无条件地把所有机缘都给她。
　　看着那魔修看似在沉思，结果沉思沉思着，脑袋上的光芒又变成了粉红色。
　　朝今岁：……
　　她都能够想到他在想什么，她斩钉截铁地拒绝道，“我不会和你去西班牙结婚的。”
　　燕雪衣转过看她一眼，伸手揉了揉她的脑袋，笑得十分温柔道，“不啊，我没想和你去西班牙结婚。”
　　朝今岁瞧了一眼他头上粉红色的光，面无表情地哦了一声。
　　燕雪衣突然间道，“岁岁，我收拾东西的时候不小心看到了。”
　　“我一直搞错性别了对不对？”
　　朝今岁微微一愣，终于明白为什么刚刚看见他的时候，他脑袋上的代表情绪的光，为什么闪烁地就像是霓虹灯一样五颜六色了。
　　“你终于知道了？”她其实是有点惊讶的，“我还以为你这辈子都发现不了了。”
　　毕竟她之前那样暗示他，这个憨憨还是没反应过来。
　　不知过去了多久，燕雪衣突然间道，“岁岁，对不起。”
　　“嗯”
　　他想说的话，在嘴边犹豫了好一会儿，最后还是没有说出口，只是转过头去，“因为……昨天晚上误会你了。”
　　其实他是想说对不起的是，他可能不是一个好哥哥，可能比起朝倾岁来说，总是要没有那么了解她。他粗心，固执，自以为是地守了她几千年，也没有发现他心心念念的臭小子，其实是个小姑娘。
　　他想起来以前他说呆道修没有男子气概，要和哥哥好好学学的时候，矮矮的小豆丁抿着嘴唇不说话但是莫名有点委屈，好几天闷闷地不和他说话；
　　他想起来他以前觉朝倾岁对呆道修太过于宠爱，甚至还总是给她买那些可爱的小玩意的时候，他就奇怪朝倾岁怎么养弟弟的，还想过，要是这个弟弟给他养，他一定会把她养得壮一些；
　　还有很久很久之前，他偶然送了呆道修一只漂亮的小镜子的时候，呆道修肉乎乎的小手把镜子小心翼翼地藏在了自己的宝贝匣子最里面的那一层，他只当是她喜欢上面的防御阵法，就总是送些防御的武器给她。
　　……
　　一桩桩一件件，但时已经遗忘的事情，现在却又重新清晰了起来。
　　只是他最后可能发现的年纪里，早就被仇恨蒙住了眼，完全没有注意到这些细节，后来朝今岁彻底放弃了自己的身份之后，他就再也没有机会发现了。
　　那时他时常觉得她像个小姑娘，看她总是和别的臭小子不一样，小时候她奶里奶气的，总是乖乖巧巧地跟在他屁股后面，彼时他就想，要是个妹妹也不错。
　　再后来，长霄宗和他不对付的大师兄多了个妹妹，是个一碰就哇哇大哭的小姑娘，他很不喜欢，就觉得一个呆道修顶十个妹妹。
　　只是他一直不明白为什么别人都宝贝自己的妹妹，后来他下属也有妹妹，他去问自己的下属，那位青面獠牙的魔修说只要他妹妹一哭，他就恨不得把天上的星星都摘给她。
　　彼时燕雪衣很是不屑，因为全世界能摘星星的只有他，他的魔宫还有被他挪过来的陨石，就算想摘星星给人，那也是他摘给呆道修。
　　他那个时候也不懂，不知道别人的妹妹是怎么样的，但是他知道，只要呆道修眉头皱一皱，刀上火海他都去得。
　　而他唯一不能做到的就是放下仇恨，这却又是他们最根本的分歧。
　　兜兜转转几千年过去了，他却没有想到呆呆的小道修，竟然真的是个小姑娘。只是他没有想过，其实还有一种妹妹，不哭不闹，乖乖巧巧地跟在他背后，很努力地练功，不娇滴滴也不喜欢撒娇。
　　可是他想起来小时候的呆道修抱着他偶然送的漂亮小镜子不撒手，就忍不住心脏密密麻麻地疼了起来。
　　他其实很自责很自责。
　　*
　　因为朝今岁偶然突破，他们又在酒店多留了一天，等到朝今岁终于能够控制自己的能力，不再无差别显示光圈之后，她终于松了一口气。毕竟这功能虽然不错，却也有点晃眼，尤其是燕雪衣在她身边的时候。
　　只是当她刚刚拉开了衣柜想要拿衣服去洗澡的时候，就看到了一柜子的裙子，各式各样地都有，尺码都是对的，就是全是粉色系白色系的，朝今岁翻了半天，才翻到了一件干干净净的T恤。
　　她刚刚进浴室，就发现连毛巾和浴球都变了，变成了一整套可爱的猫咪爪爪的图案的，她沉默了一会儿，突然间觉得这只魔头的品位堪忧。虽然猫爪很可爱就是了，只是……为什么全是粉红色的？
　　燕雪衣也没有再赖在卧室里了，早早地抱着自己的被子去客厅睡了。这大概是朝今岁目前以来，被他发现性别之后，唯一的好处了。
　　就是她刚刚睡下去，就觉得哪里怪怪的，她伸手一摸，摸到了两只粉粉嫩嫩的猫爪抱枕，她再低头一看，就连床单都被他换成了粉红色！
　　她刚刚想要喝口水――酒店的一次性杯子都是粉色的！
　　朝今岁沉默了一会儿，决定给在客厅的燕雪衣发条消息。
　　正版岁买一送一：你要抱有平常心，我是男是女不都一样么？不要再给我买奇奇怪怪的东西了，我不喜欢粉色的东西。
　　魔魔头一块钱四个：你喜欢什么颜色的，以后我都给你买。是男是女区别还是很大的。
　　正版岁买一送一：什么？
　　西班牙和门口九块九领证的区别啊。
　　魔魔头一块钱四个：假设我的性取向是x，你的性别是y，xy的关系就是二次函数，x随y的变化而变化。
　　***
　　次日，等到离开温泉酒店的时候，朝今岁感觉到了一股子很强烈的黑色的光芒的存在。
　　黑色光芒的意义是厌恶，只是自从发觉自己有这个能力之后，她还是第一次感受到如此强烈的厌恶的情绪。
　　她一抬头，就看到了在酒店大厅的另一边，正婀娜地靠在吧台上的周一。只不过，周一戴着口罩和帽子，只露出了一双分外让人熟悉的眼睛，要不是她的情绪太过于强烈，朝今岁压根就没有注意到她的存在。
　　见她看过来，周一移开了视线，继续和对面的男人说说笑笑，大概是不觉得朝今岁会认出她来。
　　对面的男人约莫四五十岁，大腹便便的，朝今岁只看一眼就约莫明白了怎么回事，只是微微有点惊讶，毕竟周一是圈里出了名的有背景的小公主，饶是她都有所耳闻。
　　她视线只是停了一会儿就移开了，和燕雪衣一起，快步朝门外走去。
　　今天，她还有更加重要的事情要做，倒也没有空关心这一点黑气。
　　等到看到了朝今岁上的车是一辆保时捷卡宴之后，周一叉着蔬菜沙拉的手又恨恨地剁了两下。
　　在剧组的时候她就注意到了，接朝今岁的车，光是劳斯莱斯不同型号的就没有重样过，今天卡宴都还算是低调的了。
　　周一的家庭条件还不错，但是只不过是普通中产阶级，和圈子里那些人以为的周家完全不是一家的，只是她舍不得被人众星捧月的感觉，就经常找一些能够负担起她消费的男朋友。
　　跟着这些男朋友久了，她也在有钱人的圈子里打过转了，自然知道晏家的财力。
　　要说周一不嫉妒是假的，尤其是江翡的角色被抢了之后，现在电影大爆特爆，几乎成了现象级的电影。要在朝今岁演江翡之前，咖位顶多和她差不多，说不定还要比她差一点，但是在今年的《破阵子》大火之后，这么一个臭小子就直接跃居准一线，据说今年还有好几个大奖都属意朝今岁……
　　现在就她知道的，至少三个大导演都想要她去拍电影，综艺邀请无数，光她知道的，拟邀请朝今岁的高奢代言至少有四个，就连本来属意她的某个，都直接准备去邀朝今岁去了……
　　而她因为得罪了谢导，在大爆电影里的戏份被删减也就算了，最后剪辑的时候，甚至直接把她给剪没了，她连《破阵子》的热度都没有蹭上，之前还因为在微博简介写了代表作《破阵子》，被人挂论坛嘲了好几周……
　　这两相对比之下，周一心理十分不平衡。她想要得到的豪门背景，对方不费吹灰之力就拥有了；她想要得到的名气和地位，对方一部电影女主就比过她在娱乐圈苦熬五年。
　　只是饶是她嫉妒红了眼，也只能干干地看着。
　　被对面的男人安慰了一会儿，周一这才稍微平缓了一下心情，给对面的人了一个笑脸。
　　周一在心里面冷笑。都说人红是非多，现在娱乐圈不知道多少人都在盯着她，只要朝今岁有一点黑料，数不清多少人想要拉她下水呢。
　　毕竟朝今岁才是那个，真真正正挡了无数人道的人，被这样一个年轻的小屁孩压得死死的，不知道要有多少人都不甘心呐。
　　等到这天下午，周一去星萌娱乐找闺蜜的时候，见到了今天接朝今岁的那辆卡宴就停在了车库里。周一不是很奇怪，只是她在会客厅等闺蜜的时候，却听到了两个工作人员在那边啧啧叹息。
　　工作人员声音很小，只是周一耳朵比较灵，等她听清楚了一点点的内容之后……周一瞪大了眼睛，眼中闪过了一丝的狂喜。
　　约莫是发觉了周一的存在，工作人员没有继续聊下去。只是光是那一点，就足够周一消化了。
　　周一连闺蜜都不等了，快步出了办公室。周一上了车，兴奋地给自己的经纪人打电话，“张姐，我刚刚在星萌听到了一个秘密，你知道么，朝今岁竟然是个女的！快快快，买点水军把这事散出去，那个高奢找不到人，资源肯定落我手里了！”
　　但是她兴奋的话音落下，对面的张姐却没有如她想象当中的激动，只是周一却没有想到，这事就连普通员工都知道了的话，恐怕全世界都清楚了。
　　经纪人道，“晚了，这是已经全世界都知道了，她自己公开了。”
　　周一一愣，还以为自己听错了，等到看到了热搜上面那个话题，好一会儿她才愣愣地开口，“朝今岁，她疯了？？”
　　周一虽然不是爱豆出身，但是她很清楚这种从小养成系的爱豆的缺陷，尤其还是这种致命的弱点。这种事情不是应该捂着捂着，最好带进坟墓里去才好么？
　　怎么会有人会自己公开，还是在现在前景一片大好，眼前一片坦途的时候呢？
　　周一是真的觉得朝今岁疯了，她拿着手机呆了好一会儿，还是没有办法从对方能够这么坦然地放弃一切的疯狂行为中缓过神来。
　　不光是周一，几乎是娱乐圈的所有人，在看到这个消息的时候，第一反应都不是惊讶朝今岁竟然是个女孩子，而是都觉得――朝今岁疯了。
　　不仅仅是她疯了，星萌娱乐也疯了。
　　苏飞是真的觉得自己疯了，不然自己怎么会帮着朝今岁做这个决定呢？不管是哪个娱乐公司，在只要没有想倒闭的情况下，遇上这样的情况都会选择隐瞒，毕竟这是公司头号摇钱树，选秀转型影视的风向标，要是这块招牌倒了，公司是很不好做的。
　　所以说，朝今岁早上来的时候，是想来和星萌娱乐解约的。至少这样不会连累到公司的名誉，可是苏飞拒绝了。
　　苏飞不算是个好人，但是他是个知恩图报的人，要不是遇见了朝今岁，说不定他还是那个被弟弟耍得团团转的蠢蛋，说不定在哪一次就死于非命了，这个恩情在前，他绝对不可能同意解约的。
　　更不用说晏修齐还有一半的股份，最大的股东都没意见，他自然也没有意见。
　　于是苏飞临时开会，做好了一系列的公关企划。这个公关企划，被星萌娱乐内部戏称为史上难度最大的公关计划，毕竟这件事史无前例，和其他事件的兴致都不一样，大家还取了一个名字――花木兰拯救计划。
　　苏飞心想，朝今岁真的是个小疯子。
　　但是他也很佩服这个小疯子。要是让他选，他会选择欺骗，逃避可耻但有用嘛，可是朝今岁和他说了一番话。
　　“我的职业除了演员之外，还是偶像。我其实不太懂娱乐圈偶像的意义，在我的世界里，偶像是一种激励人前进、给人力量的存在。”
　　在原主陷入谷底的时候，还有粉丝们不离不弃地安慰她鼓励她，所以就算是原主后来断了腿，还是想要回到娱乐圈，因为每天的微博后台里，还有无数粉丝在等她，日复一日年复一年。这一点点的善意，成为了原主
　　活下来的理由。
　　她以前也很不懂为什么会有这种不求回报的喜爱，可是她渐渐地好像有点懂了。既然她已经下定决定，过不同以往的人生，既然做出了选择，她也要自己的担当。
　　当粉丝们给她无私喜爱的时候，她回报的也不应该是欺骗。
　　苏飞叹息了一声，“那你以后想做什么呢？”
　　就在苏飞以为她会说好好学习，以后继承家业什么的时候，她朝他笑了笑，露出一对小虎牙，“一年后，重新开始。”
　　等到她出来的时候，楼下已经守了无数闻讯而来的记者。
　　一只大熊绕了过来，把另外一个熊皮套塞进她怀里，摘下了自己的熊脑袋，燕雪衣仔仔细细地把熊皮套帮她套上，拉上了拉链，又把熊头戴在了她的脑袋上。
　　大熊拍拍小熊脑袋，“一年之后，你嫁给我吧！”
　　小熊皮套太厚实，她问道，“你说什么？？”
　　大熊推了推小熊，“我说你是个笨蛋啊。”
　　小熊心说，你骗人，你脑袋上的光明明是粉色的!


第56章 九条魔魔头
　　不管在当时造成了何等夸张的效果, 又是如何让娱乐圈沸反盈天了足足半年，等到一年又一个月之后，事情的影响也缓缓地平息了，彼时那件让无数人目瞪口呆、惊叹连连的事, 也渐渐地淡出了人们的话题圈。
　　每一年都有一茬又一茬的年轻人进入娱乐圈, 随着近些年各种娱乐竞技类活动的大火, 一年过去，又出现了新的顶流。娱乐圈没有常青的树, 也没有永远不被遗忘的人, 观众们永远薄情又多情, 尤其是在爱豆这个行业当中, 适者生存的原则贯彻得彻彻底底的。
　　在去年的一年里, 又被称为爱豆元年。新的选秀系爱豆后来居上, 一跃超过了很多养成系的爱豆, 早就一改之前的旧选秀模式。就连星萌娱乐, 也改变了之前爱豆养成的模式，开始策划各种新型的爱豆选秀。
　　就在年初, 星萌娱乐和央视合作，推出了一款新的选秀综艺《星芒少年》。消息传出去之后，各个公司闻风而动，饶是不少咖位不低的明星也都忍不住心动了, 一时间报名的人无数, 光是四位导师的竞争激烈程度就已经超过了不少人的想象，更不用说下面一百位入围的练习生名额了。
　　今年光是同时期的选秀节目就有三档，但无疑，《星芒少年》是最引人注目的那一个。毕竟这是星萌娱乐和央视合作的选秀，且不说星萌娱乐是老牌养成爱豆的公司, 有成熟的运作模式，还推出过去年大爆的选秀综艺。光是和央视合作一项就足够让很多人挤破头了，能够得到主流认可，还有央妈打底，这综艺简直是想扑都难。
　　只是三位导师已经隐隐有了人选，却不见得第四位导师的风声。纵然圈子里传得风生水起的，星萌娱乐自岿然不动，一点儿风声都没有漏出来，神秘得很。
　　也终于，在第一轮审核完了练习生报名，初选入围的一百名练习生们的名单也都出来了，其中不乏大公司重金培养的后辈；还有已经出道过，且小有名气的；更不用说还有不少知名度不错的网红……
　　就在六月份，来自全国各地的练习生们在一号飞到了s市，赶往《星芒少年》的训练基地。
　　周一也在夹杂在这群人当中，只不过她并不是练习生，而是第一期《星芒少年》的表演嘉宾之一。
　　一年的时间，能够让人淡忘那件震惊娱乐圈的事，也能够让一个势头发展不错的女明星迅速糊掉。在连扑两部剧之后，周一手头上的资源十分紧张，已经很久都没有通告了，她还是挤破了头，才从一堆的竞争者当中拿到了第一期表演嘉宾的资格。
　　只是说是《星芒少年》的表演嘉宾，但是出场的机会也只有一开始迎接练习生们的那个表演舞台，就这还有很多的竞争对手。这对于周一来说，已经是不错的资源了。
　　经纪人张姐帮她订好了飞机，她是今天上午十点的飞机，就在路上她都遇见了不少熟面孔，都是这一次《星芒少年》的练习生，还有好几个还和她买了同一班次的。
　　等到周一找到了自己的座位的时候，就看到了一个半戴着口罩拿着psp的男孩走了进来，因为口罩露出了半张脸，认出来他之后，都发出了一片小小的惊呼之声，还有后面的小女生趁着飞机没有起飞，激动地拿手机拍照。只是男孩子的经纪人非常凶，在看到摄像头之后就瞪了那群人一眼，压低嗓子说了点什么，那群人才悻悻地没有再拍了。
　　周一嘀咕，原来都是追机的私生饭啊。周一本来还奇怪怎么这一次头等舱里面这么多拿着灯牌的小姑娘，虽然这一次航班的确有练习生，但是还没出道呢………她现在总算是明白了，感情这就是这位。
　　周一认得，这是去年一档音乐节目里火起来的一个男明星，叫苏玉宇，因为一部网剧大火，现在可是炙手可热的男爱豆，粉丝非常非常多，算是这一次《星芒少年》里面的最有看点的几个练习生之一。
　　周一的座位就在苏玉宇的后面，她才刚刚坐下，就注意到了身边的那个简简单单挽起了一头长发的小姑娘――实际上，不注意也很难。
　　窗边的人一头柔顺的青丝，皮肤在灯光下几乎白到发光，只是带着墨镜看不清脸。但她脖子洁白修长，露出的脸部轮廓也漂亮精致极了，单单只是下颌线和精致的唇部曲线，就像是玉雕一般的细致完美，纵然是看不到脸，也知道这绝对是神仙颜值。
　　她刚刚还在低头写些什么，举手投足之间，有一种说不清道不明的缥缈气质。
　　饶是周一混迹娱乐圈多年，也看呆了一会儿，她脑海里面扫过了今天去星萌娱乐基地的人，却没有听说还有哪个陌生女明星来助演了呀？还是这么漂亮的，她绝对不可能没有一点消息吧？
　　似乎是察觉到了她的视线，那戴着墨镜的姑娘转头看了她一眼，突然间和她打了个招呼，露出了两个有点眼熟的小酒窝，“是周一么？好久不见。”
　　就在周一怔愣当中，听到了这个熟悉的声音，她如遭雷劈。
　　在这一年里，周一最不想见到的人就是朝今岁；最不想听到的名字也是朝今岁，只要这三个字出现，必然伴随着她的厄运，要说她现在为什么糊，至少一半都是因为“朝今岁”这个人。
　　周一僵硬了一瞬间，尴尬地打了一个招呼之后，她第一反应就是去翻星萌娱乐的节目单。果然，节目单上面出现了那熟悉的三个字：朝今岁。
　　而且表演顺序就在她后面，而且和他们表演嘉宾不同，朝今岁的名字是黑体加粗的。
　　周一看到这个顺序，差点儿心脏骤停，震惊过后，她就陷入了无边的悔恨当中――她为什么之前没看到！要是看道后面表演的是朝今岁，她绝对不来了！
　　周一现在沦落到只能和一群小辈抢的表演嘉宾的位置的地步，不得不说，很大一定程度上是因为朝今岁，以至于她看到对方的名字就和见了鬼一样。
　　就在当初朝今岁公开了自己的真实的性别之后，周一的确得意洋洋了一段时间。
　　时间回到半年前。
　　因为某个大牌化妆品在朝今岁公开的第一时间就将橄榄枝转抛给了周一，所以周一如愿拿到了之前的高奢资源；之前一直想要找朝今岁演的某个剧组也终于松口了，开放了海选，而周一也顺利拿到了面试的机会。虽然因为得罪了谢导，周一暂时在电影圈不太吃得开，但是周一没有什么追求，就也无所谓。
　　那段时间周一如鱼得水，顺风顺水，每天看着朝今岁的微博狂掉粉是她最大的快乐。
　　她甚至还发了一条微博去暗中内涵朝今岁，表示她现在工作都忙不完，只可惜不知道某个脑子一热的人现在后悔了没有，估计在家里抠脚吧？
　　不光是如此，周一和接的高奢代言拍了广告片，主题是突破自我，广告内容也暗暗内涵了一下朝今岁，表示不合时宜的突破自我他们不要。
　　但是那段时间，嘲讽朝今岁的人也很多，倒也没有引起很大的争议，只是，这是第一个明确表示自己永远不会用朝今岁的高奢品牌，只因为她“不合时宜的突破”。不光如此，品牌高管也在访谈的时候谈到了朝今岁事件之时，很是阴阳怪气地嘲讽了一番。
　　周一也心中暗爽，总觉得自己把朝今岁踩在脚下了。
　　然后，高奢品牌高管亲口承认的第三天，该高奢品牌被收购了，收购方公司：晏氏。
　　所以她的代言就这么吹了，在家抠脚的人就变成了她自己。
　　这是第一次。第二次是周一的新电视剧终于要上了，抠抠搜搜的剧组终于买了三天热搜前十，准备好好地宣传开播。
　　但是就在周一做着美梦，就等着自己的电视剧一炮而红，热搜一片夸夸夸的时候……
　　朝今岁高考成绩就上了热搜第一，不高不低，就压在了她们剧组买的热搜前面。
　　周一当时就有一种不祥的预感，于是她点进去一看，她本来还琢磨着“能考多少分啊还买热搜第一炫耀”，结果她一看成绩：721分。
　　理科，三卷，全省第三，满分750的那种，距第一名就差两分。
　　周一：……
　　周一不详的预感成真了，因为在接下来的整整三天时间里，他们剧组买的热搜都被压得死死的，前排全是朝今岁高考成绩相关。因为这事的热度太高，完全没有人在意他们这个电视剧开播不开播了，大家都在关心721分。
　　热搜上，一会儿是华大官博艾特了朝今岁的微博，让她考虑一下他们的学校；一会儿是京大在评论区抢人……谁也没有想到，华大京大在楼下抢人的段子竟然真的成为了现实，而且这件事还发生在了一位刚刚宣布自己身份，表示可能会退圈一年的明星身上。
　　就算是知道朝今岁的成绩好，但是大家的设想都是六百左右的成绩，这在普通学生里面，已经算是学霸了，但是她直接考了一个特别离谱的720分。因为朝今岁本身身上的关注度就非常高，所以大部分人都知道，她在这段时间里还拍了《变形计》、《我的老板是只鬼》，更不用说还有一部现象级别的电影《破阵子》。
　　这样的工作量，加上前面辍学过一年半，这个720分考出来直接考懵了一干吃瓜群众。无数人都开始怀疑朝今岁的脑子是怎么长的，但是在有人扒出来晏家全家学霸，人均七百分之后，大家都淡定了。她真的身体力行地，用事实证明了一点：智商高真的可以为所欲为。
　　而这一次之后，娱乐圈里面用学霸人设的人全部闭麦了，至少是这一年以来，没人再敢发通稿吹学霸了，因为720分太过于离谱，直接以一己之力拉高了娱乐圈的学霸线。要是平时没有个对比的话就还好，但是一旦有个720挂在那儿……
　　而最最倒霉的就是周一的剧组了，热点全部被朝今岁离谱的高考分给吸走了，三天的热搜钱砸在水里也就算了，偏生他们再想宣传的时候，又出了一部新电视剧的，于是这一部本来还有点希望的剧，就无声无息地扑了。
　　周一气得要死，但是她连最后盯着朝今岁的微博掉粉的快乐都没有了――朝今岁的确是掉了很多很多的粉丝，尤其是女友粉，当初公开的时候，掉粉的夸张程度很多人都目瞪口呆，毕竟，某种意义上，能掉的粉也是活粉。
　　但是在720分的高分爆出来之后，她的微博粉丝又又又狂涨，而且涨得比掉的直接翻了一倍，半年前那条微博下，前排全部变成了各种许愿考试顺利的。不光如此，还炸出来了一群被前爱豆的高考成绩震到，因为对方实在是太优秀了，而又不得不滚回来继续粉。
　　每到考试季，国考高考教资四六级考，朝今岁的微博粉丝就又涨一涨。
　　也是因为这一次，周一彻底看清楚了，朝今岁对于她来说就是一个大灾星，只要她撞上朝今岁，准没好事。
　　偏生她在《破阵子》大火那段时间里，为了蹭热度还多次在采访和综艺中cue朝今岁，一副和人家很熟的样子。所以等到时隔一年再次见到朝今岁的时候，她还不能摆脸，还要笑脸相迎。
　　但是谁也不知道，周一的内心在滴血，她本以为自己可以借星萌娱乐的这个新选秀重新翻红一把，万万没有想到，她竟然又犯太岁，撞上了朝今岁。
　　她有一种不祥的预感，总觉得这一次遇见朝今岁，估计又没有好事。
　　不过，显然周一是想太多了，朝今岁这一次来《星芒少年》，不是来当表演嘉宾的，而是受邀来当导师的。
　　就在一个月之前，她接到了《星芒少年》的邀请，而且和星萌娱乐，和苏飞，和晏家都没有什么关系。他们因为考虑太多，都没有主动提出邀请她，朝今岁是单独接到了央视的邀请。
　　至于为什么邀请她……央视那边的原因也十分简单粗暴，就是因为她高考720分。在一干爱豆当中一骑绝尘，让央视那边在茫茫的一堆爱豆当中一眼就挑中了她这根独苗苗。
　　在央妈的定位里，《星芒少年》是正能量的选秀节目，尤其是要弘扬国风，做有华国特色的选秀节目，选正能量的爱豆新偶像。于是这一合计，有责任有担当，热爱学习积极向上，致力于传播华国文化的五好青年朝今岁同志，就被选中了。
　　等到五好青年朝今岁下飞机的时候，已经快到饭点了，她在人群中寻找着燕雪衣，果然看到了熟悉的光圈，她带着行李箱抬步朝他的方向走过去，然而她还没走两步，就被突如其来的一群人给拦住了。
　　只见人群中突然间来一群保镖，保镖们一边拦在两边开路，一边高声让粉丝们离远一点，动静倒是很大，让很多人都频频往这里看，都以为来了什么大人物呢。
　　周一本来就想离朝今岁远一点，但是苏玉宇的保镖们冲过来，直接把她给推到了朝今岁的边上，饶是周一在娱乐圈混得久，也很少见这么大的阵仗，就算是她也就带了个经纪人，朝今岁更随意，提着行李箱就一个人来了。
　　苏玉宇的经纪人见到又有人往这边挤，皱眉道，“你们两个人干嘛呢！再靠近就不要怪我们不客气了，今天赶行程不签名啊！都离远一点！”
　　那保镖两个人就要推搡着把人都给赶走，苏玉宇皱着眉头，显然也不太开心，但是苏玉宇一转头，只一眼就在人群里看到了那个极为漂亮的少女，因为气质脱俗，苏玉宇一眼就看到了她。苏玉宇微微一愣，立马改变了主意，叫住了正要去推搡那个漂亮妹妹的保镖。
　　苏玉宇转过头来看她，发现漂亮妹妹边上还有一个身材很好的，于是朝她们两个人轻笑道，“你们今天来一趟也挺不容易的，有笔么？我现在签几个名。”
　　导师・朝今岁：……？
　　嘉宾・周一：……？
　　苏玉宇见朝今岁不动，还以为是没有笔，他甚至自己找了一张名片过来，笑了笑，朝朝今岁伸手，“没有笔的话，口红也行喔~”
　　但他手还没有伸过去，漂亮妹妹的前面就出现了个穿着一身黑色的西装、面无表情的男人。
　　燕雪衣看了他一眼，尤其是视线在他刚刚想碰朝今岁的左手上听了一会儿，这才移开了视线，冷冷道，“她不是你的粉丝。”
　　苏玉宇微微一愣，看到眼前这是个极为俊秀的请年，尤其是那双丹凤眼很是熟悉，苏玉宇还以为是哪位来参加《星芒少年》的练习生，他自诩自己颜值不错，但是看到这么一个冷漠的青年的时候，心中忍不住产生了一点危机感。
　　然而显然，燕雪衣压根就没有理他，而是自然地拉起朝今岁的行李箱，转声问了她两句，朝今岁也只是扶了扶墨镜，上下打量了一下苏玉宇，就和燕雪衣低语起来。就连周一也忍不住在墨镜后面翻了一个白眼。
　　苏玉宇被他们的忽视搞得瞬间火大，但是他刚刚一直都觉得那个漂亮妹妹有点眼熟，等到他反应过来的时候，他震惊地看着那个戴墨镜的人影，“你，你是……”
　　朝今岁没出声，她也停下了和燕雪衣的交谈，就静静地看着他。
　　苏玉宇终于从震惊中回过神来，眼神变了变，态度已经发生了一百八十度的转变。
　　如果对方只是他的一个普通漂亮粉丝的话，他不介意温柔一点，但是现在，苏玉宇却忍不住露出了有点微妙的眼神。
　　他还以为这个节目多么牛逼呢，朝今岁不是女的么？怎么还能来参加男团选秀，这也太离谱了吧？这个节目的门槛都这么低了么？
　　而且现在大家都拿朝今岁当爱豆反面例子来教后辈的，各大公司拿她钉在墙上警告他们这些人，千万不要和她一样做出这种自毁长城的事情来。
　　苏玉宇当时也觉得她疯了。只是要是真的退圈了，苏玉宇还能说她是个勇士，但是现在她又巴巴地跑过来参加《星芒少年》……
　　既然当初装得那么洒脱，搞得这么高调，就不要灰溜溜地跑过来重新参加是综艺，不然这回来重新选秀当回锅肉，这多么丢人啊？而且她一个女孩子，和一群男人里面竞争男团，不觉得离谱么？
　　心里这么想着，他难免脸上就带出来了一点鄙夷，压低声音道，
　　“你怎么拿到参赛资格的我没有兴趣管，但你懂不懂尊敬前辈啊？你也是参加比赛的练习生，怎么这么不懂礼貌？”
　　“我勉强算是个你们的前辈，我这个人比较大度。要是搁在别人身上就不会这么快原谅你们了。你和你身边的这位练习生，要是这个态度去参赛，第一轮就会被淘汰吧？虽然你以前的确不错，但是今时不同往日，你就算是回来了，现在都是回锅肉了……”
　　朝今岁转过头来，摘下了墨镜，露出了那双漂亮极了的眸子，她淡淡地打断了苏玉宇的自说自话，漫不经心地开口道，
　　“不好意思啊，恐怕要让你失望了。”
　　“你好像搞错了，我不是回锅肉，也不是练习生，如果邀请函上写得没错的话，我是你的导师。”


第57章 一啾道长
　　就连周一闻言也是一愣, 她本以为朝今岁只是和她一样被邀请来当表演嘉宾的，却也没有想到朝今岁竟然就是那个一直没有被公布的第四位导师。
　　周一短暂的惊讶的过去之后，倒是也很容易接受了，毕竟在看到朝今岁的那一刻她就有不详的预感了。此时周一看苏玉宇的眼神已经带上了一点的同情：看吧看吧, 只要沾上朝今岁准没好事, 这个傻小子还没有意识到这一点。
　　苏玉宇脸上本来有点不屑的笑, 就这么直接僵硬在了脸上。
　　他几乎怀疑自己是不是听错了，她不是和他们一样来当练习生的, 而是《星芒少年》的导师？可是这怎么可能, 朝今岁明明去年才高考完, 今年才多大, 怎么就能给他们当导师了？但是, 他其实也很清楚, 朝今岁根本没有必要无聊到去拿这种事情去骗他。
　　苏玉宇几乎是在意识到的同时, 脸上的血色就退了个干净。
　　他的脑袋运转着, 饶是他这个人不太爱想事情平日里大大咧咧的，也意识到事情坏菜了。对方是《星芒少年》的导师, 在这样的选秀类节目当中，尤其是《星芒少年》的赛制还有点不一样，导师要是想给他们点儿不痛快，他们就真的痛快不了了。
　　更不用说整场比赛导师的重要性不言而喻, 而和导师关系比较差的, 观众们也往往都会倾向于认为这是练习生的问题……因为苏玉宇自己是从音乐选秀里面走过一遍的艺人，他更加明白一件事：你就是得罪所有的队员和练习生，也不能得罪你导师。
　　苏玉宇其实是知道一些内幕消息的，比如说他已经知道了其他三位导师的人选，他也知道还有一个导师是没有定下来的, 因为那位导师的名额是央妈推选的，所以说并不是星萌娱乐藏得严实，捂得紧，而是这个人选星萌娱乐的人也没有资格干涉。
　　所以说……还真的有可能是朝今岁。
　　苏玉宇心中咯噔了一下，等到他从这个巨大的打击当中回过神来，刚刚想要挽回一两句的时候，朝今岁早已经和燕雪衣说说笑笑地走远了。
　　燕雪衣问她，“他是你们那个综艺的练习生？”
　　朝今岁点了点头，“是。”
　　“那还是早点把他淘汰掉吧，我怕他的智力影响节目的收视率。”
　　“……他是想给我签名，没有想碰我。”
　　“我知道。”
　　朝今岁沉默了一秒钟，决定忽略这个话题，毕竟魔头脑袋上柠檬色的光已经说明了一切。
　　一直等到坐上去《星芒少年》的车，苏玉宇还有点儿缓不过神来。经纪人不知道怎么就买瓶水的功夫，苏玉宇就变得这幅失魂落魄的模样了？
　　苏玉宇转头问经纪人，“朝今岁是不是第四个导师？”
　　经纪人一愣，“我刚刚才看到群里发了消息，说朝今岁是央视钦点过来的第四个导师，你这么快就知道了？”
　　经纪人见他表情不对，安慰他道，“我知道你肯定不服气她，但是和你一样不服气的人多了去了，但是咱们千万别当个出头鸟……”
　　苏玉宇闻言，心中那一丝丝的希望也终于破灭了，他苦笑着想，可不巧，这个出头鸟他刚刚不就当了么？
　　他现在回忆着自己之前说的话，无比确定自己是把人给得罪狠了，尤其是想到他竟然把“回锅肉”“灰溜溜地滚回来”这种心里话给说了出来了，他就恨不得去当时的自己面前抽自己俩嘴巴子，怎么他这个人就这么嘴欠呢？
　　苏玉宇当然知道，估计整个圈子里大家都这么想的，私底下也都是这么认为的，但是他怎么就偏偏一时得意就把话给说出来了呢？苏玉宇现在只能无比期待，心中祈祷，希望这群练习生里面还有和他一样的冲动的，给他分散一下仇恨值……
　　之前圈子里还有人打赌，朝今岁说不定过两年又会回圈里，到时候绝对没有去年那时候的风光，要知道那个时候她可是一部电影就成了顶流，多少人都羡慕不来的运气，她竟然脑子一热就放弃了……大家都觉得，就算是她回来，也是灰溜溜地回来。
　　娱乐圈这样的例子不要太多了，这个圈子的生存法则就是这样的。
　　苏玉宇更加不明白，为什么朝今岁能来给他们导师？他至今记得，去年公司搞集训的时候，老师还把朝今岁给贴黑板上当典型给他们讲了。在无数业界人眼里，朝今岁就是妥妥的反面例子，而星萌娱乐当时的应对，也被视为娱乐圈一次最失败的决策――因为他们同意了艺人的胡作为非，因此也失去了一位正处于事业巅峰期的顶流爱豆。
　　就是这样的一个人，一直以来都是被业界当做反面例子的，连性别都不对的爱豆，到底为什么会被央妈选来当《星芒少年》的导师的？
　　不光是苏玉宇有这样的困惑，在这天晚上，刚刚从飞机下来才到宿舍的练习生们接到了消息之后，宿舍里面都嗡嗡一片。
　　但是和苏玉宇想象中不一样的是，只是极少数人露出了和他一样的表情。而大部分的人的反应，远远和苏玉宇想象中的不同，毕竟，这些练习生们有不少都是今年才开始练习的，还有直接是网红或者演员来的，圈子不一样，于是听到的传闻也就不太一样……
　　就比方说，在苏玉宇这种大公司流水线练习生当中，大家听到的传闻就是她的影视资源全断、星途全毁，指不定哪天就会扛不住糊滚回来继续当爱豆；但是在其他人的圈子里……
　　他们住的地方是个大平层，四人间，宿舍都挨得很近，也不知道是哪个练习生在宿舍里面诧异地问了一句，“她不是去当道士了么？”
　　因为这个声音比较有穿透性，宿舍隔音效果也不好，所以整个大宿舍都听见了这一声来自于灵魂深处的疑问，整个宿舍都安静了那么三秒钟，随即大家都仿佛被点醒了一般，互相一对消息――
　　“我看到的消息怎么是她一边读大学一边去嵩山修行去了？”
　　“我听说的是她继承了一个道观，好像还是哪个国家道家协会的荣誉会员？！”
　　“你们在说什么胡话？！她不是已经提前被华大的xx实验室录用去搞科研了么？”
　　……
　　他们你一言我一句，越说越离谱，没人知道在朝今岁消失的一年里，谣言已经传播到了什么地步。尤其是她神出鬼没，几乎没有人拍到过她，只是听到过在华大里的消息，但是华大人都很少看到过她……所以说她就变得神秘又离奇，渐渐地都快要成为一个都市传说了。
　　倒是这些传闻里面，最多的就是说她去当道士了。
　　这些传闻倒也是有根据的，因为自从朝今岁公开了自己是个女孩子的事之后，就在她大范围掉粉的时间里，至少是华国道家协会这个蓝v还对她不离不弃的。
　　这个协会天天转发朝今岁的微博，每每都要艾特她，说什么不当明星来当道士也好，还每天细数当道士的一百个好处。要不是这个家伙加了一个蓝v，估计大家都要觉得这是什么搞传销的组织。
　　还有之前网上挺火的那个巡风道人，每天早起艾特朝今岁，各种希望小友加入他们的道观，谁也不知道为什么朝今岁这么讨这些道家人士的喜欢，一直到后来某位网友偶然间去巡风道长哪里打卡的时候，偶遇了朝今岁……
　　于是继高考720分天才少女之后，传闻朝今岁因为智商太高，体验过娱乐圈的热闹，享受过会当凌绝顶的孤独，于是看破红尘，从此出家成了道士。
　　至于为什么不是尼姑而是道士，是因为巡风道长天天叫人家道友，他的徒弟也一口一个道长……
　　而苏玉宇却因为之前拍戏闭关，只知道高考720的奇迹，却不知道外面已经开始传朝今岁看破红尘当道士去了……
　　于是，整个练习生的宿舍里面都炸开了锅，一边是和苏玉宇一样不服气朝今岁来当导师觉得她爱豆失格的正规练习生们；另外一边则是被各种传闻洗脑，已经脑补了一个青衣飘飘仙风道骨一根拂尘的道长的非正规练习生们。
　　苏玉宇躺在床上，就听见了外面还有人在议论，
　　“所以……她来《星芒少年》来招道士的么？”
　　“听说现在当道士可好了，五险一金节假日双休，就是咱们这种的就要求研究生学历，不然我也想去。”
　　“哎，比咱们轻松啊，山上环境也好，如果导师选了朝老师，能给我直接保送道观么？”
　　“是的，我练习生期间保底工资才拿三千几，听说他们月入过万，心动了，那我也选她吧，如果淘汰了还可以走朝老师的关系去当道士……”
　　听着隔壁社畜发言，苏玉宇：？？
　　你们都这么没有志气的么？！不觉得她一个失格爱豆不配当导师么？
　　苏玉宇是搞不懂他们的脑回路了，郁闷地转过头去，想到明天就要开始直播，夜里还有一场表演舞台，苏玉宇心情复杂。
　　他一转头，就对上了对面床的男生的脸。对面的男生长得十分秀气，苏玉宇微微一愣，想起来这人叫华若，他记得以前他还参加过《变形计》，是唯一一个被变形计捧到了娱乐圈的男爱豆，人气还挺高的。
　　唯一的缺点就是，这个人估计和朝今岁认识吧？
　　苏玉宇刚刚想撇嘴，对面的人就笑着和他打了一个招呼。
　　*
　　凌水最近在搞选秀，就是她粉谁谁淘汰，也就渐渐有了一个黑洞的外号，但是凌水孜孜不倦，仍然热衷于搞选秀，坚持月抛爱豆的原则。
　　自从朝今岁退圈之后，这一年里，凌水就没有一个固定的爱豆，这一点她的粉丝们也都知道，都戏称要是朝今岁真的去当道士了，凌水说不定就跑去同一个道观当尼姑去了。
　　凌水大概是为数不多的仍然在粉朝今岁的主播了，以前朝今岁最火的时候，十个主播里面八个都是岁岁粉，但是自从她公开了自己的真实性别之后，这些“岁岁粉”就消失了，只有凌水一个人还不离不弃。
　　就连当初的后援会解散之后，新的后援会成立，都有凌水的一份子。当时岁岁的粉丝里面，女友粉占据了大多数，剩下的妈妈粉事业粉影响倒也不是很大，但是女友粉基本上掉了一半以上，当初的后援会会长也是女友粉，之后因为太过于伤心就直接脱粉了。
　　其实凌水也是女友粉，只不过凌水是那种不管是男是女老公我都可以的女人，所以她其实也不太懂那些人为什么在知道岁岁是女孩子之后就脱粉了――事实证明，女孩子帅起来真的没男的什么事了。
　　自从《遇蛇》粉上了岁岁，凌水就从此除却巫山不是云，觉得内娱没有帅哥能够比得过岁岁在她心里的位置了。
　　这一天，凌水发了一条微博，表示自己要去抢《星芒少年》的票了，评论里的粉丝们一片揶揄，都笑着表示让凌水说爱豆的名字，让他们避雷。
　　凌水撇撇嘴，切到了微信里，和自己经常帮她买票的工作人员小姐妹发消息，让她帮忙抢个前排的票，顺便还请了小姐妹一杯奶茶。
　　小姐妹神秘兮兮地道，“凌水，我觉得你今天买这票不亏。”
　　凌水失笑，“这一次我还没粉上谁咧，亏不亏要看节目质量……”
　　“看什么质量，你知道谁来了么？”
　　“岁岁回来了！”
　　凌水：……？？！！
　　岁岁回来了？！她回娱乐圈了！
　　凌水差点儿惊得奶茶都要掉了，但是想到了一个可能，大惊失色连忙问道，“不是吧？岁岁来参加选秀？淦我岁的咖位就算是一年没回圈也不至于……”
　　“她不是练习生啊，你傻了，她是央视邀请过来的导师！我们台里说的，特意去请的，太有排面了！！”
　　凌水愣了一会儿，在家里面抱着娃娃发出了尖叫，在床上还滚了两圈，等到她终于冷静了下来，压抑着激动发了一条微博――
　　@凌水V：诸位，因为我搞秀黑洞的外号，我决定不祸害这一届的练习生了，我去粉导师了，拜拜。
　　凌水这条微博发出来之后，她的粉丝都有点奇怪，毕竟凌水次次搞秀都搞到被淘汰的，就是那种八进七的都能搞到第八名的体质，但是她从来没有放弃过继续搞，这一次突然间改了性子，总让人觉得哪里怪怪的。
　　尤其是凌水这条微博总是有一种荡漾的气息，大家都直觉这个女人是不是又搞到了什么内部的消息，尤其是已经传出来的三个导师，看起来都不是凌水的菜……
　　但是很快，他们就都知道为什么凌水这么激动了，因为在今天晚上的热搜上，#朝今岁星芒少年#跃上了热一。
　　他们就说凌水这个垃圾女人怎么会放弃祸害练习生，原来是本命回来了！
　　次日。
　　练习生们都已经收拾好化好妆，跃跃欲试今天上午的见面会了，按照流程，简单的认识之后，一直到夜里才有导师舞台。
　　但是，从见面会到舞台，那都可是直播的，这是他们第一表现的机会，还可以尽情地和导师提问，这四位导师，除了“都市传说”朝今岁之外，还有三位非常优秀的前辈，还是不少人的爱豆呢。
　　大清早，演播厅外面已经聚集了很多的粉丝，不光是这些聚在这里的粉丝们，还有无数的摄像头对准了他们。
　　直播间也早早开启，对准了演播厅。这种选秀一开始的时候大部分人其实都是导师粉丝来的，这一次也不例外，早早就有无数的粉丝涌入了直播间里。
　　苏飞是总监制，因为现场已经副监制和总导演负责了，所以他就躲在后台看直播，对于这热度他也并不意外，但是然而让人意外的是，这一次弹幕上面刷的最多的不是这一次导师当中口碑最好的歌后小白月，也不是以舞台著称的，非常火的男爱豆宋靖，刷的最多的是一个全新的明星，这个明星她叫做：【前夫】
　　弹幕上全是【围观前夫】【纪念一下我的性转的前夫】【我的前夫听说当道士去了，围观】
　　苏飞看到的时候还傻了一下，前夫是谁？等到他看了一会儿才明白：喔，前夫是岁岁啊。
　　想想岁岁以前是有很多的女友粉，可是【国民前夫】是什么鬼！这这个名头能够安在一个花季少女的头上么？！
　　苏飞当时就是十分愤怒，并且要求后期把【国民前夫】p在岁岁的脑袋上。
　　后期：……
　　时隔一年，朝今岁渐渐成了一个都市传说，对于前夫很多人早就从当初的意难平当中缓过神来了，现在倒也是有点好奇，毕竟都说朝今岁去当道士去了，谁也不知道今天看到的是不是一个穿着道袍，甩着拂尘的大师坐在位置上；还是一个穿了粉色裙子的娇俏少女，尤其是还有人说是她好像还留了长发……
　　然而带着好奇心兴冲冲地终于等到了导师入座之后，摄像头切换到了朝今岁的位置上后――
　　她长如鸦羽的睫毛垂了下来，扫下了一片阴影，秀气又笔挺的鼻子，下面是微微翘起的薄唇，这样本来就过于精致的容貌，当配上了长发的时候，又透着一股子仙气的清冷。
　　可是节目组的妆容偏生又给她画了精致的眼妆，而且还是那种有点妩媚的女团妆，等到她回过头来的时候，那双漂亮至极的眸子微微眯起来，也终于让这清冷至极的人有了一点点的烟火气。
　　可是这种烟火气，更加类似于各种志怪故事里面的高冷狐狸精，有一种介于少女和少年之间的美感。当她笑起来的时候，那种既视感就更强了，尤其是节目组也很懂，配合导师身份给了她一把白色的扇子，要是她摇摇扇子，简直就是志怪故事里面游戏人间的白狐公子本狐了。
　　这巨大的反差让弹幕上面都空了一瞬，许久之后才终于有人发了弹幕
　　【啊啊啊为什么就算离了婚，这颜我也见一次爱一次？？】
　　【前夫我可以！！】
　　【前夫的颜值天能打了，这是什么千年聊斋的狐狸近跑出来了！】
　　……
　　显然，虽然以前脱粉的人很多，但是当颜值太能打了，在美颜暴击的时候，能够让人短暂地忘记仇恨。等到镜头没有切前夫了，弹幕上也终于恢复了理智，开始七嘴八舌地讨论着为什么前夫会出现在这里。
　　饶是弹幕上讨论前夫突然间复出是为何讨论得热火朝天，但是主角到底还是那些练习生们，镜头再也没有给过前夫，弹幕上嚷嚷着离婚的观众们还是很诚实地感受到了一点点的小遗憾的。
　　然而，节目组设立第一个环节，自然也是为了冲突和话题。
　　等到第一个练习生坐下来的时候，他就直接表示自己想要提问岁老师，因为他的样子看起来就来者不善，弹幕上都兴奋了起来，就等着他提问。不光是观众，就连一边候场的练习生们都露出了有点跃跃欲试的表情。
　　果然，这位练习生也不负众望，非常犀利地提出了自己的问题：
　　“请问一下岁老师，这件事我真的非常好奇，您能告诉我们，为什么央视会选择您当我们的导师呢？”
　　他这个话题着实犀利，但是的确是观众和在场所有人都想要知道的。
　　另外一位导师小白月也笑了笑，“其实这个我也蛮好奇的，因为我直到昨天才接到了通知的，就挺惊讶的，岁岁你看看这个是可以说的么？如果不可以说的话，导师有跳过三次回到的机会哦~”
　　在所有的导师还有练习生齐刷刷又充满了好奇的视线当中，朝今岁想了想，“其实接到邀请函的时候我也很惊讶，我知道在坐的各位练习生肯定还有不服气的，但是真相可能比较现实。”
　　弹幕一听“现实”两个字，现在都激动疯了，都直觉自己要听到内幕消息了，练习生们也都齐刷刷地竖起了耳朵，心脏碰碰跳的。
　　小白月导师都有点紧张了，要是说了什么不该说的，她要怎么圆场啊！虽然她也觉得很好奇就是了……
　　所以……这到底是什么现实的原因呢？！
　　朝今岁：“主要是因为我高考成绩还可以入眼吧，央视这边看我成绩好像还可以的样子，就直接邀请了我，倒也没有别的什么原因，你要是高考努努力，下一季《星芒少年》的导师大概就可以邀请你当导师了。”
　　练习生：……
　　小白月：……
　　全场一片寂静，谁也没有想到，他们幻想的什么星萌娱乐高层暗箱操作、娱乐圈黑幕……这些，统统都没有出现，而导师岁，给出了一个让在场所有人哑口无言并且无法反驳的理由――央妈看上她不是因为别的，只是因为她是唯一一个高考分数上700分的爱豆。
　　按照央妈的尿性，这竟然是一个很合理的原因，毕竟高考720分的爱豆，想想就知道这简直是标杆级别的社会主义好爱豆，把人抓出来当导师立标杆似乎也，挺正常的哈。
　　但就是有点离谱又很现实，现实中又一点让在场本来有点不服气的练习生们有种说不出的憋屈感，甚至还有点愤怒――
　　尤其是坐在朝今岁对面的那个练习生，简直觉得自己遭到了暴击，尤其是她语气那么地平淡。
　　这位练习生的愤怒观众们隔着屏幕都能体会到。
　　听听，这说的是人话么？高考成绩还可以入眼？
　　这不由得让人想起来了当年的马某云的对钱不感兴趣、撒某宁的京大还可以等等言论。


第58章 两啾道长
　　苏飞本来还有点担心的, 毕竟按照朝今岁的性格，可能她的综艺感会稍微差一点，但是听到朝今岁的那句话之后，总监制苏同志都呆滞了那么一瞬间――虽然央视邀请她真的是因为成绩好, 但是这么直接地说出来, 总觉得遭到了会心一击。
　　苏飞再回头看, 果然弹幕上寂静了一分钟，都炸开了锅,
　　【我错了, 我在她刚刚开口的时候就有了不详的预感】
　　【前夫开始不说人话了！！这是我们可以听的么？遭到了暴击！】
　　【#京大还行撒某宁, 成绩入眼朝今岁#】
　　……
　　看着满屏幕的tag, 之前觉得岁岁可能没有综艺感的苏飞膝盖上又中了一箭。再看朝今岁那自然而诚恳的表情, 对上她的眼神, 仿佛能够听得到她的话外之音：只要分数线到了就能来当导师了, 你行你也可以呀~
　　苏飞突然间有种不祥的预感, 总觉得朝今岁很可能不是故意制造的综艺感，最最可怕的是, 她说不定是真的觉得“成绩入眼”，“高考努努就能上”……这是一个多么惨烈的事实！
　　这位练习生现在就是尴尬，十分之尴尬。
　　他是想给朝今岁一个下马威的，毕竟的人设也是耿直人设, 这问题也是他昨天夜里就准备好的, 就是想凹人设突出一下存在感。本来他以为星萌娱乐有晏家的股份，朝今岁怎么说都是个大号关系户吧？昨天大家聊天的时候，都和他一样想的。
　　他却万万没有想到朝今岁空降导师位竟然是这么一个原因，这个理由简直是无可挑剔，让这位练习生一时间也接不上话来――毕竟, 这话怎么接？
　　朝今岁的意思是只要他努努力也能考720分来当导师，他要接话，是说他明年重新高考，还是说他会努力把高考成绩从320提分到720？？这不是就很踏马离谱么！
　　气氛一时间有点尴尬。
　　还是小白月回过神来了，连忙打圆场，“我们岁老师是大学霸嘛！这里还有三个导师呢，你还有什么问题想要问？你是第一个，我们再给你一次机会吧~”
　　小白月这是想救场来的，要是直接让这个练习生下去，可能这个弥漫着学渣气息的尴尬气氛还要持续好一会儿……这可是直播啊！
　　小白月内心腹诽了这个蠢到家的练习生，很希望他知情识趣一点。但是这个倒霉孩子完全get不到小白月的意思，他愣了一下，随即脱口而出道，
　　“那，岁老师，我觉得咱们这是一个选爱豆的节目，央视选您也不是光看成绩的吧？”
　　这话出口他就后悔了，但是这话都说出口了，他纵然后悔，但是表面还是不动声色。
　　朝今岁漂亮纤细的手指在桌子上敲了敲，因为她思考了那么一会儿，练习生以为还有理由呢，刚刚以为能听到啥，就听到朝今岁终于开口了，“不然呢？”
　　不然呢？不然呢？
　　弹幕上都笑疯了――
　　【不然呢，你以为央妈看什么选的这个女人？图她年纪小图她长得好？】
　　【虽然是前夫，说句公道话，这个720真的无脑选啊！我是央视负责人我也选！】
　　【是呀央视不请你心里没点树么，高考几多分呀这么问我前夫？】
　　……
　　但是弹幕上面正在狂笑的观众们的笑容，随着朝今岁接下来的话，逐渐僵硬了――
　　“央视总不会看在我是入党积极分子，勉强拿到了华大a级奖学金，前几天在国际创新科技大赛拿了一等奖份上吧，也不可能去看我论文发了几篇，做了什么公益，是不是一个积极向上的好榜样吧？毕竟咱们这是娱乐选秀综艺，大概只会看我的电影票房40亿这种小实绩吧。”
　　朝今岁停顿了一下，挑眉，遗憾道，“只是作为爱豆，我在这个领域其实没有很突出的表现，所以来这里，比起作为你们的导师，我更加想和大家友好交流互相学习。毕竟央视一开始选我，可能也只是想要树立一个多方面发展的爱豆形象，象征意义比较重。”
　　练习生：……
　　弹幕：……
　　现场再次一片死寂。
　　弹幕上刷过去了一片又一片的问号，这些问号都不能表达他们听到这段话的时候的心情了，大概就是――
　　【？？我靠我冷酷禁欲的前夫为什么突然这么欠揍？】
　　【听听这说的是人话么！！】
　　【虽然我知道我前夫牛逼但是前夫你说出来不觉得脸红么！】
　　明明她用了谦辞，遣词用语其实还挺有礼貌的，但是每一句话都正确地捅进了该练习生的心窝里，每一句都是暴击。
　　他怀疑她没有实绩，她就甩了最大的实绩；他怀疑央视选她的原因不单纯，她就把原因全都说了一遍。
　　听到最后一句之后，练习生已经满脸涨红。
　　苏飞已经捂住了眼睛，观众们已经隐隐约约察觉到前夫好像和他们想象中的好像不太一样了，苏飞在自己给朝今岁精心准备的人淡如菊剧本上打了一个叉，算了算了，就这岁怼怼的架势，还人淡如菊呢！
　　这简直是和晏家小二晏怼怼学成归来了吧！
　　在苏飞的控场之下，接下来的练习生提问也没这么带刺的了，因为被导演提点了，练习生们也不再都针对朝今岁，终于让这一次的师生首次见面和谐了那么一点点。
　　但是苏飞还是有点不死心，放弃了人淡如菊，又觉得多少得沾点“温柔导师”的边吧？
　　于是苏飞就在耳麦里面提点了她几句，试图让她温柔起来……
　　朝今岁就坐在那边，一边玩着折扇一边笑吟吟地看着这些练习生们，其实她亲和力还是ok的，但是苏飞觉得她不笑的话会有点给人压力，于是就耳麦里面提醒她让她笑一笑，毕竟她笑起来还是很和蔼可亲的，要有点综艺感――
　　虽然大家不知道为什么这个诡异的词语能够安在如此年轻的岁导师头上，但是她此时带着笑意，的确真的和蔼，而且莫名地给人一种……和蔼得毛骨悚然的感觉。
　　就像是笑一笑，谁就要倒大霉的亚子。
　　要是长霄宗的弟子们在这儿就能解释了，因为掌门嘛，平常面无表情，清清冷冷，一旦笑起来就准没好事的，尤其是还是笑得这么好看的时候……
　　每一个被这样的笑容照顾过的练习生们，心理压力倍增，好几个心理素质不好的，在她的笑容里差点儿结巴了，一个个阳光自信的小帅哥，在她面前都变成了阳光自信的鹌鹑。
　　苏飞：……为什么会这样！！明明岁岁平常笑起来不是还挺可爱的么！
　　他在耳麦里面给朝今岁指示：“够了够了你别笑了别笑了！”
　　再笑练习生要跑了啊喂！
　　朝今岁一秒收起笑容。
　　对面的练习生更加瑟瑟发抖了：我做错什么了么？？！
　　苏飞：……
　　他觉得心好累，算了算了，还是不要给她凹人设的，其实这样也就还，挺好的吧是……
　　苏飞有点头大，总觉得这群练习生们被吓成这样，观众反馈肯定不咋地吧？
　　但，苏飞回头再去瞅了一眼综艺的直播间……他以为什么“岁岁面瘫不好接近”“气质太高冷笑起来让人毛骨悚然”之类的吐槽统统没有。
　　他仔细一看――
　　【笑起来也太蛊了吧练习生们不敢看前夫是因为太漂亮了么】
　　【全程盯岁岁，为什么突然不笑了嘤嘤嘤是前夫生气了么】
　　【这些练习生为什么都不看岁岁啊好奇怪，不过想想也是，她在我面前这样看着我我能被帅晕过去】
　　【眼神带电石锤，前夫真实当代蛊王】
　　苏飞：……？
　　我们看的是同一个综艺吗？没看到那个内向的小男孩都结巴了么，这哪是被美的，都是被吓得好不好！
　　练习生们的痛苦颜狗们完全不懂，他们只关心前夫的盛世美颜。练习生们要知道自己被对面似笑非笑的导师搞得七上八下的时候，观众&粉丝只关心导师的美貌的话，估计也要疯r(st)q
　　但是苏飞就注意到了朝今岁的存在其实有点碍事，因为只要有她的镜头，多帅的小哥哥在她面前，观众们永远只注意得到他们的前夫，尤其是练习生要是五官有点啥小毛病，在镜头和岁岁对比一下……显然，观众们也注意到了，乐此不疲地拿练习生和导师比美，简直是一个大型颜值标杆。
　　毕竟这才见面会呢，观众们哪里看得到爱豆的性格，都是看脸的啊！
　　苏飞脑壳开始痛了，干脆让人少给她点镜头得了。
　　一直等到见面会临近结束，最后一个华若进场的时候，弹幕上他的粉丝连忙刷屏。
　　他虽然不是朝今岁那种颜王，但是也是清清秀秀的小帅哥一枚，而且因为长得白还有天然的优势，因为《变形计》一炮而红之后，粉丝还是有很多的。此时大家也都认出来了华若，倒是有点惊讶，毕竟还是很少有人知道华若竟然来娱乐圈了。
　　果然，华若的提问对象是朝今岁，他笑了笑，“岁老师，等一会儿就要开始选择意向导师了，我想知道您比较擅长什么呢？”
　　朝今岁也认出来了华若，他身上那一团黑气很是引人注目。其实这群练习生很多都不太喜欢她，但是也没有任何一个人和华若一样。
　　朝今岁淡淡地回道，“声乐和舞蹈。”
　　“舞蹈我知道岁老师跳得很好，只不过是古典舞，不太清楚现在男团舞岁老师擅长不擅长？”华若笑了笑，“声乐这方面，我还没见过岁老师唱歌……”
　　华若去了解过朝今岁，他知道朝今岁出道早，以前的舞台还可以，但是并不出彩，至于唱歌就从没有听人提起过，她在做爱豆的时候，最出彩的就是一张脸了。华若从来没有见过她唱歌，按照习惯性思维，自然就认为她唱歌估计是不太行的那种了。
　　他问这个也合情合理，毕竟其他的导师也被这么问过了。只是朝今岁作为“都市传说”，练习生们问的问题总是其奇奇怪怪的，有问她是不是当过道士的；有问她是不是继承了道观的……总之竟然没人问这种正经的问题。
　　华若这话，乍一听是没有任何毛病的，但是练习生们一听就知道他什么意思了，苏玉宇都多看了他几眼，他还以为华若是个安分的，没有想道他竟然似乎也挺讨厌朝今岁的？
　　华若想过了很多种回答，他都想到了应对办法，一定要让朝今岁唱歌跳舞都不太行的是暴露出来，最好没人愿意跟着她就好了……
　　但是他却没有想到，朝今岁竟然十分大方地承认了，“说句实话，其实我不怎么会唱歌，等一会儿还有一个导师舞台，大家应该就知道我的水平了。”
　　朝今岁这话说的淡定又平静，但是练习生们都一片哗然，大概没有想到她竟然就这么承认了。虽然大家都知道你过来是当个吉祥物的，但是这么明明白白地承认真的ok么！这可是直播G！
　　果然，等到第一轮，每个人去选的意向导师的时候，选择朝今岁的人非常少，一百多个里面大概只有十个左右的人，意向导师是朝今岁。
　　显然，练习生们是真的不太相信朝今岁能够带好他们。只不过，节目组设计这个倒也不会真的让他们选，还需要进行筛选分组，只有A组才能够有自己选择导师的权利。
　　然而，就算是观众们都知道这个规则，但是看到了这个结果的时候，弹幕也稍微安静了一会儿。
　　毕竟一年沉默期真的能够改变太多的东西了，如果是一年前的话，相信这些人基本一半以上都会选择岁老师，但是这是一年后。比起另外三个导师来说，跟着朝今岁的确没有什么热度可以蹭，而且她也说自己不太会唱歌，这群人也非常现实。
　　然而不知道为什么，在看到了那个排名百分比的时候，弹幕上却没有一开始的幸灾乐祸，反而很多人都忍不住有点失落。其实一年过去了，当初的震惊和难受劲儿都过去了，现在对于朝今岁，很多人都已经能够用平常心看待了。
　　现在这个差距太大了，就算还有导师的自我介绍阶段拉一点人，这也估计追不上别的导师了……
　　三位导师都已经发完言了，选择他们的人数量变动也不大，毕竟大家一开始都已经想好了跟谁。一直等到了话筒递给了朝今岁，弹幕上都有点难受，毕竟看着前夫现在没人选也不是很爽，毕竟还是爱过的，就在大家提前准备怜爱的时候，朝今岁开口了。
　　“比起其他三位导师，我可能给不了大家别的承诺。在场的练习生们很多人都是大学生吧？其实咱们这个综艺只能选7人出道，我听你们自我介绍的时候就知道，很多人是背水一战，这一次不行，下一次估计就要离开娱乐圈了。”
　　观众们都是一愣：前夫这是要开始打感情牌了么？用情怀感动这些练习生么？但是这不靠谱吧……？区区情怀怎么可能打动……
　　大家各种猜测的弹幕还没有飘过去，就听到了朝今岁那好听的声音响了起来，“但是你们要知道，世界上不是只有一条路，人生还有很多种的选择。比方说选择我当你们的导师，四六级包过，教资无忧，国考省考上岸不是梦，托福雅思一对一指导。”
　　她最后一句话掷地有声，刚刚还带着各种看热闹的心情看着她的练习生们都怀疑自己听错了，身边的其他导师也都怀疑自己耳朵是不是进水了，不然他们怎么好像听到了什么托福，什么四六级，什么教资国考这种词？
　　他们这个不是选秀综艺吗？？为什么会出现这么魔鬼的词语！
　　观众们想过前夫可能会卖惨，可能会搞心灵鸡汤，但是万万没有想到，前夫竟然这么聪明地发挥了自己的核心竞争力，她竟然拿逢考必过诱惑这群练习生！
　　弹幕上卧槽一片，观众们不知道那群石头一样的练习生们被诱惑了没有，但是根据现在猛地激增的弹幕已经表明了观众们是真的被诱惑到了！
　　【我靠我现在报名《星芒少年》还来得及么！我疯狂心动！】
　　【华大高材生一对一辅导！高考720分亲自教学，这一声岁老师我先叫了！】
　　【马上要考六级的真的慌得一批，岁老师跪求视频教学啊啊啊啊！】
　　【呜呜呜他们不要我们要岁老师看看我们！教一个也是教，教一群也是教啊，对着这么帅的老师我听网课还能走神么！！】
　　……
　　华若脸上本来充满了信心的表情微微一僵，大概没有想到朝今岁竟然这么不按常理出牌，但是他可不觉得这群一心想当爱豆的人会被这个给蛊惑到，不就是四六级、教资、雅思托福、国考么？说得好像大家都很在乎的样子……
　　他脸上刚刚挂起不屑的表情，就看到了朝今岁后面的票数飞快地增长，一直涨到了三十来票这才停下。
　　华若的表情，裂开了。
　　他怎么也没有想到，朝今岁这平平无奇的条件，竟然让这群一心勇闯娱乐圈的少年们瞬间倒戈。因为《星芒少年》选人其中很多的练习生都不是大公司的，所以这些小公司的年轻人们工资待遇也很一般，很多人都是大学生，都处于迷茫期。正如朝今岁所说的，很多人如果没有抢到7个出道位，估计就要回去过普通的生活了。
　　除了背后有大公司的那些早已经进入了娱乐圈，适应了那些娱乐圈法则的人之外，其实大部分都很是迷茫的。就算是华若觉得朝今岁的条件平平无奇，但是显然，这条件在诸多练习生、观众们眼中那都是很有诱惑力的。
　　华若眼睁睁地看着朝今岁的票数现在已经到了第二名，饶是心中又是困惑又是生气，也不能在面上表现出来，只能搁在一边阴沉着脸。
　　朝今岁淡淡地看了华若一眼，没有再说些什么了。
　　弹幕上一群人酸成了柠檬精，对这几个选了岁导师的简直是羡慕极了，要知道这可是华大的大佬，华大这样的地方都是专业第一的大大大学神，要是被她指点考试，那可真的是学神附体了。
　　这群要考试的苦逼孩子，谁没有转过岁岁的微博求过逢考必过呢，现在弹幕都要酸死了。
　　也不知道谁在弹幕里面说了一句：
　　【一会儿是导师舞台吧，我记得其他三位导师都组织了应援，等会儿舞台应该都是灯海组成的吧】
　　【突然间想起来了前夫的后援会解散了，一会儿不会没人给前夫应援吧？】
　　这几个弹幕飘过去之后，以前多多少少都有点喜欢前夫的人都有点很不是滋味，更不能用说那些真情实感爱过的前夫粉了，此时想到一片灯海里，要是没有人给前夫应援的话，她看到的话是该有多伤心……
　　这么一想，怜爱之情简直收都收不住了。
　　【说真的在今天之前我挺不喜欢前夫的，可是现在我真的觉得我怜爱了……这么优秀又温柔的前夫，除了性转了之外真的没什么毛病。】
　　【这件事也不是她的错呀，我记得工作室也说了吧，她也是被迫当了这么多年的男明星的，之前怕鬼还被全网嘲，也挺不容易的啊……】
　　【想到前夫现在拉票还要用考试诱惑，前夫真实美强惨】
　　……
　　几乎是所有人都觉得，三位导师的灯海里面朝今岁的估计是最没有排面的了，就连下播了之后，闻思都特意过来看看她的状况，见她真的不在意，这才松了一口气。
　　闻思也清楚，一年之后再回来，一切都是重新开始，甚至比重新开始还难，这都是必要的过程……然而闻思自己也有点难受，毕竟，错不在她呀，她只是勇敢地选择了诚实而已。
　　但是万事都没有如果。
　　晚上的导师表演舞台直播也终于开始了，然而等到了几个导师都站上了舞台、所有的灯都熄灭的时候，他们身后的密密麻麻的观众席上全部亮起来了星星点点的灯牌。
　　就在弹幕准备开始怜爱前夫的时候，所有人却都被那密密麻麻的，占据了整个会场一半的暖黄色灯光给镇住了。
　　小白月的应援色是粉色，宋靖的应援色是蓝色，另外一位导师SIR的应援色是青色。
　　而只有当初朝今岁的粉丝们还在的时候，粉丝们说她的名字是岁岁有今朝，是一个很温暖的名字，所以只有她一个人的应援色是暖黄色。
　　等到朝今岁抬起头的时候，就看到了黑暗当中的暖黄色的灯海，灯光连成了一片，像是无数的星星汇聚在了一起，变成了银河。
　　银河的星星组成了她的名字，在她看过去的那一刻，无数人都在叫着她的名字。凌水也混在这群粉丝里面，不管是认识的不认识的，脸熟的还是不脸熟的粉丝，他们都高高地举起了灯牌，无数的声音汇聚在一起，一直到响亮到整个会场都能够听到――“岁岁！老子爱你！！”
　　凌水也跟着大喊，激动得热泪盈眶。就像是一年的时间里，有人早就离开，但是还是有多人和凌水一样，不离不弃地喜欢着一个人，无关性别和外物，仅仅只是因为她这个人。
　　其实在数量庞大的粉丝们背后，还有一片又一片的空位证明着这一年离开的痕迹，但是那些空位上面，也全部都摆满了密密麻麻的灯牌。
　　最后的一排的位置上，坐着一个很眼熟的人。
　　黑暗中的青年穿着西装，拿着一个暖黄色的灯牌，看见她看过来，漫不经心地哼了一声，敲了敲那灯牌。
　　灯牌上写着：我爱岁岁
　　在她的眼中，就像是一片无尽的黑暗当中，亮起来了无数的漂亮的白色光圈，而在这些密密麻麻的光圈后面，还有一团更亮更温柔的光圈，填满了剩下所有的黑暗。
　　她忍不住失笑。
　　于是等到了话筒递到了她的手里的时候，她看向了暖黄色灯海的方向――
　　“久等了，我回来了。”
　　久别重逢，不胜欢喜。


第59章 三啾道长
　　舞台下的粉丝们听到这句话的时候, 都忍不住尖叫了起来。凌水就在这群尖叫的粉丝当中，看到灯光落在了舞台上那个漂亮的少女身上的时候，她差点激动得想哭。
　　她从来没有想过，竟然还有一天可以看到舞台上的岁岁, 她都对岁岁回娱乐圈不抱希望了。毕竟她知道, 天高海阔, 岁岁那么厉害，她还有很多很多种的选择。但是在见到了站上了舞台的她, 听到了她那句“我回来了”, 她却仿佛被安抚了一般, 仿佛这段暂别的时光都被抚平, 忐忑也逐渐消失, 眼里也只剩下了那个在灯光下, 显得有点温柔的少女。
　　是啊, 他们的岁岁回来了！
　　前天凌水从小姐妹那里听到了消息的时候, 她激动归激动，但是她和很多人一样, 本以为今天的应援应该会很磕碜的，毕竟一年的时间足够人走茶凉了。当初后援会解散之后，新的后援会成立，粉丝都掉了一半, 况且岁岁还是开始前几天才曝出来是《星芒少年》的导师的, 粉丝们有些人都来不及买票。所以她一个人买了好几张票，拉着小姐妹们都过来凑数，灯牌都自己准备了好几个，就是希望岁岁看到的时候不会太失望。
　　然而当那一片暖黄色灯海亮起来的时候，凌水都忍不住有点儿想哭。
　　当大家都以为岁岁被遗忘的时候, 还是有很多很多的人，一直都和他们一样在惦记着她。
　　粉丝和明星的缘分是很奇妙的，可能是因为某种心动，也可能是因为她给过他们某种信念或者力量，于是他们就像是追逐星光一样，在疲惫的生活中，因为她的存在而变得拥有力量。
　　而这声回来了，其实就像是她给粉丝们的回答和新的约定。
　　当镜头切换到了那一片星海的时候，观众们都被这一幕给惊住了。毕竟这星海整齐漂亮，占据了半片黑暗，视觉效果十分震撼，太过于惊艳的暖黄色星海的衬托下，本来都还挺好看的其他的颜色的应援灯，就没有那么引人注目了。
　　这些灯牌也在告诉所有人：她是被爱着的，也永远都不会被人可怜，永远都会像星星一样闪闪发光。
　　大概是那一片暖黄色的星海太过于惊艳，也大概是因为那一句宣言一样的“我回来了”……当再次看向台上站着的那个闪闪发光的少女的时候，所有人都收起来了之前对她的怜爱和同情――
　　因为他们也都意识到了，或许对有些人来说，离去不是结束，低迷不是终结，对这种人来说，归来，只是新的开始。
　　等到灯光重新亮起来之后，位于E区的练习生们在灯光下神色各异，这一片又一片的璀璨灯海落在了这群练习生眼中，看起来就不一样了。因为不管是今天晚上朝今岁的粉丝，还是她自己表现，都告诉了大家，这一位不容小觑的导师。
　　练习生们收起了之前的蠢蠢欲动，开始重新审视起来这位导师。然而在E区的角落里，苏玉宇嘀咕了一句，“连唱歌都不会，开场风光又怎么样？”
　　他是练习生里面人气前排的几个，练习生当中自然也会有抱团，毕竟现在大家还不熟，多是同公司的就会玩儿在一块儿。但和苏玉宇玩得好的就比较多了，华若就是一个。这话还是他和华若聊天的时候说的，他知道自己得罪透了朝今岁，现在多少有点自暴自弃的感觉了，只每天盼着朝今岁出点儿什么岔子人气变低，这样他和朝今岁不和就没人注意到了……
　　只是他的话音落下，他一边的桃花眼青年却突然间转头，声音如同丝弦一般好听，“至少别人开场已经风光了。”
　　这个青年看上去不过二十岁出头的样子，但是长得很是好看，一双桃花眼格外引人注目。
　　他这话出口，这个角落里的气氛微微一僵，他的话外之音也很明显：别人好歹风光过，你风光过么？
　　苏玉宇有点恼怒，“她自己说她不会唱歌的……”
　　那桃花眼笑眯眯道，“她还说自己高考成绩可以入眼呢，你怎么就不提了？”
　　苏玉宇被怼得有点上火，一直到那个靠在栏杆上看着舞台的黑发青年直起了身子，“苏玉宇，你别老是找事。”
　　比起其他人，黑发青年皮肤显得有点病态的苍白，细碎的刘海的下面是漂亮的丹凤眼，看人的时候锐气逼人，此时只是淡淡地瞥了他一眼，苏玉宇就息音了。
　　他恨恨地瞪了那桃花眼一眼，到底还是没有说什么了。桃花眼是这一次《星芒少年》里面人气最高的那个，基本上就是c位预定，苏玉宇想和他拼人气的话，大概和他之间还差了好几个华若。
　　至于他为什么不怕桃花眼，却这么怕这个黑发青年，完全是因为对方是一个终极关系户，加上还是个暴力狂，看上去斯斯文文，但是实际上……
　　苏玉宇想起来，他刚刚到宿舍的时候，上次他嘀咕了几句朝今岁来当导师完全就是浪费大家的时间之后，这个黑发青年在他面前把水龙头拧弯了，回头淡淡地问了他一句，“你说什么？”
　　苏玉宇不知道自己到底哪里惹到这个扑克脸了，但是那个拧弯的水龙头太过于印象深刻，让他想忘都忘不掉，以至于他谁都不怂，就怵这个看上去斯斯文文的青年。
　　苏玉宇闭嘴了，世界就安静了。
　　反倒是华若若有所思地看向了那个黑衣青年，只是隐约觉得对方有点眼熟，却一时半会儿想不起来到底在哪里见过了，但是华若知道，人气最高的桃花眼还有黑衣青年几个人，一开始就是选了朝今岁的。
　　那个吊儿郎当的桃花眼转过头的看向了黑发青年，“我也挺好感岁导师的，但是大佬你要维护岁导师，干嘛要我出头？对了，你刚刚去观众席干什么去了？”
　　黑发青年漂亮的凤眸转了转，看向了桃花眼，“你说什么？”
　　桃花眼一愣，“干嘛要我出头？”
　　此时的黑发青年转过头，莫名地让桃花眼觉得有点毛骨悚然，就听到他说：“你说你好感岁老师。”
　　桃花眼点点头，“对啊，不然我干嘛选岁老师，我公司的几个人都选了岁老师。其实跟岁老师的优势还是很明显的……”
　　黑发青年回头看着舞台角落里的人，整了整袖子，“你不是她喜欢的类型。”
　　桃花眼一头雾水，等到搞明白黑发青年的意思之后，他一抬头，人都已经不见了。
　　**
　　今天晚上的开场表演来了不少的明星，光是三位导师的表演就非常炸场了，宋靖也是爱豆，而且还是华国目前最火的男团里面的舞担；小白月是歌后，唱歌自然是很绝的；至于SIR是位很厉害的rapper，他们的表演都非常地不错。
　　毕竟导师才是今天晚上的主角，而且大家也都统一地选择了主题――国风。
　　《星芒少年》在定位的时候就和其他的选秀不太一样，因为央视和星萌娱乐都想要做一款华国本土味道的选秀，故而，其实选曲和舞蹈的时候，都尽量选的是靠近这个初心的。
　　周一的表演也是这个意思，这个表演她准备了很久，是她擅长的水袖舞，这个舞蹈对她来说难度也很大，但是她试过了好多次，效果非常惊艳，所以她才有自信自己能够靠着这个舞蹈在嘉宾舞台上表现得好一点。
　　只是她一开始来的时候是信心满满的，只可惜当她发现朝今岁的节目在她的后面之后，她这几天觉都没有睡好，一直等到今天华若问了朝今岁，朝今岁说自己不会唱歌之后，周一这才松了一口气。
　　因为朝今岁报上去的节目就是音乐节目，要是舞蹈的话，周一就没有希望了，毕竟周一看过朝今岁跳舞，知道自己和她的差距。但是朝今岁这一次表演的是音乐节目，唱歌的话和舞蹈也不冲突，更加不会和舞蹈放在一起比。况且朝今岁跳舞已经很厉害了，她也说自己不怎么会唱歌了，周一就彻底放下了心。
　　因为心态平稳，于是轮到周一的时候，她的发挥很是不错，一支水袖舞着实惊艳了一把。观众们也是眼前一亮，毕竟前面几个都是rap，到了周一这里的时候突然间安静了下来，倒是很是特别。大概是去年周一糊得太厉害，这一次可是赚足了存在感。
　　周一下台的时候都已经想好了一会儿的通稿要怎么让人吹了，就突然间发现观众席都躁动了起来，不一会儿，整片暖黄色的灯海又重新亮了起来，下面也此起彼伏地开始叫着“岁岁”，声音从稀稀拉拉到整整齐齐，可气派了。周一僵硬了那么一会儿，毕竟今天她没有粉丝应援，看到这片暖黄色的海，她深呼吸了一口气，总觉得有种不祥的预感……但是她安慰了一下自己，不可能吧，她要是还会唱歌那还是人么？她都承认了自己不会，应该顶多在唱歌的时候，舞蹈上面比较突出吧……
　　她提着裙摆坐回了嘉宾席，嘉宾席在E区边上，所以她也就听到了前面的苏玉宇和身边人的高谈阔论，她隔了好几米都能听到他在说啥。
　　看到苏玉宇那指点江山的架势，周一心中咯噔了一下：不是吧，看这憨批这么自信的样子，难道朝今岁唱歌也行？
　　毕竟上一次苏玉宇这么自信的时候，朝今岁就变成了他的导师。
　　周一联系经纪人买热搜的手微微一顿，突然间就觉得买热搜什么的，要不晚点……
　　听着观众席隐隐约约的喊声，弹幕上也都激动起来了：
　　【岁岁要来了要来了！我等了好久了！】
　　【我记得鼓上舞她就跳得很好，所以这一次是跳舞么？！】
　　【之前不是说了唱歌么？虽然她说自己不会唱歌，但是看在脸的份上只要不跑调我都可以接受的啦~】
　　……
　　灯光突然间全部熄灭，整个大体育场彻底陷入了一片的黑暗当中，只有粉丝们手里的荧光棒还有星星点点的光。
　　高台之上，打下来了一束光。
　　光束当中立着一面屏风，屏风前坐着一个着深衣宽袍的人，面如冠玉，龙须刘海无风自动，她的面前点了一根蜡烛，烛火映在屏风上，随风摇摆。
　　明明是处于万众瞩目的舞台之上，却仿佛是置身于深夜的大帐之中，一根烛火点到天明。
　　筝音第一声响起来的时候，全场都陷入了安静当中。
　　朝今岁不会唱歌，也不会现代的唱法，但是她没有告诉其他人的是：她不会唱歌，但是她会音攻。在修真界，音攻自成一派，以乐入道，一把琴一支笛便可以杀人于无形中，朝今岁涉猎极广，音攻也是精通的。
　　筝音铮铮有力，极具有穿透力，就像所有人都仿佛置身于战场之上，
　　《十面埋伏》本来就是描写垓下决战的曲子，其实演奏起来是很复杂的，尤其是它的开头――随着筝音一声比一声更加急促，仿佛就回到了楚王垓下之时，如若金鼓战号齐鸣，厮杀声、刀戈相击此起彼伏，每个音调都是迅速而跳跃的，跳跃声不断增大，俄而愈急。所有人的呼吸都跟着变得急促了起来，心被拉成了一条紧紧的弦，随着那素白的手一顿，戛然而止。
　　空气都仿佛随着筝音的颤抖余韵而颤动，一片寂静当中，又透着一股子让人喘不上气来的沉重感。
　　然而在那寂静当中，身后的屏风上，也多了一道影子。
　　当灯下穿着青衣的书生的低声的哼唱声响起来的时候，全场再次陷入了一片诡异的寂静当中。
　　弹幕上滚过了一片卧槽卧槽卧槽，除了一篇卧槽没有其他词更能够形容他们的心情了――
　　明明只是低低的哼唱，甚至没有歌词，但是这个声音悠远、空灵，甚至在四面回音音效极好的舞台上，造成的效果就仿佛是来自天边的哼唱声，明明只是灯下美人抚琴时候慵懒的哼哼声，却又悠远得像是来自遥远地方的海妖。
　　不管是在场的观众还是看直播的网友们，心里面在被歌声惊到的同时，小小的脑袋里面装满了大大的问号――
　　她不是因为不会唱歌被练习生嫌弃，只能靠买课拉票，是业务能力不强的吉祥物导师么？她不是弱小无助又可怜还没人要，因为是貌美如花的前夫，还被他们满心怜爱了足足一个下午？
　　然后，他们幻想的五音不全、唱歌跑调完全没有出现……
　　灯下的美人自顾自地唱着虞兮虞兮奈若何、素手抚琴的时候，比起霸王或者虞姬，她看上去更像是一个讲述者。
　　身后的屏风上，那个影子也开始舞剑，这剑随着筝音而变化，歌声却一直飘忽不定。这声音飘忽像是一阵风，又空远地像是一场幻觉。但在这声音里，铁血柔情与美人垂泪仿佛就在眼前，故事也被娓娓道来。
　　烛火微动，屏风后的舞剑者却不见踪影。
　　当最后筝音戛然而止的时候，剑尖直指她的眉心，她单手抱琴、双指接刃，宽袍大袖转出一个漂亮的弧度，白狐狸一般的少年捏着剑回眸一笑，她抬起那双眸子，眼角一抹绯红显得妖异十足。就像是，你以为灯下的不过是一个给你讲故事的青衣书生，等到她回头――却不料这是只千年的白狐狸。
　　弹幕上继满屏幕的卧槽之后，又重新被啊啊啊啊的尖叫声给填满了，尤其是这还是四个大屏幕，全方位无死角的美颜暴击之下，一干被美色冲昏了头脑的观众们发出了我可以的尖叫。他们完全忘记了一开始的时候一口一个前夫，甚至忘记了刚刚还在质疑前夫小可怜人设崩塌，满脑子都是老公我可以――
　　【啊啊啊啊老公！！！！】
　　【太帅了我靠回头一笑怎么能够做到又媚又帅的！】
　　【我直接老公我可以！我要复婚！】
　　【我现在就复婚我太可以了还会古筝这是什么优秀前夫！】
　　……
　　弹幕上一片尖叫，激动到模糊。场下的观众们也都如此，都尖叫着她的名字，挥舞着荧光棒，肉眼可见地激动。
　　练习生们也被岁导师的表现给惊到，交头接耳地开始议论起来，然而这个时候，有的人却彻底笑不出来了。
　　苏玉宇的表情在听到了朝今岁的第一声出来的时候，他就彻底裂裂裂开来了，他一直保持着裂开的状态到了她唱完，只觉得自己不光裂开了，还要分化变成渣渣了。
　　他甚至想要大力摇晃着朝今岁的肩膀：你踏马不是不会唱歌么？！
　　你不是已经考上了华大了么！你哪里有时间学了跳舞又学唱歌还要学古筝！！你说自己不会唱歌的时候真的良心不会痛么？！
　　华若的表情和他也差不多，而且比他还难看一点，毕竟苏玉宇只是在练习生面前叨逼叨了，而他可是在直播里面特意问了朝今岁，想给她难堪的，而现在朝今岁不难堪，那么难堪的就是他了。
　　从朝今岁唱歌开始就把持着阿巴巴巴痴呆表情的周一终于回过神来了，她竟然还有点果然如此的感觉，总是被惊吓，甚至觉得习惯了呢，总之只要有朝今岁在，她就没有好事呢：）
　　只是等到她转头看到了边上不远处华若他们的表情的时候，竟然还诡异地从他们的身上感到了一丝安慰――
　　看，她只是热搜没了，而且她还及时止损了，但是边上这两个憨批可是要有大麻烦了啊！这世界上还有比她更加倒霉的人，她糟糕的心情就得到了抚慰！
　　甚至看朝今岁，都觉得眉清目秀了一丢丢了呢！
　　一直等到朝今岁从舞台上下去的时候，舞台下面的观众们中间响起来了巨大尖叫声――这次的尖叫声，远远比之前的尖叫声更大更加响亮，因为尖叫的人，已经从她的粉丝变成了全场的观众。
　　他们大声地叫着她的名字，也不知道是谁高喊了一声“你骗人！”，引得哄堂大笑。
　　弹幕上也终于从大型复婚现场冷静了下来，等到大家从被美色和歌声的冲击里面回过神来之后，大家都意识到了一个问题，一个他们刚刚就意识到了、但是因为岁岁笑起来太苏而被忽略的大问题――
　　【#我不会唱歌#】
　　【#成绩还算入眼#】
　　【因为不会唱歌被练习生嫌弃只能靠卖课来拉票的小可怜：）】
　　弹幕上飘过了一片呵呵呵，毕竟要知道一开始大家全都在真情实感地心疼怜爱他们的前夫！
　　下午的时候还有一个关于这件事的热搜，看到昔日的顶流爱豆如今当导师都没有人选的凄惨现实，谁没有点进去发挥一下自己的母爱，当一秒钟的妈粉呢！谁没有被美少女低垂的失落眉眼戳中心脏，表示练习生不要你没关系还有大家呢？
　　这一切的欺骗都始于那个上午，她那一句“我不怎么会唱歌”。
　　其实大家在她表示成绩入眼的时候就应该看破她的本质，但是奈何所有人都全都被她的外表给欺骗，真的就信了她的邪，真的以为完美无缺的前夫终于有了一点缺点了，甚至放下了芥蒂，开始真情实感地怜惜起来了这个绝世美少女……
　　愤怒观众们在这场充满了欺骗的直播当中，终于得出来了一个十分惨痛的结论――
　　【前夫的嘴，骗人的鬼！】
　　【前夫靠得住，母猪能上树！】


第60章 四啾道长
　　周一离开现场的时候还有点庆幸――幸好她是在朝今岁前面表演的, 虽然总感觉现在没人记得她了，但是总比在朝今岁后面表演的人要好一些。
　　毕竟那霸道的《十面埋伏》一出，现场的观众们心思浮动，谁还能静下来看节目呢？
　　周一也很清楚, 今天的直播里最引人注目的那个肯定是朝今岁, 就算周一自己的表现还不错, 但是在朝今岁的《十面埋伏》之后，估计也没有人记得她的表现了。
　　果然, 等到她离场的时候打开了手机, 就看到了朝今岁果然就挂在了热搜第一。
　　她心情十分复杂, 也不知道该不该为自己省钱了而感到高兴。其实从今天早上的直播开始, 朝今岁就一直都是《星芒少年》里面不容忽视的热点, 热搜一天都没有断过。
　　娱乐圈这一类人是最受人青睐的, 因为不管是落魄还是巅峰, 她的热搜体质都能够让她处于舆论的聚焦点, 而对于明星来说最重要的就是关注度，只要有了关注度, 黑红也好，这都是红呀。
　　所以就算是一年的离开让朝今岁元气大伤，周一也并不觉得朝今岁会糊，反而她还隐隐约约有一种预感, 或许在朝今岁重整旗鼓重新回来之后, 重回顶流只是时间问题。
　　眼见得今天夜里估计练习生们的手机就要被没收了，周一给自己弟弟发了一条消息：“周尔，意向导师我记得你选了朝今岁吧？如果可以跟她的话，尽量一直跟着她。”
　　对面消息回得很快，“好, 我本来就打算一直跟着她的，大佬也选了她来着的，我可不是苏玉宇那种没有眼光的人。”
　　周一看到了这个“大佬”就头疼。
　　周尔最近很迷一款还在内测的全息游戏，好像叫做《寻仙》还是什么的，这小子到了宿舍第一天晚上就告诉周一，说他遇见了《寻仙》里全服第一的大佬，然后周尔就成天追在人家屁股后面大佬大佬地叫着了，完全把周一之前叮嘱他和几个人气高的玩的人的事给抛在了脑后，气得周一脑门疼。
　　周一不放心，好好地叮嘱了周尔一番，让他不要追在别人屁股后面，要记得自己的人设是高冷……虽然周一最近一年糊了，但是弟弟周尔的人气却自从出道以来就非常高，周一不喜欢朝今岁，但她很清楚，在朝今岁那一组显然会更有话题度。
　　周尔就是那个桃花眼，回了姐姐的消息之后，就揣着兜开始左顾右盼起来。
　　其实不用周一提醒，练习生里已经有很多人开始后悔没有选朝今岁了，而最开始就认定了岁导师的人甚至都还有点沾沾自喜起来。周尔倒是一开始就选中了岁导师，此时看见有些人后悔不已的样子，忍不住撇了撇了嘴。
　　毕竟一百个人里总有一些墙头草，尤其是在娱乐圈这个大染缸里面。
　　比起这些，揣着兜左顾右盼的周尔更加关心神出鬼没的大佬到底去哪里了，因为自从怼了苏玉宇之后，大佬就凭空消失了，连个影子都看不到了。
　　眼见得散场了，周一记得大佬好像还有东西放在后台没有拿，想了想，就打倒回去准备带上。
　　只是等到他刚刚走到后台的时候，就听到了隐隐约约的谈话声，他一抬头，就看到了一个背影还有点像大佬的青年，他还穿着舞剑的表演服，衣服都没有换。
　　空无一人的后台，他似乎在和人聊天，周尔定睛一看，却发现另外一个人也有点眼熟……怎么看起来像是岁老师呢？
　　周尔有点困惑，就听到那特别像大佬的青年突然笑了笑，他的声音此时带着一点的暧昧的上扬，“岁老师，既然我来都来了，你就不考虑潜规则一下我么？”
　　周尔：……？！
　　这个声音周尔绝对不会听错，这不是燕大佬么？？
　　在周尔印象里，燕衣人狠话不多，武力值超高还神秘兮兮的，常年摆着扑克脸，和他被公司安上的高冷人设不同，燕衣是真的高冷，而且是冰川级别的那种。
　　周尔乍一看就觉得对方不像是什么来当爱豆的，比较像是来体验生活的……就这么一个人，竟然会主动找导师求潜规则？？
　　朝今岁转了转椅子，漂亮的手指敲在桌子上，有点无奈道，“你来的时候应该和我商量一下，按照我们的两个的私交，公平起见我还要避嫌。”
　　漂亮的黑发青年笑了笑，反问她，“我们两个人有什么私交？我现在的艺名可叫燕衣，又不是燕雪衣。”
　　他垂下来的黑发下面，那双凤眸闪了闪，飞快地闪过了一丝不易察觉的失落，“如果我不来，我足足有三个月零七天见不到你，我不会给你添麻烦的，我只是想来陪你。”
　　周尔：我不该在车里，我应该在车底。
　　周尔意识到自己继续听下去有点不太合适，于是有点失魂落魄地离开了后台。他实在是没有想到在自己眼里牛逼兮兮的大佬，竟然是一个吃软饭的……
　　清冷的少女眸色动了动，闪过了一丝的无奈，看着对面还在一脸失落地看着她的燕雪衣，无奈道，“人走了，别装了。”
　　燕雪衣摘下了碍事的发冠，露出了一头黑发，看了一眼周尔离开的方向，轻哼了一声。
　　他转头眼睛里面已经带上了笑意，之前在周尔他们面前的冷漠都不见了，此时笑眯眯地凑上来，问她，“岁导师，真的不考虑潜规则我么？”
　　朝今岁面无表情地伸出手，把他的脑袋给戳远了一点，“潜规则你？我看起来很闲么？”
　　……
　　燕雪衣回去的时候已经快十一点了。
　　周尔看见了大佬回来了，连忙滚下来了床，看见大佬看上去心情不错的样子，周尔欲言又止，想了想，还是不太想大佬走上歧途。于是一直等到了燕雪衣去放东西了，周尔才跟了上去。
　　周尔整理了一下措辞，“其实吧，我觉得谈恋爱这种事情，还是要平等一点的比较好。”
　　燕雪衣的动作一顿，转过头来看了看周尔。
　　周尔被他的眼神看得一跳，心说这一身气势不错啊，就是可惜了是个喜欢吃软饭的。
　　“我就是看了几个新闻有感而发，其实我也不是歧视那种什么和很有钱的女孩子交往啦，也不是说吃软饭这种行为不好，毕竟个人选择嘛，但是男孩子还是要独立自强一点的好，你说对吧？”
　　燕雪衣又看了他一眼，恰好客厅的打光还不错，黑发的青年五官好看极了，冷漠的眉眼也遮不住的俊秀，而且还有一种神秘又狠厉的气质，光看颜值的话，的确在这群练习生里面数一数二，是富婆看了都心动的长相了。简简单单的衬衣都能穿出这样的气质，周尔自认也做不到，此时更加可惜了。
　　就在周尔以为燕衣大佬被他说动了的时候，就听见他道，“她太漂亮了，我控制不住自己。”
　　周尔想了想，好像的确很漂亮啊！QAQ
　　“她又给得太多了，我拒绝不了。”
　　周尔的视线转移到了大佬随手放进衣柜的衬衣，他瞟了一眼logo……这一件的价格就顶得上他半柜子的衣服了！
　　周尔有点酸溜溜道，"可是你们这样是不长久的，她不会让你进家门的，他们有钱人家的姑娘都这样的，谈恋爱是可以的，但是他们压根不会要上门女婿的……"
　　尤其是还是你们这种……
　　燕雪衣笑了，“不求天长地久，只求曾经拥有。”
　　周尔都快被感动了，也不知道在哪里想了好久，一直到了上床睡觉了，他才问下铺的燕雪衣，“你能帮我问问老师，哪里还有她这样的漂亮富婆么？我也想要整一个。”
　　像她这样的漂亮富婆？像岁岁那样的？
　　燕雪衣冷冷淡淡道，“现在干这一行要求学历的，比方说她就要华大计算机系的，少一分都不行。”
　　周尔：……？
　　“所以像她这样的漂亮富婆的主意你打都不要打，我记得她有一个很凶的哥哥，你要是对她有意思，可能会被他打断手。”
　　周尔：？
　　他不知道朝今岁有没有这样的哥哥，但是他知道燕雪衣上一次就把水龙头给拧弯了。他很想问大佬说的哥哥是不是他自己，但是总觉得大佬会直接动手的亚子。周尔咽了咽口水，心中暗道，这是什么霸道鸭鸭俏金主的剧情喔，没有想到鸭鸭也有这么痴情的啊。
　　燕雪衣伸手，用神识给她捏了一个小纸鹤，目送着纸鹤飞了出去，这才满意地躺下。
　　朝今岁打开窗就接到了纸鹤，她还以为是有什么事，拆开一看，那纸鹤就变成了一个小小的魔头。
　　小魔魔头的脑袋上还有两只角，像极了小时候的燕雪衣，小魔魔头爬过来抱住了她的手指头蹭了蹭，奶声奶气地道：“富婆岁岁，我饿饿~~”
　　朝今岁：……
　　*
　　《星芒少年》的首期直播结束之后，这个选秀综艺一开场就火了，单单就算直播结束那天的夜里，热搜前十至少六个都是关于朝今岁的。
　　但是除了#朝今岁 十面埋伏#这个正经的热搜之外，其他全是不正经的热搜，比方说：
　　#成绩入眼朝今岁#
　　#不会唱歌朝今岁#
　　#国民前夫翻车现场#
　　……
　　这些热搜标题，深刻形象地表现了大家对于今天受骗上当的复杂心情。还有人戏称，今天的热搜概括一下就是：点击就看国民前夫打脸现场。
　　其实也不是所有人都追了直播的，大部分人对于朝今岁的印象还停留在一年前，但是因为之前的事情太过于让人印象深刻，于是就点进去看了看cut……再出来的时候，吃瓜群众们都觉得自己有被冒犯到！
　　要是对方的技能平平无奇的话也就还好，但是问题在于，任谁进去听了《十面埋伏》，出来的时候都是一脸痴呆；更不用说她平平无奇的成绩，平平无奇毫无亮点的履历了……
　　每一个人看完了的人都忍不住怀疑起来自己印象当中的那个清冷少年是不是真实存在的，不然为什么一年过去了，为什么出现在他们面前的，是一个平平无奇的逼王呢！
　　尤其是当她一脸淡然地说出这种话的时候，真的会给人一种她是认真在谦虚的错觉的！而且看看她无辜的眼神，真的会有一种：我只是随便谦虚了一下，你们怎么就当真了呢的错觉……
　　饶是凌水这种狂热粉，也不得不吐槽一下，岁岁这一波是真的太狗了！
　　但是更狗的是，还有人把听到了朝今岁唱歌之后的练习生们的表情做了一个合集，还特别给了表情变化最大的苏玉宇、之前故意想揭短的华若这两个人了很多的镜头，这个合集被作者取了一个名字叫做《和逼王作对的我是否做错了什么》。
　　尤其是苏玉宇整个人裂开得太明显、华若冰清玉洁的小脸崩溃得太夸张，得到了最多的瞩目，只可惜，他们并没有得到围观的吃瓜群众的怜惜，他们得到了吃瓜群众的鬼畜。
　　在未来的足足一周的时间里，b站的鬼畜区里面，华若和苏玉宇这两位独占鳌头，只要逼王出现的场合，他们就在裂开。他们俩几这样在吃瓜群众的鬼畜视频里面反复裂开，以至于一直等到了《星芒少年》播出了一半，吃瓜群众对他们两个的印象的还停留在裂开上面，每当他们一出场，弹幕总是：裂开兄今天裂开了么？
　　至于逼王本人呢，《星芒少年》火了多久，她装逼如风的表情包也就火了多久，甚至她的表情包和段子比《星芒少年》还火。毕竟这可是媲美撒某宁的京大还可以的终极丧病发言啊！
　　饶是《星芒少年》的制作组都万万没有想到，在第一天直播结束之后，《星芒少年》的热度就超过了他们的想象。更加没有想到的是，这份热度竟然是在制作组一开始并不太好看的朝今岁。
　　这种选秀节目一开始用导师引流，是很正常的模式，所以他们选了歌后小白月，还有国内的知名爱豆团体的舞担，都是很能引流的人物，却万万没有想到，最后最出圈的梗都是朝今岁一个人带的。
　　而且还是苏飞给她的人设全都全军覆没的情况下。
　　于是制作组当天就商量了一下，回头就去找了苏飞，苏飞一问什么事，制作组某位同志就表示：要不你也给其他的三位导师搞个人设吧，你看岁岁人设崩得多成功？
　　苏飞：……(sF□′)s喋擤ォ
　　不可否认的是，本来在业界看来“已经过气”了的朝今岁，一场直播就把人气给捡回来了个七七八八，光是一场《十面埋伏》就圈了一堆粉，更不用说来看选秀的多少有点颜狗，还有好几个特别出圈的梗……
　　这一番操作下来，朝今岁“国民前夫”的名头已经彻底坐稳了。
　　就在《星芒少年》制作组本以为这波“前夫热”过去之后，刚刚准备给其他三位导师寻思着安排个什么的剧本的时候，他们转头一看――
　　国民前夫同志，不知道的为什么，在直播结束之后的第三天，又因为歌声上热搜了。
　　这事还要从《十面埋伏》上了几个音乐平台的第一的时候谈起。
　　《十面埋伏》这场表演十分有艺术感，乍一听这歌声，就真的像海上塞壬的吟唱，当初第一遍听完的时候，无数人都觉得很有故事感。但是等到了回头大家脱离了故事氛围再去听，却又有一种难以言喻的空灵感，听完之后都感觉到心灵被涤荡了一般。
　　《星芒少年》的官方很良心地把音源给放了出来，不知道多少人听了一遍就念念不忘，在这几天的时间里去搜了了这首歌，听了一遍又一遍……
　　和很多比较嘈杂的音乐不同，岁岁的歌声本身就是大杀气，配乐也只有一把古筝，整体配合起来太让人感到舒适了，非常适合单曲循环。
　　只是当《十面埋伏》默默地冲上了各大音乐平台第一的时候，才有人注意到了《十面埋伏》挤下去的那首歌。
　　那首歌是一款还在内测就火遍了全网的全息游戏的主题曲，游戏名是《寻仙》，于是这首歌也叫《寻仙》。
　　《寻仙》这款游戏火得一塌糊涂，这首歌也火得一塌糊涂，霸榜了足足三个月，一直等到了《十面埋伏》出现，《寻仙》才被挤到了第二。
　　一直到这个时候，无数听过《寻仙》的人，再去听《十面埋伏》的时候，就觉得有一点莫名的熟悉感了，倒也不是这两首歌的编曲像，而是――这唱歌的声音，怎么越听越像呢？
　　尤其是那种难以模仿的空灵感，乍一听有点像，仔细一听越听越像。
　　《寻仙》这个游戏是目前全息效果做得最好的仙侠网友，真实度十分高，任谁走进了这个游戏里面的时候，都会被游戏的逼真度而惊叹。
　　尤其是玩家戴上头盔踏进游戏，一进去就没看见了十分震撼的整个仙侠世界的全景，整个人都仿佛被美景击中之时，《寻仙》的主题曲也会跟着播放，当那空灵至极又仙气飘飘的歌声响起来的时候，配上这样震撼人心的壮阔景色，简直让人浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　要知道，这还仅仅是个半成品游戏！
　　《寻仙》现在火得内测一个名额都能卖上上千，还有很多很多一进去就被震撼到了的人，一出来的时候就连忙去搜唱主题曲的歌手――然而，那首歌也没有写歌手的名字，只写上了寻仙游戏的署名。
　　无数网友抢不到《寻仙》资格，然而他们光是听听那首歌就能够感受到游戏的震撼感。
　　甚至有人表示：在听《寻仙》这首歌的时候，有一种自己已经成仙了，正在打坐凡人勿cue的错觉，听着听着就觉得自己高贵了起来。
　　然而没人找得到这首歌的演唱者，大家只能寄希望于到《寻仙》游戏能够快点公测，说不定还能有机会在游戏里面听到这样的歌声。
　　于是大家等啊等啊，《寻仙》一直都没有公测……一直等到，《十面埋伏》出现了。
　　很多《寻仙》玩家在听完了这首歌的第一反应就是――卧槽，这是唱主题曲的那个神仙歌手重出江湖了！
　　可是看到了名字之后，玩家们都是一愣，就还有点不敢认。毕竟这个人太有名了，想不认识都难，就很难让大家把她和《寻仙》里面那个一首歌惊艳了所有人又不见踪影的神秘歌手联系起来。
　　一直等到《寻仙》再次上热搜，大家才发现，有这个同款问题的人不止一个两个。不光是《寻仙》游戏的圈子，就连音乐圈里的内行也一致觉得这唱歌的人听起来完全就是同一个啊！
　　当初《寻仙》这首歌火起来的时候，很多音乐圈的朋友也关注了，能火一个月的歌挺多的，但是这种三个月霸榜级别的歌还是很少见的的，不少人都对这首歌印象深刻。
　　此次《十面埋伏》一出之后，就有音乐圈的大佬出了个技术分析帖，从各个方面细致地的进行了分析，多角度证明了这两个歌手的相似之处，基本上就锤了，这两首歌唱歌的人根本就是同一个。
　　但是那么问题就来了，唱《寻仙》的人=唱《十面埋伏》的人=朝今岁……
　　前夫粉：！！
　　《寻仙》玩家：！！
　　你还有什么惊喜是朕不知道的！


第61章 五啾道长
　　自从游戏的第一轮内测开始, 这首歌就火遍了全网，光是凭借着主题曲这一首，《寻仙》官方在音乐平台的关注度就破百万了。
　　因为这首歌唱起来的难度挺大的，还吸引了很多自认为唱功不错的网红歌手前赴后继地去翻唱, 只可惜模仿、翻唱的人无数, 却没有人有原唱唱得那么好听。
　　这首歌只有吟唱没有歌词, 甚至全程都是歌手一个人在哼调子，却莫名地和很多种风格的视频都非常适配, 和那些剪辑得很好的视频搭配在一起, bgm一出, 效果都非常让人惊艳。这个万能适配bgm不知道多少b站的剪辑、某音的视频都在用这。
　　可以说是最近知名度最高的一首歌了, 吃瓜群众们没听过这首歌都难。
　　凌水看到这个热搜的时候第一反应不是开心, 而是下意识地开始忧心忡忡――她还算是比较谨慎的那种粉丝, 她也觉得《寻仙》很像是岁岁的声音, 那些分析也有模有样的。但是她第一时间想的就是――最后的不是的话肯定会被群嘲的, 尤其是岁岁现在很招人眼，故而这事千万不能发散了！
　　凌水算半个业内人士, 她知道按照星萌娱乐的尿性，要是这首歌真的是岁岁的，足足霸榜三个月，这样牛掰的实绩怎么可能不会被他们大肆宣传呢？
　　这可是业内最会吹自家爱豆的娱乐公司啊, 之前旗下某个艺人小学拿了美术一等奖都能吹成美术高材生, 这事没道理不吹啊。
　　可是现在星萌娱乐都安静如鸡，仿佛浑然不知道这件事似的，凌水联想一下就觉得，这歌八成就不是岁岁唱的，大概只是因为《十面埋伏》太好听, 又有点像这才被吃瓜群众给联想到了一起去。
　　凌水现在就在新后援会里面，她也是管理之一，管理们商量了一下，保险起见还去私信了一下工作室，果然，不出凌水所料，工作室接到消息的时候也表示他们不太清楚，要去找岁岁确认一下。
　　一听工作室这么说，后援会的小伙伴们都了然了。连工作室都不知道岁岁唱了这首歌，基本上就没戏了。凌水又找到了《寻仙》发布的时间段，对上了时间就基本确定了，因为岁岁这个时间段在国外参加创新科技大赛。
　　这也是意料之中的时，于是后援会的小伙伴们一合计，就决定还是要约束好粉丝，不要给原创带来麻烦，于是就发了一条微博，呼吁粉丝们不要这么快去认领，《寻仙》大概率不是岁岁唱的。
　　然而这条微博发出去没有多久，凌水刚刚一刷新，就看到了紧接着后援会的那条呼吁的微博后面，就是《寻仙》官微最新的一条回复微博――
　　“@《寻仙》官方V：岁岁是我们老板的好朋友喔，这首歌就是她录的呢！”
　　两条微博一前一后，上一条是后援会让大家不要去认领，下一条就是《寻仙》官方自己去认领了。
　　凌水：……
　　刷到了这一条微博的后援会成员们：……
　　说好的星萌娱乐都不知道这回事呢，说好的那期间正在参加比赛呢，工作室，我恨！
　　就连闻思也被吓了一跳，因为她已经让人去拟声明了，但是因为大公司的声明需要走很多的流程，所以倒是慢了几步，也就没有及时发出来。
　　但是这就苦了一不小心发了微博的后援会了，还被大家送了一个憨憨后援会的外号，简直是有苦说不出，当时就是后悔，十分后悔。
　　憨憨新后援会成立了没多久，就遭到了好几次的打击：比方说之前试图卖惨让大家怜爱不会唱歌的导师岁，结果导师岁平平无奇的歌声就上音乐平台第一；比方说现在刚刚前脚否认这歌是岁岁唱的，后脚就就出了官方声明……要知道，新后援会还是一个只有半岁的孩子。
　　饶是后援会秒删了微博，还发了一条日常美图博，但是还是被截图了，完事这个截图还被人当做笑料给人拿去投稿了！
　　后援会搞了一个不大不小的乌龙之后，《寻仙》官微的澄清也很快就在玩家和粉丝圈子里面都传开了，之前还可以说只是大家的猜测，现在官微的声明，可以说就是正面肯定了主题曲的演唱者就是朝今岁。
　　就连闻思都不知道这件事，还是在声明出来之后才去打电话问了朝今岁的，这才知道这是怎么一回事――其实朝今岁是报备过的，但是闻思当时没有注意到，就给忽略过去了。
　　闻思回忆了一下，主要是当初朝今岁是这么告诉她的：帮朋友做的小游戏唱个主题曲。
　　闻思性格谨慎，还特意问了一下，朝今岁就表示：只是哼个歌而已，不署名。
　　闻思见她连录音棚都没有找她安排，当时闻思听完之后，第一时间想到的幻想的小游戏大概就是4299小游戏的画风，所以就也就下意识地忽略了。
　　但是她万万没有想到，岁岁朋友做的小游戏竟然就是最近特别火的《寻仙》！要知道这可是大型全息网游，虽然和大游戏公司合作制作的，但是原创游戏工作室也特别特别地牛掰，闻思听自己的男性朋友都把这游戏吹到了天上去了，说是什么跨时代的全息网游……闻思还想要拿内测名额来着的，结果不幸没有抢到。
　　可是她万万没有想到，岁岁给人唱主题曲的竟然就是《寻仙》，而且岁岁当时还说自己只是哼个歌而已，也不署名，闻思就没放心上。
　　但是事实上她的确是哼了，还没有署名……就是一不小心就霸榜了三个月呢！
　　闻思一琢磨就觉得不对劲，生怕这小孩傻不愣登地被人骗了，连忙去问了句人家版权费给她没？
　　闻思想过按照后来这首主题曲给游戏带来的巨大的宣传效果，还有岁岁的咖位，给个百万级别的应该可以谈上一谈吧……这个价格应该也不过分吧？主要就是怕岁岁拉不下脸毕竟是朋友……
　　闻思正打算和岁岁好好说道说道这事，朝今岁就回了她消息：他把游戏一半的股份都给我了。
　　闻思：！！
　　《寻仙》的一半股份！内测名额被黄牛倒手卖到三千一个的游戏！不删档计费内测月流水就直接破三个亿的那个超级牛掰的游戏！
　　这样的朋友哪里找！我也想整一个！主要不是股份不股份的，就是喜欢交朋友！
　　《寻仙》这个游戏多么火呢，大概就是传到了练习生的耳朵里面之后，几乎是一半的人都倒戈了。
　　要说之前的时候，这群练习生里面很多人难免都有一点不服气。毕竟朝今岁的年纪还没有他们大呢，对于这群二十岁出头的青年来说，要叫一个比他们小的小妹妹导师，难免是有点不太舒服的，纵然心中清楚对方是前辈，也不可能真正地心服口服。
　　但是现在。不说别的，这群练习生里面玩《寻仙》的就有不少，基本上寝室里夜话聊天的时候，聊游戏没有聊几句就能聊到《寻仙》上面去，尤其是以周尔等人为首的，简直是就是《寻仙》的狂热粉。
　　本来周尔就挺好感岁导师的，在知道了岁导师就是主题曲歌手之后，那简直恨不得变成她的小迷弟了。更不要说还有好多个狂热粉来着的，几乎是消息传过来了之后，大家的态度就来了一个一百八十度的转弯。
　　态度改变之后，具体表现就在于，苏玉宇有时候嘀咕朝今岁的时候，再也没有人附和他了。而华若也一起被大家有意无意地孤立了，因为他第一期的时候和导师作对的表现太过于惹眼了。
　　虽然一开始的时候，听华若说了几句之后，大家是很不服气的，可是现在冷静了下来再仔细一想，如果只因为别人年纪小就觉得不服不能正视别人的成绩，那也太短视了吧？大家也都是聪明人，既然很多人都想要去岁导师那边，也就不能和这位一看就是想挑事的华若凑在一块了。
　　华若还不知道为什么大家的态度变得奇怪起来，当他从工作人员那边打听到了《寻仙》的歌手是朝今岁的这个消息之后，他总算是明白了为什么了。
　　华若的经济条件一般，也就没有去接触全息仓这种东西，就不玩《寻仙》，可是他也是知道这个游戏的，更加知道这个游戏在这群练习生当中的流行程度，大家有这样的表现也就很能够理解了。
　　当初在朝今岁宣布退圈一年的时候，华若也是欣喜过的。因为彼时他刚刚进入娱乐圈，而朝今岁黯然退圈，再回来也只是一个过气的爱豆了。
　　但是说好的退圈一年的过气爱豆呢，结果她人不在娱乐圈，娱乐圈却到处都是她的传说。说她离开了一年吧，结果上半年大家都在求考神逢考必过；下半年《寻仙》火遍大江南北，在不知情的情况下，无数人听了她歌不知道多少遍了。
　　这一年都和没离开差不多了，饶是一般的活动很多，满通告的小爱豆都比不上她退圈一年的实绩。
　　华若这才意识到了他们两个人之间差距这个差距不是一个人运气好当了导师而一个人运气不好至今默默无闻能够概括的。
　　他暗中捏紧了拳头，他自知自己和朝今岁的关系不可能弥补――至少第一期他已经站出来问了朝今岁唱歌的事，不管是在朝今岁眼里还是观众眼里，这关系都已经不可挽回了。
　　他很清楚自己给大家留下的第一印象不太好，但是他不是轻言放弃的人。至少，在马上开始的初分组里，他会努力出彩的。
　　如果让他分到了朝今岁的组里……他捏了捏掌心，露出了一个冷笑。


第62章 六啾道长
　　也终于, 在大家的万分期待中，《星芒少年》的第一轮评级赛正式开始了。
　　练习生们会被导师按照表现划分成为ABCD四组，分组之后的就会开始练习生的网络投票，按照积分排名；一共三轮公演, 每一轮公演都会淘汰排名靠后的一部分人。
　　第一轮的评级舞台对于练习生们来说非常重要, 显而易见, 如果表现好，分到了A组, 不光是可以自己选导师, 还可以得到很多的关注度。但是要是泯然众人的话, 很可能他们的舞台都会被《星芒少年》节目组给剪辑掉, 这天堂到地狱的距离, 让坐在台下的练习生们都十分忐忑。
　　周尔倒是胸有成竹, 丝毫不慌, 因为他人气最高, 舞台实力也很不错，如无意外就是A组了。反倒是周尔这些天从来没有看到燕衣大佬去舞蹈室, 经常离奇失踪，这都坐在台下了，周尔也没从燕衣大佬脸上看到一点慌乱。
　　他纳闷了，忍不住去问了燕衣一句, “大佬, 你准备得怎么样了？”
　　燕衣大佬转头看了他一眼，“我没准备。”
　　周尔被噎住了，“那你一会儿怎么上台……没点吃饭的家伙么？”
　　燕衣随口接道，“吃饭的家伙，我啊, 大概是靠脸吃饭的吧。”
　　周尔：……虽然你们这一行好像真的是这样，但是还是不要说地这么直接吧？
　　他嘀咕道，“你这样不思进取，一会儿上台肯定要丢人……”
　　丢人不可怕，主要是苏玉宇那家伙等着看大佬的笑话呢，他天天追在人屁股后面叫人大佬，要是大佬丢人，他不久一起跟着丢人了么？
　　他的话音还没有落下，就听到了的主持人叫88号练习生上台的声音。
　　周尔懵了，看看主持人又看看燕衣，刚刚不是才到86号么？为什么主持人直接跳过了87的燕衣大佬，径直叫了88号上去？？
　　周尔环顾四周，似乎全场除了他之外，都没有察觉到哪里不对劲，就连苏玉宇似乎都没有察觉到燕衣没有上台……回过神来之后，周尔忍不住但打了个寒颤，回头再去看是燕衣大佬的时候，眼神都变了。
　　但是周尔还是一个坚定的唯物主义者，况且这大佬还是霸道鸭鸭，怎么可能是只鬼呢？
　　周尔的思路很清楚，他也不相信这是什么灵异事件，更加现实的解释肯定是什么“背后的大能量”或者“钞能力”！
　　霸道鸭鸭升级了，变成了神秘的霸道鸭鸭。
　　但是周尔还是一脸不可置信，问他，“你为什么可以不上台……你难道不想火么？”
　　霸道鸭鸭委身豪门千金，难道不就是为了当当红爱豆么？
　　燕衣大佬淡淡地看了他一眼，“不，我不想火，我只想远远看着她。”
　　周尔闻言叹息了一声，拍拍他的肩膀，他脑补了一番痴情鸭鸭绝情富家千金的戏码，心中暗自叹息，这样卑微的鸭鸭的爱，也不知道岁导师能不能够感受到。
　　然后他就听到了燕衣大佬淡淡道，“远远地看着她有没有沾花惹草，看看有没有人和我抢生意，如果有人和我抢生意的话……”
　　这未尽之语，让周尔感觉到自己的脖子上面凉嗖嗖的，连忙缩了缩脖子。
　　果然是霸道鸭鸭，连抢生意的时候都这么霸道！
　　难道这就是富家千金里面很流行的邪魅款鸭鸭么，周尔自认为自己没有燕衣大佬的气势，十分遗憾地打消了自己在堕落边缘试探的念头。
　　周尔心很大，被燕衣大佬一打岔，也就没有再考虑为啥主持人忽略了燕衣大佬的事。刚刚好，很快就轮到他了。
　　周尔长相偏阳光型，尤其是那一双桃花眼特别好看，也难怪他是人气最高的。在他出场后，弹幕上面一片夸周尔长得好看的，粉丝们也与有荣焉地给大家介绍自家爱豆。
　　然而桃花眼的周尔自我介绍一番之后，实在是有点忍不住了，就暗示性地对朝今岁道，“岁导师，珍惜眼前人啊。”
　　这个年头这种霸道鸭鸭不好找啊，又痴情又保守，为了岁导师都不抛头露面的好男孩，这个性价比真的绝了。
　　豪门绝情千金・朝今岁闻言也是微微挑眉，大家都只以为他是要给自己拉票的意思，都善意地笑了起来，但是朝今岁却顺着他的视线看到了角落里面清清冷冷地坐在那里看着她的人。
　　他穿现代装的时候有一种利落的帅气，在一干穿了各种破洞牛仔裤打歌服的爱豆当中，一身的衬衣西装裤就显得十分格格不入。
　　朝今岁：……
　　所以这个家伙到底和别人说了什么，为什么这个周尔看她的眼神就像是在看绝情渣男……？
　　朝今岁刚刚就注意到了主持人特意跳过了他，就知道这个家伙做了手脚。之前知道了这魔头来了《星芒少年》，她还特意去找了名单去核对，果然名单上只有一百个人，并没有多出来一个叫做燕衣的练习生。
　　朝今岁知道他做到这个并不难，顶多用几个幻术就好了，倒也不会造成多大的混乱。朝今岁当初就想，要是真的让这只拽得二五八万的魔头上台来唱歌跳舞……这个画面她有点想象不出来，总觉舞台可能有点危险。
　　这事儿既然燕雪衣能够圆过去，朝今岁也不会主动干涉他，她直觉他不是乱来的人，故而，来《星芒少年》或许有他的理由。
　　她只是短暂地一思索，就决定随后再去找他问问，也就移开了视线。
　　燕雪衣在角落里面微微挑眉，露出了一个笑来。
　　弹幕上也不知道是谁眼尖，发现了岁导师的衣服上趴着一只小恶魔。今天她穿了一身的棕色卫衣，细软的长发绾成了丸子头，还是那有点厌世脸味道的颜，明明也不是多么特别的打扮，但是不知道为什么，在肩膀上趴了一只小恶魔之后，整个人看上去都柔和了不少。尤其是发现了小恶魔好像是一个可以动动胳膊的那种高级玩偶之后，弹幕上好多人的注意力都集中到了岁岁和小恶魔的身上去了――
　　【淦，这个小恶魔好萌，岁岁＋娃娃，可爱值upup！】
　　【好……好萌，这个小恶魔好搭前夫啊！今天做一天的护夫宝】
　　【这个娃娃好可爱啊，岁岁哪里来的，我也想整个同款。】
　　……
　　被这个可爱的小恶魔趴在肩膀上的朝今岁当时就是嫌弃，十分嫌弃。他一直在她的耳边嘀嘀咕咕，一会儿偷偷戳她的脸，一会儿又抱住她蹭，仗着自己变小了就为所欲为，一点儿也没点魔王的样子！
　　朝今岁忍无可忍，伸手把小恶魔取下来一把塞进了口袋里面，还用一根手指压住他，不让他动，她压低声音质问他，“你是有肌肤饥渴症么？！”
　　谁知道这个家伙被压住也不放弃，竟然还顺着她的手指又爬了上来，又来蹭她！大恶魔的笑声还从识海里传过来，猖狂极了。
　　朝今岁：……
　　她随手捏了一个诀，也送了一只纸鹤过去。
　　纸鹤是灵气捏的，寻常人也见不到，于是那纸鹤就飞啊飞，飞到了燕雪衣的手里，燕雪衣伸手接住纸鹤，在口袋里拆开――果然，是一个小小的呆道修。
　　小小的呆道修穿着道袍，横眉冷对，“你再骚扰我，我就把你的纸鹤做成烧鹅!”
　　他伸手戳了戳她气鼓鼓的小脸，结果不小心用力，就把她给戳得一屁股坐在了桌子上。
　　她刚刚想要站起来指责他，燕雪衣趴在桌子上，用一根手指就按住了她，他笑得得意洋洋的，“你觉得我会听你的么？呆道修？”
　　他凑了过去，在小道修目瞪口呆当中，亲了那只小道修圆圆的脸蛋一口。
　　小道修愣在原地，下一秒就啪地一声变成了空气，消失了。
　　燕雪衣啧了一声，刚刚想要操控小魔头，结果下一秒，他脸上的笑容就僵住――他察觉到了小恶魔被拎着衣领，被挂在了凳子边上的扶手上。
　　小魔头委屈兮兮，刚刚想要撒娇，眼前就多了一个小道修。
　　小魔头刚刚眼前一亮，伸出小短手就想去抱小道修的时候，小道修伸出手，给了小魔魔头一拳。两小只扭打在一起滚作一圈，小道修抓住了恶魔的角，一口咬住了他的脸，小恶魔想抓她，但是想起来这是妹妹不能打，就忍住了，一直到被咬得一脸牙印，这才委屈巴巴地抱住了自己的角。
　　小恶魔哼哼道，“岁岁，你要打，今晚留个窗户我爬进来不就好了么？”
　　小道修咬牙切齿，“你这……”
　　无耻之徒！！
　　但是朝今岁这话出口，这才意识到现在是点评环节。
　　小白月见她打住，就笑着问道，“岁导师你是说华若的表现……？”
　　朝今岁：……
　　她幽幽地看了一脸乖巧的小魔魔头一把抱住了没有人操控变得傻乎乎小道修狂蹭的样子，小指微动，操控着小道修一脚把小魔魔头踹下去了，这才抬头看了一眼一脸紧张地看着她的华若，话音一转，就把这话给圆回来了，
　　“我的意思是，你这个表现，还有进步的空间。”
　　没有人知道，导师位上话少人冷的岁导师、练习生里最格格不入的扑克脸练习生，背地里已经开始互扯头花。以至于冷淡的岁导师注于打架，甚至差点儿把嘲讽那魔头的话都给说出来了这事，她是绝对不会承认的。


第63章 七啾道长
　　在打架中间, 她也分心看了华若的舞台。其实她这话说得已经比较委婉了，因为他的表现的确不咋地，刚刚小白月和另外两位导师给他的评语都已经非常犀利了，到了她这里, 她也简单地点评了一下。
　　概括一下就是, 在舞台上放不开, 舞蹈动作也不是很到位。
　　华若看起来听得一脸认真的。
　　朝今岁最后和其他的导师一样，也给了他D。只是这话说出来, 华若还是失落地低下了头。
　　“抱歉啊老师们, 我只练习了不到一年的时间, 从小条件不好, 没有学过什么东西, 分到了D组也在我的意料之中, 希望我以后的表现不会让老师们失望！”
　　华若这时低垂着眉眼, 看上去很是乖巧失落的样子, 的确是很能够勾起不少人的同情的。他又是那种很干净乖巧的样子，在一群练习生里面像个刚刚读大学的单纯少年。
　　朝今岁看了他一眼, 但是比起他说那些的话，她更加奇怪的是，怎么短短几天不见，他身上的黑气的存在感怎么就变得更强了。
　　她只是疑惑了一下, 就看到了凳子下面的小魔魔头又坚持不懈地爬了上来, 又一把抱住了小道修，眼见得又要开始蹭，朝今岁轻轻一弹，小道修不见了。
　　见到小道修不见了，小魔魔头怅然若失, 叹息道，“岁岁你也不给我蹭，一个小道修给我当个念想抱抱也不行么？”
　　朝今岁额头跳了跳，指责他道，“你现在哪里有点魔王的样子，你不是六海八荒第一强者么？你丢不丢人？”
　　小魔魔头装模作样地叹息了一声，她脑海里面就响起来了大魔魔头的笑声，声音低沉又好听，是熟悉的魔头语气了，“谁让岁岁你太香太好看了，我忍不住，你知道魔族就是这样没有自制力的种族。”
　　朝今岁：……
　　另外一边，华若也刚刚拿到了D组的号码牌，黯然离场。小白月看他似乎挺失落的，还特意去安慰了他几句。
　　华若在知道自己就在人气最高的周尔后面的时候，就知道自己的表现可能就算是不错也会被衬托得平平无奇了。公司也清楚他的弱点，于是给他的定位就是努力向上靠自己，给他了两个方案，故而华若干脆选择了第二个方案，直接藏拙，一开始分到D组，让他有更多的上升空间，到时候只要他从D组跳到C组，努力向上的人设也就立住了，反正他身后有公司保驾护航，倒也不怕第一轮就被淘汰。
　　故而，其实被分到D组来，华若的内心是并不怎么失望的，只是他恰如其分地露出了失落的表情来，也稍稍卖了一下惨。
　　华若已经在内心规划好了接下来要走的路，既然到了的D组，去朝今岁那里的可能性就不大了。
　　但是在接下来分组的的时候，华若却万万没有想到，自己竟然还是被分到了朝今岁的组里。
　　其实分到朝今岁的组里面也是件好事――直到他看到了自己的队友们之后，华若脸上的笑容都有点凝滞了，正确诠释了什么叫做笑容直接僵在了脸上。
　　第一次分组结果出来之后，观众们都惊呆了。
　　黑格尔曾经说过，人类从历史中学到的唯一教训，就是人类从来都不会从历史中吸取教训。显然，这一次也是，已经栽进去了好几次的观众们，再次开始怜爱起来岁岁了，倒也不是别的，是她这一回是真的惨。
　　《星芒少年》因为是和央视合作的，所以在选拔参赛人员上，就比较接地气，除了各大公司的练习生之外，还有很多直接来报名的爱好者，因为这个海选的模式有一点点《华国达人秀》的味道，故而，虽然经过了星萌娱乐的二次筛选，为了参赛人员多元化，这入选人员当中，就有一些有点奇奇怪怪的存在混入其中了。
　　这就不得不提叫做程序员双煞的组合了。
　　这个组合里面有两个人，一个叫做小李，一个叫做小陈。主持人问他们为什么想来做爱豆，小李小陈表示：因为老板看见他们两个人上班时候开party时候的才艺很不错，所以决定送他们出道，不出道就炒鱿鱼，于是他们就来了。
　　面对这个奇奇怪怪的原因，观众们&主持人都是一脸懵逼，一开始主持人还以为他们在说段子，结果试探性地问了一下小李小陈就业的公司……
　　好家伙，竟然就是《寻仙》的那家公司，这二位就是被他们的小老板给送来出道的。
　　主持人试图挖掘一下深层次的理由，结果这二位对公司赞不绝口，那架势就仿佛老板在台下看着似的，任由主持人怎么问也不肯松口。
　　其实这两位的表现还是不错的，小李唱歌很好听，小陈的街舞也很好，两个人长得挺帅气，大家也似乎明白了为啥他们老板要送他们出道了，的确是个好苗子。
　　唯一的缺点就是，比起其他活力满满的练习生，他们俩这个组合非常暮气沉沉，活像是刚刚熬夜写代码就被抓起来的亚子，而且经常瞟向练习生那边，仿佛老板就在那里似的，就显得有点鬼鬼祟祟的，概括一下就是，这二位的气质有点贼眉鼠眼。
　　这群奇怪的练习生里面，还有一位练习生是位律师。这位律师叫做陈芸芸，虽然名字娘娘的，但是其实是很man的长相。他是唱rap的，但是当他开始唱rap的时候，全场都安静了――这位男律师说自己当年背法条背不出来的时候就编rap唱，他的第一首原创rap就是法条，当他开始唱的时候，全场都傻了，很说师父别念了别念了，再念孩子都傻了。
　　虽然这样的都是极少数，但是因为够奇葩，大家都对他们印象深刻。
　　但是正因为对他们的人和名字都印象深刻，所以等到最后公开朝今岁组的组员之后，全场都安静了――
　　只见上面写着：程序员组合小李、小陈；陈芸芸；华若；周尔；燕衣……主要是前面的几位太过于让人印象深刻，再往后面看，基本上都是大家“印象深刻”、“惊为天人”的那种。
　　一圈看下来，竟然只有周尔一只独苗苗，显得优秀得那么孤独。
　　本来之前因为星萌娱乐是朝今岁的公司，又是《星芒少年》的主办方之一，大家还在吵星萌娱乐会不会偏袒自家艺人，还有人质疑节目组的公平性。
　　现在完全没人怀疑了，甚至还开始怀疑其起来了朝今岁到底是不是星萌娱乐的艺人了，不是说这是她家持股的公司么，这哪里是亲女儿的待遇，星萌娱乐这是彻彻底底的后妈啊！
　　最后的结果出来的时候，苏飞人都傻了。他又不是脑子被驴踢了，怎么可能特意给自家艺人安排这么棘手的组合？但是问题在于，这不是他们搞的啊，这就是导师和艺人的双向选择的结果啊！如假包换的那种！
　　所以说这群程序员/数学老师/律师……到底是怎么看上了岁导师的？
　　苏飞心中燃起来了浓浓的后悔，他就知道当初不应该让岁岁拿逢考必过来当诱饵，看看……现在果然就招来了一批社畜吧？
　　倒也不是社畜不好，就是像是程序员组那样没精打采的看起来就没上进心，主要是大家看上去就不像是想在娱乐圈混的亚子；还律师那位就完全是来砸场子的吧！怎么看怎么都像是晏希音2.0，这怎么当爱豆？干啥啥不行，怼粉第一名？！
　　苏飞也是眼前一黑。
　　朝今岁看到了这个分组的时候也稍微惊讶了一下，然后就被其他三位导师安慰了一番。和朝今岁第一次当导师不同，其他三个人都很有经验，她这组A、B两组的就只有俩，其他人人均D组的水平，偏偏A组的周尔还有一个被分过来的B组的同志，两个人人气、都特别高，要是被全组拖累，可想而知他们的粉丝绝对要闹的。
　　导师们自然清楚这样的组合的确很让人崩溃，最后很可能白白花了心思……目送着朝今岁进去组员的房间的时候，三位导师看她的背影都像是在看一位勇士。
　　带着激动的心情，练习生们都走进了岁导师的房间，等到看到了在里面的人的时候，表情都非常统一――大概就是那种学渣高高兴兴地选了学神的组，以为学霸肯定都在这组，这下可有作业抄了，结果兴冲冲地进来，四目相对，全是学渣。
　　因为大家都是抱着跟着岁导师肯定有大佬的心，结果一进门一看，所有人都是眼前一黑，明明知道自己也算是妖魔鬼怪之一，但是还想要问一句――这都是群什么妖魔鬼怪？！


第64章 八啾道长
　　在这群人当中的周尔和B组小伙伴, 就显得有点突出了。他们两个人走进来倒也是没有太过于失望，只是惊讶了一下，毕竟是两位人气断层，倒也不至于说会被淘汰。
　　只是周尔现在已经开始头疼了, 他已经在脑子里面下意识开始想对策了。大家是一个队的, 比起B组同志可以事不关己高高挂起, 周尔是A组的，毫无悬念就是他当队长, 他不可能不管队友, 而且赛制就决定了他们不能够独自美丽, 然而乍一看, 拖后腿的人还有点多。
　　周尔从他们脸上一个个看过去, 计算着他们可以去哪个位置, 最后落在了一直看着门口的燕大佬的身上, 微微叹息了一声, 对了，还有一个靠脸吃饭的燕衣大佬。
　　这个阵容, 他都开始为岁导师头疼了。
　　这里其实也也有实力不错的，只是偏科严重，几乎一半都不会跳舞，他们第一次公演不可能回避舞蹈, 那样的舞台绝对不够好看。而且就算是大家比较擅长的声乐部分, 水平也差距很大。
　　最最致命的是，大家都太业余了，就几个人是公司培养出来的练习生，其他人都是半路出家来当爱豆的，好几个还是第一次上台, 尚且还不适应这个舞台。有些人连走位看机位都还不会，这些人当然是可以的教的，只是时间太短了，第一轮是完全来不及的。也就苦了第一次公演带他们的导师了……
　　周尔看了看燕衣大佬在阴影下面越发俊秀的面孔，突然间觉得富家千金也不是这么好做的，毕竟为了养这么帅的鸭鸭，工作也不容易啊。
　　周尔的看法和华若也对上了，只是华若和周尔不一样，周尔是下意识想对策，华若则是直接眼前就是一黑。
　　华若是想过在朝今岁的组里凹努力向上的人设的，然后借机洗白自己，利用朝今岁组里面的话题度，好歹要给观众们留下一波深刻的印象。
　　但是他却万万没有想到，现在话题度肯定是有了的，就是这个话题他却有点不怎么想要了，而他是想要凹努力人设的，但是在这样的乱七八糟的组合里，不努力都不行了。怎么看怎么都觉得这个组都是垫底预定了，要是不努力出彩一点，这不就算是有公司运作，稳住不淘汰都难。
　　一直等到大家互相认识了一番之后，终于轮到了他们这组直播的时候，台下看着大屏幕的练习生们都忍不住有点惊讶――毕竟业余选手这么多的，好像也就只有他们这组了。
　　大概大家都清楚自己来这的这组都不咋地，气氛有点微妙，一直没有说话的小陈和小李两位程序员组合的，也都有点忐忑地看着她。
　　只是她从进来到一一认完了人，也没有露出任何失望或者不开心的表情，她停在了燕雪衣身边，在他那双漂亮的丹凤眼上一扫而过。
　　她转过身来，看着这群练习生们，“不管大家的目的是什么，既然来了我的组，我希望大家可以放下过去，把这看做是一个新的起点，比赛最终是需要靠自己努力，我也会尽自己的可能去帮助你们。”
　　“在此之前，我想先问一下大家的目标。”
　　这是例行的动员，节目组安排的流程，朝今岁改了改台词，cue了一下流程。
　　其他的几组也是的，大家的目标都是突破自己、不被淘汰等等，大部分人也很上道，然而这个节目组安排的流程，在他们这一组遭遇了滑铁卢。
　　律师陈芸芸同志信心满满道，“当然是拿第一了！”
　　他身边的小李和小陈这两位丧丧的程序员也终于有点活力了，拍胸脯表示，“我们来这儿，就是肩负着老板的期望，我们是冲着拿第一来的，虽然不现实，可是人总是要有梦想的嘛！”
　　他们的话音落下，外面看着大屏幕的练习生们也都被逗笑了。
　　周尔也擦了擦脑门上的汗，心中暗道果然是初生牛犊不怕虎，还真的挺敢说啊，他有点无奈，轮到他的时候，他也苦笑道，“既然大家都很有梦想，那我也梦一个吧，拿第一吧。”
　　华若：“……”
　　人是要有梦想，可是也不能梦想一个个飞出了天窗啊！
　　外面的笑声传到了房间里，这笑声大概也不全是恶意的。然而这笑声也终于让这几个刚刚开始还很自信的练习生们察觉到了他们的话有点不妥当，听着外面越来越大的笑声，面面相觑，忍不住有点儿惴惴不安起来。
　　外面的练习生们，一半是真的被逗笑了，一半也是在真的嘲笑他们初生牛犊不怕虎。毕竟人家三个A组的王牌组合都没他们这么自信呢，他们这一群业余爱好者，怎么看都像是挣扎在淘汰线上的样子。而现在的选秀节目也不流行放狠话了，没有强大的实力，过度自信也只会徒增笑料。
　　华若的脸都隐隐约约有点发青了，虽然他也觉得这群人在想屁吃，但这是他的队友，外头人在嘲笑他们，就是在嘲笑他。
　　《星芒少年》后台，苏飞也快坐不住了，他现在就想要叫个人过去控场，主要是就怕这话没法接下去啊，这流程老老实实得cue一下不就得了么，现在这么有梦想，你们的导师要怎么办喔！而且外面大家都在笑，这很难圆过来啊！
　　但就在大家以为导师会有点难接话，大概率会让大家看清现实的时候，朝今岁闻言只是微微颔首，“既然如此，我对你们的信心十分满意，有信心是一件好事。”
　　“……？”
　　对上大家不可思议的表情，朝今岁笑了笑，
　　“我会尽我所能，努力让大家达到自己的目标。我知道在场有的练习生的基础比较差，这也是对我的挑战，能够带着大家完成自己目标，实现从无到有，是一件很有成就感的事。”
　　陈芸芸和小陈小李的社畜三人组，刚刚在放狠话之后就知道自己可能说错话了，三个人都有点方。但岁导师竟然顺着他们的话说了，也没有驳他们的面子，还顺着他们的话说了。
　　尤其是岁导师竟然说“愿意带着大家完成自己的目标”――岁导师当真了，而且还这么认真地对待他们的想法，这是为了别人不嘲笑他们，要把责任往自己身上揽……
　　朝今岁刚刚说完，就看见了这社畜三人组身上突然间闪耀的白光，还是微微一愣，微微有点困惑，他们为什么突然这么感动？
　　房间里的练习生们都有点动容，饶是华若都高看了朝今岁一眼，大概没有想到她会为了练习生们竟然会这么说。导师说这话和练习生说是不一样的，到时候他们要是真的垫底了，朝今岁这一番话再被人翻出来那就要被别人嘲笑死了。
　　莫名其妙收获了一堆白光的朝今岁终于明白了这是怎么回事了，因为大家压根都没把她说的话当真，自己脑补了她是为了练习生们主动拦下责任的感天动地好导师。
　　感动动地的好导师补充了一句，“主要是我希望自己带的队伍拿下第一，我和大家是合作的关系，我会让大家拿第一的。”
　　练习生们感动地点点头，憋了很久的弹幕也都开始狂吹，岁岁这是什么体贴好导师！就连后台控场的苏飞也有被感动到，觉得自己看错了岁岁的，其实她还是很好的。
　　全场唯一一个看破了真相的男人燕雪衣微微挑眉，看着突然间更多的白光朝她涌去，忍不住抽了抽嘴角。
　　华若小声道，“岁老师，我觉得我们这一组拿第一还是有一些难度的，不是不相信您，只是觉得我们是不是可以把目标定得低一点？我怕大家会有心理压力。”
　　朝今岁闻言，心说怎么这么好，她刚刚想要解释她想让大家拿第一不是空话，这就有人送上门来了？
　　对上了华若的眼神，笑了笑，
　　“我觉得大家可以相信我，刚刚的话真的不是安慰大家，我现在就可以给大家演示一下，我们这组成为第一也不是一句空想。”
　　朝今岁看向了华若，“你能把今天的那个舞蹈再表演一次么？”
　　华若不明若以，但是华若还是跳了一遍，和舞台上的一模一样。
　　其他人也有点摸不着头脑，弹幕也纷纷猜测，岁导师到底想要干啥呢？
　　朝今岁看向了大家，“大家稍等，我现在给华若开个小灶，十五分钟的样子。”
　　角落里的燕雪衣微微挑眉，总觉得现在呆道修的样子有点熟悉――这不是她以前坑他的时候露出的那种表情么？
　　他的视线落在了华若的脸上，莫名地对这个即将被坑的人有点不爽。
　　华若浑然不知自己要被坑，心中没来由觉得朝今岁这话说得胸有成竹，像是真的有这个本事似的……
　　华若刚刚跟上她，就在心中暗道：就算是她教得好，他也不会按照她教的来跳的，他怎么可能给她这个机会呢？
　　然而华若万万没有想到，朝今岁把他叫到了没有摄像头和录音设备的角落之后，接下来的话就直接让他陷入了安静当中――
　　“你明明就跳得不错，为什么要藏拙？”
　　两个人对峙了一会儿，他咬牙切齿，“你这是诈骗。”
　　华若也不是傻子，就在她的话说出口的那一瞬，很快就明白了她的意思――她这是要搞仙人跳！
　　朝今岁抱臂，挑眉，“彼此彼此，显然你的业务比我熟练。”
　　华若：“……”
　　利用一个骗子去搞一个更大的骗局，华若一时间也不知道该夸她聪明，还是该说自己倒霉。
　　华若道，“到时候你收不了场，别怪我没有提醒你。”
　　“不碍事，只是借你给我们小组树立一下信心。”
　　被当做工具人的华若饶是十万个不乐意，但是他当骗子在先，把柄落在别人手里，这下子还真的不能拒绝她。
　　于是等到华若再次出来的时候，在大家好奇的眼神中，朝今岁抬抬下巴，让华若再跳一遍。
　　工具人华若冷漠地跳了一曲――令人惊讶的事情发生了。
　　本来动作放不开、跳得稀稀拉拉的华若，这一番动作标准，踩点正确，虽然不说跳得多惊艳，但是的的确确不是D组的水平了，进步虽然不是很大，但是大家都看得出来。
　　然而，这变故，仅仅只是十五分钟的时间!
　　在一边的周尔都惊呆了，忍不住问她，“岁导师，你这是什么独家秘笈么？！”
　　华若内心吐槽：
　　什么独家秘笈！骗术大全么？！


第65章 九啾道长
　　朝今岁面对周尔和大家震惊又好奇的眼神, 笑而不语，充满了神秘感。
　　然而落在华若眼里，就是故弄玄虚的骗术X2，只是不管华若在心里面怎么腹诽, 怎么内心充满了拆穿她的欲望, 但是他也没有办法, 只能眼睁睁地看着这场骗局成功地欺骗了全场。
　　就连后台的苏飞他们都忍不住瞪大了眼睛，更不用说这些练习生了, 所有人都对这十五分钟速成班的效果感到震撼。
　　大概就像是那种, 家长们总是对那种十五分钟速成单词班、量子阅读、神童速成班这一类的东西充满了兴趣, 搁在平时大家肯定都嗤之以鼻, 直呼智商税, 但是现在同样的情况搁在自己的身上就不一样了。
　　优秀的导师岁老师和D组学员亲身示范, 效果如此卓绝, 说句立竿见影也不为过。华若万万没有想到, 因为自己之前和朝今岁对着干，恰好正中观众们的内心, 他现在就莫名其妙地成为了一个完美的托儿――
　　全场竟无一人怀疑事情的真实性，毕竟华若和朝今岁关系不咋滴大家都看出来了，所以华若的表现一定是真实的，肯定是岁导师传授了他什么少林武当的不传之秘籍！
　　练习生们看岁老师的眼神变得灼热起来了, 其他的导师也心痒痒了, 每一个人眼里面都写满了想现在就交999预定报名的迫切！
　　就连弹幕上的观众们也被这一手唬住了――
　　【这是真的么！我也心动了，这是什么神仙速成班！】
　　【华若之前不是还是暗搓搓和岁岁不对付么，当然不可能是假的了！】
　　【好神奇，我也怀疑是独家秘笈，毕竟前夫可是会武功的啊！】
　　【不知道节目组到时候会不会公开岁导师的教学视频, 总觉得很牛逼的亚子！】
　　……
　　等到华若站回组里之后，组里面的小伙伴们才回过神来，眼睛都在发光。
　　如此牛逼的岁老师无疑是给全组的人都吃了一颗定心丸，让大家后知后觉地意识到了，原来之前岁老师不是在安慰大家，她是真的想要带大家赢。
　　看上去很是清冷的少女此时露出了一笑来，“我是真心想带大家拿第一的，希望大家也拿出决心来。”
　　这一次回应她的，不再是大家忐忑的眼神，而是自信心爆棚地应声。
　　华若在这一片的自信爆棚的声音当中，看向了浅笑着的岁导师，脑子里想着的全是：人有多大胆，地有多大产，朝今岁可真敢想啊。
　　就算是华若不想承认，但是这场骗局的确让他们这歪瓜裂枣的小组好歹有了点士气，走出去的时候都不像是刚刚进来的时候那样蔫哒哒的了，本来还在嘲笑他们这组的人也没声了，因为他们现在的眼神又是困惑又是羡慕……
　　这可是十五分钟速成班诶！从D班C班的进步，只需要岁导师的十五分钟，这谁能不心动呢！
　　于是今天的演出结束之后，华若一回宿舍就被很多练习生都围上来问了。
　　华若支支吾吾，当然讲不出来朝今岁教了他啥，因为她压根什么都没有教啊！但是大家都不相信他啥也没学会，只当是华若小气不肯教给别人，还调侃了他一番。饶是和华若关系最好的苏玉宇，在发现华若不肯说之后，显然也不相信华若的解释，反而一副不太高兴的样子。
　　华若觉得心很累，但是他没有办法解释这就是一场单纯的仙人跳，而且技术含量好像不太高的亚子，反正大家都信了！华若总算是明白了为什么卖保健品、卖量子阅读课这种智商税为什么有那么多人上当了，这群练习生年纪轻轻就这样，老年之后八成都是花几千买瓶的钙片的那种家伙！
　　华若甚至感到了一丝丝的绝望，朝今岁要是被拆穿的那一天，他这个托应该也没啥好下场，节目组和粉丝们应该会看在她长得不错的份上不会报警吧……
　　在华若心里的大骗子已经施施然地回到了别墅里，顶着其他导师想问又不好问的表情，进了房间。
　　其他三位导师别看个个都挺聪明的，但是他们都对朝今岁有独家秘笈的事情深信不疑。但是因为节目组在拍摄，所以大家也不方便问，其实一个个都和猫抓了一样想知道。
　　毕竟他们从第一天看见朝今岁在客厅打坐之后，就意识到了高人竟在我身边。
　　朝今岁关上房间的门，伸手掐了决布置了个结界，感受到四面八方的白光朝她的神识涌来，整个人都像是泡在了暖洋洋的温水里。
　　这些好感产生的白光就像是一种灵气的替代品，当它们涌向她的时候，朝今岁也就处于一种可以修炼的状态。
　　离开娱乐圈的一年里，朝今岁其实一半的时间都在闭关，她搞明白了无形道发生的变化之后，修为已经突破了炼气，将将到了筑基。只是筑基期需要的灵气更多，也就意味着她需要更多的白光。
　　等到她参加了《星芒少年》之后，肉眼可见地，更多的涓涓细流在朝她涌来。
　　但是其实，情绪是最不能量化的东西，好感也是捉摸不定的，朝今岁这半年里面就是想要搞清楚这个具体是怎么一个标准，包括《寻仙》那首歌的录制，也是她在做的实验。
　　越是优秀而动人的作品，品质越高，给观众们带来的好感度也越精纯，正如当初的《破阵子》一般，因为电影质量非常高，反馈给她的白光也十分精纯；而《寻仙》这首歌的档次要次一些，但是也可以带给观众们震撼感，故而，她也通过《寻仙》收获到了不少白光，只是白光要比《破阵子》的要斑驳许多；而最近参加《星芒少年》，这些好感值带来的白光就更加稀稀拉拉了。
　　所以说，她要是想要得到更多精纯的白光，《星芒少年》里，她需要带着她的练习生们拿下第一，也要帮助他们创造出来更加高质量的作品。
　　只不过，带着他们这一群水平不一的家伙，的确是需要费些脑筋。
　　朝今岁垂眸，在心中盘算起来了自己已知的上手快的阵法和功法，微微有点头疼。
　　毕竟有观赏性的阵法吧，多半是女修的；男修的往往不太美观，比方说佛修的，还要不穿上衣，道修觉得很不可，很不美观，还会被广电和谐。思来想去，朝今岁突然间想到了一个被她遗忘在旮旯角里面的阵法――百花穿蝶阵。
　　嗯，虽然名字花里胡哨了一点，但是这个阵法挺好使的，除了出品于合欢宗之外，非常适合他们这群啥也不会的愣头青。
　　但是，出品于合欢宗这事，只要她不说燕雪衣不说，谁知道呢？
　　朝今岁想了想这个阵法的副作用，就开始琢磨着到底要怎么改。毕竟合欢宗出品的玩意儿，总是带一点奇奇怪怪的效果，但是他们这是正经选秀，舞蹈只需要满足新手能上手，视觉效果好看两个条件就可以了。
　　她捏住摆在一边别墅里装饰用的鹅卵石，在桌子上简单地摆了一下，只不过手还没有放下去，她布下的结界就被人大摇大摆地闯进来了。
　　朝今岁眉心微动，刚刚想要把鹅卵石收起来，就被燕雪衣按住了手，他仔细看了一下那个阵法，微微挑眉，显然发现了不对劲，等他再仔细一看……
　　燕雪衣脑子里面闪过了很多的问题，但是最后集中在了一点――呆道修这么正经的道修，怎么会合欢宗的阵法的？
　　朝今岁叹息了一声，收回了手，“既然被你看到了，我也就不瞒着你了。”
　　燕雪衣眼睛危险地眯起来了，心中冷哼了几声，但是表面上浑然看不出来异样。
　　朝今岁指了指中间，“我打算让这群练习生用我改良过的百花穿蝶阵，但是还是有点难度的，所以，我想让你当阵眼。”
　　燕雪衣：……？
　　这种合欢宗花里胡哨的奇奇怪怪阵法，让堂堂魔尊当阵眼？燕雪衣看着朝今岁突然间觉得，她还挺有想法，他突然间笑了起来，丹凤眼微微上翘，“也不是不行，如果你可以把小道修变出来……”
　　给他rua两下的话，也不是不可以……
　　朝今岁冷漠地拒绝了他，“喔，不用了，我觉得周尔还可以，就他吧。”
　　燕雪衣倒也不介意，伸出手来捏起来了一枚鹅卵石，打乱了阵法，状似不经意地问道，“你怎么会合欢宗的阵法，这阵法我记得是合欢宗不外传的那种吧？”
　　“长霄宗的藏书阁我都翻过了，并未见过这种书，是后来我离开之后新增加的么？”
　　燕雪衣漂亮的丹凤眼微微眯了起来，鹅卵石在他的手中化成粉末：总不会是哪个不知死活的东西在她面前用过了吧？
　　朝今岁看着他脑袋上的黑气，差点要把整个房间都要填满了，她问他，“你想知道那个不知死活的人是谁么？”
　　燕雪衣抬眸看她，眼神已经说明了一切。
　　朝今岁笑了笑，“你想想，回忆一下你送我的那一储物袋的东西。”
　　燕雪衣嘴角的冷笑，僵住了――
　　因为修士超好的记忆力告诉他，他以前觉得猎奇加之想要看正经道修惊慌失措的样子，就“一不小心”放进去了某某《春X图》、某某双修功法……
　　大概一两千年前的事了，而且彼时他还派人敲锣打鼓地把这“绝世大作”送去了长霄宗，蹲在墙角试图偷看正经道修反应。
　　当初的呆道修什么反应呢？
　　喔，好像是和他打了一架，然后和他一起打进了万魔窟，两个人被困在里面三天三夜才终于爬了上来。
　　从此修真界就有传闻说他们两个人搞断袖，在万魔窟睡了三天三夜，回头人人都好奇他们俩谁上谁下。
　　彼时的魔头听到了这等造谣就很是不爽，尤其是还有人谣传他才三天三夜太快了一点也没有魔尊风范太丢魔了之后，愣是煎熬了一个月，又把那道修骗到了万魔窟打了一个月的架。
　　但是那个时候道修和xx女修传了绯闻，竟然没人关心魔尊那足足一个月的时长了，魔尊当时郁卒非常，十分介意，等到后来那传绯闻的女修转投魔界，御剑飞行的时候试图来找他搭话的时候，他直接一脚就把人给踹下了云头。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　踹人的魔头：呵，毁我名声，还想拜入我魔界，简直是想屁吃！
　　在万魔窟莫名其妙又和这魔头打了一个月架的岁扶腰回来，就听到了身边的童子打起来了，吵起来竟然是因为争执掌门扶腰回来到底是上面那个还是下面那个。
　　正经的道修・岁：……？


第66章 一朵魔头
　　纵然被点破到底谁才是那个“不知死活”的东西, 但这魔头的脸皮比几千年前还要厚，只是微微僵硬了那么一会儿，就回过神来了。因为知道了这事和合欢宗没有关系之后，他还微微弯起了嘴角。
　　朝今岁就知道这魔头是个不知羞耻的, 点破他还是那副样子, 不愧是能够兴师动众地抬着春X图来长霄宗的魔头, 朝今岁重新把鹅卵石摆好，再看向他, “说吧, 来这里找我有什么事？”
　　那天下飞机送她来节目组之后, 这魔头就说自己要回公司, 朝今岁知道《寻仙》即将公测, 以为他是要忙公司的事便没有问过, 谁料到她竟然在练习生里面见到了这魔头。可朝今岁了解他, 这魔头不会无缘无故地混在这群练习生里, 此时过来，想必也是有要事相商。
　　“是你认识的那个小道士来公司找我了, 他师父巡风道人接了个单，因为这单生意涉及到《星芒少年》，他进不来，故而托我与你说一声, 让你替他注意一下。”
　　朝今岁知道他讨厌道士, 此时听到他竟然愿意帮人传话，也有点意外地挑了挑眉。
　　一年前她和巡风道长等人结识，虽然朝今岁并没有真的去巡风道长的道馆，却阴差阳错地和师徒二人交了个朋友。因着他们道馆风水极佳，灵气较之其他稀薄之地要稍微浓郁一些, 朝今岁还借他们的地界打坐修行了半年。
　　此时巡风道人要托她帮忙关注，想必是确有其事，她微微蹙眉，问道，“可说了是什么事？”
　　“并未，巡风道人只说是先前有朋友托他查人，果真查到了这人有些古怪，故而他卜算了一卦，觉得这人八成是冲着你来的，这才让小道士过来提醒你。”
　　朝今岁这下子总算是知道了这魔头为什么而来，这家伙向来自诩她哥哥，对于这种事总是很是敏感的。
　　“可说了是谁？”
　　“没有，只给了生辰八字，到时候可以查查这些学员的生日，苏飞那里应该有登记。为了安全起见，我先在你这儿住下了，刚刚好可以贴身保护你。”
　　朝今岁转头看他已经不知道从哪里掏出来了洗漱用品开始摆她边上了，突然间开始怀疑起来了，所谓的那个巡风道士的卦象是不是就是这只魔头编出来的，实际上就是为了赖在她这儿的？
　　朝今岁捻起来一枚鹅卵石，蓦得朝燕雪衣袭去――
　　片刻之后，把魔头赶出去的朝今岁满意地环顾四周，加固了一下结界，这才满意地洗漱睡去。
　　她也渐渐地养成了睡觉的习惯，毕竟这个世界没有充盈的灵气，若是没有白光补充，修炼效果也就微乎其微。
　　次日，凌晨五点钟朝今岁准到离谱的生物钟把她叫醒，她刚刚睁开眼睛，就对上了一张放大的脸，
　　“岁岁，早啊。”
　　睡在地板上的魔头笑得魔气森森，和她大眼瞪小眼了一会儿，朝今岁才强忍住把他踢出去的想法，按住了突突跳的眉心，“昨天你不是走了么？！”
　　“怕你危险，半夜又回来保护你了。”燕雪衣继续笑眯眯。
　　朝今岁一脸怨气地起床，从他身上跨过去，噔噔噔地跑去洗漱了，刷牙刷到一半，又觉得这魔头不可理喻，她咬着牙刷，特意回来踢了这魔头一脚。
　　躺在地上准备继续耍赖的魔头：……
　　他看着又噔噔噔地跑去刷牙的呆道修，都愣了愣。他忍不住收起来了自己想要放出小魔头去狂蹭岁岁的手指，他舔了舔后槽牙，很想自己去蹭蹭……起床气的岁岁也太可爱了！
　　于是朝今岁洗完脸，就看到了双眼发绿盯着她看的魔头。
　　那发绿的眼睛里面都写着：给我蹭蹭我要蹭蹭
　　朝今岁：……
　　按照流程，从今天开始，就要拍上一部分的导师和练习生的日常，然后作为日常篇剪辑出来，毕竟距离第一次公演还有半个月的时间，节目组这也是必要的维持热度的手段。
　　因为和导师们也提前打过招呼，于是凌晨五点，节目组就过来布置拍摄设备、准备今天的流程了。只不过，苏飞带着人扛着设备蹑手蹑脚地过来，刚刚打开别墅的大门的时候，却并没有想到这个时候已经有人已经起来了。
　　而且，几乎是院子大门打开的一瞬间，苏飞就屏住了呼吸，和身后扛着设备的工作人员齐齐后退了一步。
　　他们来得很不巧，刚刚赶上了朝今岁每天早上练剑的时候，要是搁在平常，这练剑就练剑，也没啥的，但是今天这是充满了起床气，被魔头惹毛了的道修。
　　一根看起来漂亮得像是道具剑的长剑握在她的手里，明明只是一身睡衣，却没来由让人觉得杀气腾腾，梧桐树簌簌落下的叶子在剑光当中
　　纷纷扬扬地变成了两半。
　　要说他鲁莽吧，但是来都来了，他却也没有得寸进尺，还一整晚都睡在地上，就眼巴巴地看着她都能看一宿；要说他这魔头还算有点底线，偏生又鬼鬼祟祟，被赶走了还要偷偷进来的……
　　尤其是想到了那天这魔头竟然还偷亲到了她用纸鹤幻化成的小人……
　　最后一招落下，朝今岁收剑回鞘，一转头就看见了已经石化了苏飞等人。朝今岁微微一顿，发现自己好像因为气上头，完全没有注意这群人……不过她刚刚也没有用灵气，只不过是寻常剑招而已，他们都是演艺圈的人，对剑术应该见怪不怪了。
　　于是她淡定地朝大家点点头，收剑走了。
　　留下了一地目瞪口呆的节目组。苏飞莫名地想起来了记忆里那让人虎躯一震的大蒜……总觉得眼前这个场景有点眼熟。
　　苏飞给朝今岁安排好了一个新的人设――倒也不是别的，主要是想在当爱豆的基本都有个人设，苏飞希望岁岁快点重回巅峰，自然会用心运作。
　　然而在这一地被齐齐震碎树叶面前，苏飞的这个想法也变得岌岌可危起来了。他沉默良久，觉得还是算了吧。
　　除了《变形计》之外，朝今岁很少上真人秀，只不过变形计的环境比较特殊，和《星芒少年》这种记录导师日常的不一样，日常的这种肯定要贴近现实，比较接地气一点。
　　很多人就是抱着想看看生活里有点儿烟火气的前夫的心去看的《日常篇》，毕竟朝今岁给人的印象都那种高冷又牛逼轰轰的人物。
　　然而注定，冲进来看的人们都要失望了。
　　其实一开始的时候，小白月这些导师们就都对朝今岁充满了好奇，他们仨是先来的，一聚在一起就都非常期待朝今岁的入住。就算是娱乐圈里面的人，也难免对朝今岁好奇，不光是因为一年前顶流时期退圈的事，还因为那720分生生拉高了娱乐圈的学霸线。小白月他们都是学渣，于是就对这位学神有一些不切实际的幻想。
　　这些幻想，都和大部分学渣观众们几乎完全一致。
　　大家都觉得，生活中的岁岁，是一个热爱读书、充满了学神光环的人。因为朝今岁大学了还是他们学院的年级第一，而且会唱歌、弹琴、演戏，所以大家都觉得她肯定是时间管理大师，就是那种别人喝咖啡的时间都在读书的那种学霸。
　　这一期日常，大家都是带着膜拜学神的心去看的，然而他们都错了
　　学神的确喜欢读书，但是她看书非常快，于是除了看书之外，她还有很多很多的时间……用来打坐。
　　三位导师在睡觉，朝今岁在打坐；他们在吃饭，朝今岁在打坐；他们在聊天，朝今岁还在打坐。
　　当镜头切换到了朝今岁的时候，她不是在换姿势打坐，就是在闭目打坐。
　　观众们：？？
　　【打坐能提升智力？】
　　【打坐可以让我高考720么？】
　　【打坐可以十五分钟的速成舞蹈么？】
　　……
　　一开始就有谣传说朝今岁是个道士，起先观众们还都不怎么相信，然而之前回答练习生的时候，她也承认了自己以前的的确确是个道士这件事。只不过她也说了，现在已经不算是了。
　　然而那一天事情太多，震惊也太多，这一点都算是小事了。
　　但在看到了打坐狂魔・岁之后，大家这才隐隐约约意识到了，可能这不是前夫信口胡诌，也不是公司安排的人设……前夫人家真的是个道长啊！
　　此时再看看那个睡衣都要系到领口最上面的扣子，神情淡漠又清冷的前夫，尤其是镜头切过来的时候一副无欲无求看破红尘的样子，以前大家都觉得她可能只是高冷而已，在意识到了人家真的是个道长之后……
　　也不知道是谁在弹幕上面嘀咕了一句――【唉，是个道士G，感觉叫老公都有点不好意思了】
　　这条很快就被后面满屏幕的弹幕给淹没了――
　　【既然有人觉得叫道士老公不好意思那我直接把我老公领回家了】
　　【以前就觉得喜欢前夫就很带感了，结果前夫还是个道士！粉上岁岁可真是太刺激了】
　　【道士姐姐！看看可爱的女孩子啊！】
　　作者有话要说：　　华若：哈哈哈哈大家要发现她是个神棍了！！死骗子收到制裁吧！
　　弹幕：啊啊啊啊道长姐姐康康我！我！可！以！


第67章 两朵魔头
　　打坐能不能提升智商这还是个未解之谜, 但显然热衷于给朝今岁立人设的苏飞已经自暴自弃了。
　　拍摄的时候，他觉得朝今岁的日常太过于枯燥，试图让她卖个萌，然而卖萌是不可能卖萌的, 录的时候苏飞提出这个要求的时候, 就隐隐约约感觉到了一股子的杀气。再对上岁岁的眼神的时候, 苏飞意识到今天的岁老师很可能心情不太好，于是就识相地缩回了头。
　　到头来录了一整天, 几乎是变成了一部名叫《岁居士起居注》的纪录片, 简直是淡泊宁静、一潭死水的退休生活。
　　岁居士朝五晚九喝茶看书打会儿坐, 时不时和空气对弈一局, 活得一点不像是个少女偶像, 毫无活力, 且无比像个退休老头, 要不是长了一张好脸, 这综艺都没法拍了。
　　岁居士的日常在其他三位导师风生水起、充满活力和趣味的日常对比之下，显得太突出了。苏飞只好让后期把《岁居士起居注》给加速, 把这平淡枯燥且乏味的一天给夹在其他的导师日常当中放了出来。
　　放别的导师的时候，bgm总是欢快且乐呵的，放岁居士的时候，bgm就会跳到《渔舟唱晚》――就是央视每天播天气预报的时候会响起来的那首, 关键是这首歌还莫名其妙地和深呼吸打坐/下棋的岁居士十分相配……
　　苏飞和节目组都比较担心观众们的反馈, 主要是这个状态从来没有在他们这种选秀综艺里面出现过，观众们的反应就不好预测。毕竟岁居士这架势，换去《国学大讲坛》完全没有压力啊。
　　但是苏飞万万没有想到，这一期日常播出之后，观众们一点也不觉得岁居士枯燥且乏味, 只要《渔舟唱晚》的bgm出现，就会有啊啊啊道长姐姐好帅的尖叫。
　　更加离谱的是，《岁居士起居注》这个单人cut的播放量还超过了其他的人，仅次于正片……
　　要知道，节目组因为觉得《岁居士起居注》非常枯燥且乏味，把她的单人cut给放在了导师们的最后面――本来这么枯燥乏味简直如同jpg的岁居士日常，要不是这是星萌娱乐他们自己家艺人的话，他们剪辑师都不想剪啊！这也太宁静致远了！
　　结果谁成想，现在的追星女孩们的追求已经变了，千篇一律的爱豆已经满足不了她们了，在前夫出现之后，这个该死的香甜的女人就深深地圈住了一片人的心。
　　而前夫虽然没用节目组给的人设，却无意中竖起来了一种更加刺激的人设――试问谁不喜欢那种高冷禁欲，开口贫道失礼闭口道友自重的道长哥哥呢！
　　尤其是这还不是装的，她是那种真的可以打坐一整天的jpg道长，还是那种枯燥乏味到节目组都只能给她配上《渔歌唱晚》bgm的道长。
　　苏飞万万没有想到，误打误撞之中，星萌娱乐这个走在爱豆造星前沿的公司，竟然创新出来了爱豆界的一朵奇葩――道士人设。
　　尤其是在发现不少视频网站的网红开始模仿岁居士打坐之后，苏飞：……
　　其实苏飞想了想，甚至觉得以后要是出现了什么和尚出道当爱豆的，说不定也不是什么稀奇的事了呢。
　　等到这一期播出之后，苏飞琢磨着还是去打了个电话问了问晏修齐这事，主要是他虽然也想相信岁岁以前当过道士，但是关键是他没听说过呀！这家长们知道他们家小孩当道士的事么？
　　结果晏修齐完全不在意苏飞说他妹要去当道士的事，他最近也在追妹妹的《星芒少年》，因为分组的事情十分的不满，全程都在怀疑苏飞在给他妹添堵。
　　因为妹妹是个爱豆，晏修齐还特地学会了一些饭圈的术语，还混入了后援会，所以最近老是听见后援会的小朋友们讨论岁岁在《星芒少年》里面被压番，还有什么拿她来引流啦巴拉巴拉的，晏修齐看完了就很火大。
　　晏修齐可不是晏希音，还会和人讲道理，他就冷哼道，“你就祈祷岁岁别给我打电话，她要是和我抱怨了一句，我就立马把股份全卖给你弟弟。”
　　苏飞：……你好狠的心！
　　打蛇打七寸，苏飞就是被打中了七寸的那条蛇，一口老血差点喷出来。苏飞觉得窦娥都没有他冤，好说歹说地解释了一通，送走了这位终于满意了的大爷之后……
　　苏飞叹息了一声，总觉得岁居士真的是他当霸总生涯里面的究极克星啊。
　　挂了电话，苏飞看了看刚刚小助理送过来的朝今岁他们那一组抽到的曲子，觉得自己跳进黄河也洗不清了……
　　因为就在这两天给练习生们抽选曲的时候，周尔代表了全队去抽题目，结果就抽中了节目组那十多个备选项里面最不好表演的一首――《红玫瑰》。
　　岁老师这一组本来就不被看好，上一次还是特意露了一手才让队员有点信心的，结果这超业余小组撞上了最难的曲目……他要怎么解释他真的没有暗箱操作呢！
　　晏修齐怎么就不想想还有另外一个可能，那就是岁老师本人，可能只是单纯的非酋而已啊！
　　**
　　次日，朝今岁刚刚走进舞蹈室里，差点没有被舞蹈室里面的rap吓退两步――
　　虽然她是导师，但是她也不得不承认自己的耳朵在那一刻遭到了虐待。
　　她走进来一看，果然燕雪衣不在，估计是早在宿舍里面听过了周尔荼毒人类耳朵的rap，此时很有先见之明地遁了。
　　这奇奇怪怪的rap，是周尔硬着头皮改了一遍的成果。今天他也简单地和大家一起分了part，然后第一遍清唱的时候，就产生了巨大的杀伤力。
　　等到看到了一脸奇怪的导师，小陈刚刚想要继续唱下去就卡住了，还有点羞涩，其他人也都一致地停了下来，默默地把歌词本藏了起来。尤其是华若，他的part最尴尬，他藏得最快，就怕朝今岁让他唱一遍。
　　朝今岁让周尔把歌再唱一遍，周尔这人没啥羞耻心，对自己的作品心里有点数，也就一个人rap了一遍，听完大家都陷入了诡异的安静当中。
　　其实《红玫瑰》这首歌很好听的，但是这首曲子是偏抒情的，抒情的曲目在舞台上是不怎么吃香的，舞台效果可能没有那种比较燃的曲子那么好。
　　所以周尔才要绞尽脑汁地加rap部分，但是周尔也不是rapper，他自己也唱比较抒情的那种歌，原创就很难。而且正因为曲子歌词都很好，中间插rap的难度就更加大了，一不小心就会破坏氛围，要是再不小心一点，恐怕就会改得和周尔一样，堪比魔音贯耳了。
　　大家都垂头丧气，对《红玫瑰》这首曲子一筹莫展。
　　朝今岁听了周尔唱的，沉默了一会儿“不用改，就用原曲。”
　　她听完了红玫瑰原曲之后就觉得非常合适，毕竟她才刚刚改好了百花穿蝶阵，他们就抽到了这首曲风十分符合的歌。
　　华若忍不住插话了，“可是不改的话，舞蹈很难匹配上，不加舞蹈整个舞台就不好看。”
　　《红玫瑰》的原曲舞蹈不太适合男团，如果是女团的话，抽到这个题目直接跳比较性感的舞蹈就可以了。但是他们一群都是男爱豆，这要怎么性感妖娆起来啊！
　　他这话倒也没错，但朝今岁道，“有可以匹配的舞蹈。”
　　其他的练习生都看向了朝今岁，和《红玫瑰》匹配的男团舞？
　　周尔犹豫了一下，“岁导师，这样的舞蹈肯定是有的，可是这里好多人没有舞蹈基础，全队只有三个人学过，其他人都是声乐比较擅长的那种，我其实和编舞老师商量过了。编舞老师那边是有很不错的，可是……”
　　朝今岁转头看向了他，“不用麻烦编舞老师了，这个舞我可以教大家，大家只需要练习一下基本功就可以了。”
　　她的话音落下，大家的眼睛都亮了起来，朝今岁从包里面掏出来了自己早就画好的功法图，一个个递了过去。
　　甚至不用他们自己分part，朝今岁已经安排好了每个人的站位和部分。就是所有人都抱着激动的心情打开了岁老师画好的示意图上――
　　就看到了几个非常妖娆的火柴人。
　　华若：……这种奇异的又上当了的感觉是怎么回事！
　　对上练习生们迷茫的眼神，朝今岁淡淡道，“明天早上五点在舞蹈室集合，这些我会亲自教你们的，火柴人只是示意图告诉你们大概的动作，让你们心里有数。”
　　她的话音落下，全队的人都松了一口气，左看看右看看，对这个看上去有点像是什么武功秘籍的玩意儿好奇不已，尤其是示意图的上面还用银钩铁画一般的字迹写着一行小字――百花穿蝶阵！
　　这简直是让人不明觉厉啊！
　　按照安排他们是需要先排练《红玫瑰》的演唱部分的，于是在今天的排练结束之后，他们第四组的人就凑在了一起，迫不及待地按照图纸上面的练了起来。
　　岁老师给的示意图别看是火柴人，其实还挺明确的，几个来回下来，大家都觉得自己会了，饶是舞蹈最废、还因为当律师有点儿疏于运动的陈芸芸，也在多练了几遍之后，都学会了。
　　于是等到了苏玉宇他们这些早排练完来第四组找自己室友一起吃饭的练习生们推门进来之后――
　　看了半天，不知道什么时候混入其中导师小白月终于憋出了自己的心里话，“你们到底在跳啥？”
　　苏玉宇的心里话脱口而出，“你们在跳《酒醉的蝴蝶》？？”
　　这翩翩起舞的架势，配上怎么也飞不出，花花的世界的bgm简直是毫无违和感啊，只是围观的吃瓜群众们都困惑了，啥时候备选曲里面有这首了？
　　觉得自己变成了一群蝴蝶在红玫瑰里面翩翩欲仙，甚至因为动作简单而觉得自己飘了的第四组组员：……！
　　你才是酒醉的蝴蝶！我们是百花穿蝶阵！
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　关于百花穿蝶阵这种合欢谷阵法为什么会被魔头搞到手，完全是因为能够幻化成蝴蝶这一点，让魔魔头觉得十分有趣，于是搞到手之后，就试图变成蝴蝶去偷看岁岁洗澡。
　　结果……蝴蝶魔头蹲了三个月，发现这道修，她洗澡竟然设双重结界！防贼一样！
　　蝴蝶魔魔头十分扫兴：不稀罕不稀罕，她有我也有


第68章 三朵魔头
　　练舞室里面, 气氛一时间非常尴尬，周尔默默收起来了自己翩翩起舞的手臂，其他人也一脸不爽，但是也不好说他们这不是在跳广场舞。
　　苏玉宇一闭嘴, 就对上了几双十分不爽的眼睛――
　　周尔：“就你有嘴, 就你话多。”
　　华若：“你行你来跳。”
　　小陈小李：“站着说话不腰疼！”
　　陈芸芸：“不要进行无谓的人身伤害！”
　　……
　　苏玉宇：？
　　他说错了么？这个妖娆的身姿, 这个翩翩起舞如同飞舞的蝴蝶一般的动作，难道不是酒醉的蝴蝶？其实也是有点像《爱情买卖》或者《套马杆的汉子》……
　　小白月拍拍苏玉宇的肩膀, 让这个情商不高的练习生后面去, 看着第四组的孩子们, 忍不住叹息了一声, “节目组让你们扛收视率还真的是辛苦你们了……”
　　第四组的朋友们：……
　　于是就在这天夜里, 在苏玉宇这个大嘴巴的宣传之下, 第四组即将倾情演绎《酒醉的蝴蝶》的消息已经悄无声息地传遍了整个练习生宿舍。
　　练习生们闻言都忍不住对第四组充满了同情, 毕竟大家的曲子都还不错, 唯有第四组抽到了广场舞神曲。大家在路过第四组的朋友的时候，都仿佛在看一个冉冉升起的广场舞天团成员。
　　而且小白月导师还说他们这组是扛收视率的, 大家就更加同情他们了，是啊，全华国第一个人广场舞爱豆天团的噱头打出去，这收视率保管稳了, 这节目组好狠毒的心啊！
　　第四组的小伙伴们忍辱负重, 愣是梗着脖子没有解释，因为要说自己其实是高大上的百花穿蝶阵也太丢人了，更加不好告诉别人自己的曲子其实是《红玫瑰》……
　　华若这天夜里回去之后，找到了全队最靠谱的周尔，拐弯抹角地暗示他, 朝今岁很可能拿了一本广场舞秘籍来骗大家出丑，但是周尔完全不懂他的想法，只以为他是对今天大家的表现的担心，反而还安慰了他两句。
　　华若回宿舍的时候面如死灰，觉得自己已经猜到了结局――神棍骗子拿着广场舞秘籍仙人跳，然后在第一次公演中第四组广场舞天团被嘲上热搜，神棍被揭穿真面目，然后他们惨遭淘汰……
　　因为忧心忡忡，华若连睡觉都没睡好，第二天一早起来就挂上了黑眼圈。
　　第四组还在前往舞蹈室路上，商量着给自己取了一个名字，就叫做“岁老师速成班”，华若是很想吐槽这个名字的，甚至觉得与其叫做“岁老师速成班”，还不如叫做“仙人跳受害者联盟”，但是华若想吐槽，却不敢吐槽。
　　大清早，果然节目组和朝今岁都已经到了舞蹈室了。
　　对上了齐刷刷一拍的摄像头，第四组觉得自己今天可以再战的小伙伴们还不知道自己昨天的舞蹈已经被缺德节目组配上了《酒醉的蝴蝶》的配乐，还被剪辑进了预告片里……
　　华若最先沉不住气，一进来就忍不住问道，“老师，昨天我们跳了一遍，发现效果不太好，而且有些动作有点……”
　　他没说出口的话就是……太广场舞了叭！
　　朝今岁一听他们提前跳了，就知道是怎么回事了，淡淡地看了他一眼，“因为你们基本功不扎实，没有力道，也不会使劲儿。”
　　朝今岁看向了华若，“我先教一遍，因为每个人的part都是不一样的，我先把华若的教一遍，其他的我也一个个地教过去。但是要是不练好基本功，这个舞不会好看。”
　　一旁的苏飞带着节目组早就在舞蹈室的幕布后面准备好了，因为在昨天无意中看到了他们这组的广场舞后，苏飞觉得他们这组肯定有亮点可以拍，于是就躲在了幕布后面，争取做到现场最佳拍摄效果、最佳收音！
　　就在朝今岁扎起了长发，脱下了外套，所有人的练习生都双眼放光地看着她的时候，幕布后面的节目组也开始激动起来了，苏飞都开始苍蝇搓手了！
　　这时他肩膀上面搭上了一只手，懒洋洋的声音带着点不耐烦，“让让，别挡着我看我老婆跳舞。”
　　苏飞一转头，就对上了燕雪衣那张毫无血色又漂亮地过分的脸，吓得差点手抖，还是燕雪衣扶稳了摄像头，十分自然地抢了他总导演的宝座。
　　苏飞很想说他才是导演啊，但是对上燕雪衣那双漂亮又寒气四溢的丹凤眼，他就怂了。
　　苏飞刚刚想拿燕雪衣不会拍来要回自己总导演的宝座，就看到了燕雪衣无比熟练地调整了一下机器……好家伙，竟然比他刚刚调得还好看。苏飞怂怂地想要不忍气吞声算了，结果就看到这个家伙对焦对准了朝今岁，顺便把边上的练习生都给顺手虚化了！
　　苏飞：……
　　一直到这个时候，他才想起来刚刚燕雪衣说了啥――燕雪衣说，别挡着我看我老婆跳舞？
　　苏飞忍不住问了他，"那个，燕老板啊，谁是你老婆？"
　　燕雪衣修长而苍白的手指敲了敲机器，示意他看里面准备跳舞的少女，态度十分自然，仿佛是老夫老妻似的，淡淡道，“岁岁啊。”
　　苏飞在心里纳闷，他知道这位神出鬼没的燕老板，但在发迹之前，可是岁岁的助理来着的。
　　燕老板的寻仙公司是《星芒少年》的赞助商之一，而且还是后期特效提供商，他们公司的特效好得一批，几乎是业界顶尖，当初愿意接《星芒少年》的这种特效不多的小单子还让苏飞惊讶了一会儿。
　　更不用说燕老板还……来当练习生？虽然他这个练习生完全是挂名之外的，但是还是让苏飞当初困惑了许久。
　　他现在豁然开朗，再看向跳舞的岁岁的时候，眼神都不对了。
　　原来是被大明星瞧不起的小助理发愤图强终于逆袭成了霸总，然后以投资商的身份重回娱乐圈，再来到了昔日瞧不起他的女人面前……
　　苏飞看了看燕雪衣那冷漠又好看的侧脸，简直是就是传说中那种邪魅霸总的冷漠而精致的样貌。再看他嘴角露出了三分不屑三分讥讽，淡淡地吐出一句……
　　“你能站远点么？”
　　苏飞噢噢了两声，老老实实地去了别的机位了。
　　昨天大家都跳了一遍，尤其是华若的部分……其实还蛮丑的，虽然大家都觉得是自己跳得不咋地，但是他们都想不到这么丑的姿势怎么跳才可能跳得漂亮，期望值都放的很低。
　　结果等到了朝今岁演示完了之后――
　　所有人的眼睛都亮了，就连华若的表情都变了，大概就是看到了买一百送一千的仙人跳真的给了一千现金那种震惊。
　　明明大家跳起来很广场舞的动作，换了一个人跳，就仿佛是换了一个舞蹈一般。整个舞蹈的道具只有一把扇子，但是她拿着扇子的时候仿佛可以把扇子玩出花来似的。
　　因为曲风是比较抒情而慢节奏的，其实和百花穿蝶阵的步法出奇地接近，韵律十分契合，扇子开合间，拍子也恰好对上了。
　　最后一个漂亮的后空翻，她稳稳地接住扇子，单手收住展开的扇叶――明明很帅气的动作，却自然地流转出来了一股子的媚感。
　　这是一种很玄妙的感觉，不光是大家都把所有的注意力集中在了她身上，还莫名地开始觉得岁老师比平常的她……多了那么一点莫名的吸引力。
　　最重要的是，整个舞蹈特别飒，一点也不娘啊！就算是，看到的时候只觉得觉得会心一击！
　　大家用炙热的眼神表示：教练我要学这个！
　　看见他们这么热情，七嘴八舌地表达自己对这个舞蹈的喜爱，这些动作如此炫酷又帅气！
　　朝今岁收起来了扇子，弯了弯嘴角――想来合欢宗出品的东西还是有点用的，虽然花里胡哨但是大家都很想学呢。
　　看了岁老师表演了一遍的队员们兴致勃勃，也想要试一试，朝今岁也没有拦着他们，只是淡定地看着他们兴冲冲地去试，喝了一口茶――
　　果然，又跳成了《酒醉的蝴蝶》。
　　于是他们就老老实实地回来了，问朝今岁该怎么练基本功。
　　朝今岁简单地瞟了瞟几个人，
　　“既然是临时学，也不需要太多的基本功，但是有一些还是需要临时练一练的。”
　　“下盘不稳的，蹲马步吧。”
　　“这个还需要配合步法的练习，梅花桩是最入门的。”
　　第四组组员：？？
　　华若：……所以还是个神棍是吧！
　　饶是大家都觉得这个让他们摸不着头脑，但是不得不说，岁导师教科书一般的表演让他们都控制不住地，心动了，因为实在是太好看了。
　　用周尔的话来说，那是一种很难以言喻的性感，骨子里透出来又不流于表面的，虽然动作都很“保守”，但是却真的能够让人被吸引到的高级的性感！不娘也不油腻。
　　岁导师还在循循善诱，告诉他们要是练好的话，可能舞台效果不亚于拿到最好的曲子的那一组……
　　于是周尔就脑子一热，一口应下，真的打算带着人去外面蹲马步了，其他人也和周尔差不多，毕竟《酒醉的蝴蝶》也太打击人了！
　　朝今岁十分满意，觉得这群小子倒还是有可取之处的，如果临时练一下步法的话，应该能有点神似，只要发挥百分之一，整个阵法就算是成型了。
　　眼看着朝今岁也出去了，燕雪衣还在看着刚刚的视频回放，他伸手摸了摸镜头里面的少女的脸颊，忍不住看了一遍又一遍，记在了识海里，他在识海里面有一个分类，没事干的时候就时常翻出来看看。
　　只不过，燕雪衣动作微微一顿，因为空旷的练舞室里面，推门进来了一个人，他左顾右盼了好一会儿，又转了一圈，这才离开。
　　燕雪衣从幕布后面探出头来，微微蹙眉，苏玉宇？
　　作者有话要说：　　关于这对西皮――
　　周尔眼里：《霸道鸭鸭俏富婆》
　　苏飞眼里：《邪魅助理逆袭：女人，你逃不出我的手掌心》
　　长霄宗吃瓜群众眼里：《绝情仙尊的心尖宠》（我们掌门就是坠叼的！）
　　魔界眼里：《邪魅暴君霸爱冰山妻》（魔尊永不为受！）
　　现实恋情：《小学鸡之互扯头花》


第69章 四朵魔头
　　每年的暑假, 都是各大综艺、各大电视剧神仙打架的时候，今年的流量格外好，光是选秀类的，同时间的就足足有三档。选秀节目除了《星芒少年》之外, 还有《加油！练习生》、《向阳少女》。除了最后一个是一档女团选秀, 剩下的两档都是男团选秀。
　　这三档节目阵容强大, 几乎是把娱乐圈的歌手都搬空了半壁江山，《加油！练习生》的公司甚至还请来了国外人气男团的队长来当导师……
　　正因为这个修罗场, 如果《星芒少年》不是和央视合作, 恐怕连星萌娱乐这样的老牌造星公司都不一定敢说自家的节目能够从修罗场里脱颖而出。
　　只不过和央视合作, 只是代表着国民度会提高而已, 也仅仅是稳住了收视率不会太低, 但是具体要怎么往上走, 还需要看节目的努力。
　　从一开始《星芒少年》的收视率和成绩就一骑绝尘, 不管是关注度还是话题度都超过了同期节目。
　　但是很快, 《加油！练习生》这档综艺开播了，这个节目一开始就把《星芒少年》当做了自己的劲敌, 所以也是牟足了劲儿去竞争。
　　这个选秀和《星芒少年》的轻松国风选秀的定位不同，这个综艺是典型的竞争氛围比较浓的节目，因为剪辑不错，节奏也非常好, 非常擅长制造冲突与变故, 所以收视率也紧紧的咬着《星芒少年》。
　　这也让《星芒少年》有了很强的危机感，毕竟业内还有不少的高开低走的案例，在最有吸引力的初舞台结束之后，为了留住观众们，节目组绞尽脑汁, 煞费苦心。
　　但是自从那天的《岁居士起居注》之后，节目组仿佛是搞明白了收视率的秘密，开窍了一般开始不走寻常路起来。
　　这一不走寻常路，于是《星芒少年》又又又开始和其他的选秀综艺拉开了距离。
　　《加油！练习生》节目组绞尽脑汁也没有想明白为什么他们的收视率却始终比不上星芒少年，而且要知道最近的星芒少年明明在播日常。而他们为了赶进度加快速度，已经开始第一公演了，练习生们之间你追我赶，竞争如此激烈，已经淘汰了一轮，还有好几个很有争议的选手出现。
　　按照道理来说不应该干不赢星芒少年啊，但是偏生星芒少年收视率一骑绝尘，每次一播就能上热搜，而且热度一直压他们一头……
　　不光是《加油！练习生》还有《向阳少女》，少女的节目组也十分羡慕，这两个都是同定位、强调丛林法则的选秀比赛，其实热度都还行，只是比不上《星芒少年》罢了。
　　就在前两天在别的节目为练习生们的离开而哭泣，拿xx练习生淘汰来冲热搜的时候……星芒少年稳如泰山，直接一个“广场舞天团”空降热搜第一，接下来酒醉的蝴蝶就霸榜了。又接地气又魔性，愣是把他们节目组塑造的离愁别绪冲得一干二净。
　　这俩节目组对这样轻轻松松上热搜十分羡慕，很想取经。
　　就在今天，这俩节目组都按照常规在预告练习生们在练习室挥洒汗水比拼激烈的时候，星芒少年就不一样了――他们发了一个预告，在预告练习生蹲马步踩梅花桩！
　　当看到星芒少年这个热搜的时候，对家节目组：……这压根没法取经啊！
　　星芒少年这群人是来做选秀综艺的吧？所以说这个画面到底是为什么会出现在选秀综艺里的！
　　就连对家节目都觉得这个预告特别违和，和选秀节目格格不入，观众们自然也觉得好奇。
　　观众们看到这个预告的时候满脑子都是：#这是在干嘛？#
　　于是大家点进去之后，就被第四组和岁老师的骚操作闪瞎了眼。
　　他们竟然为了让《酒醉的蝴蝶》更加优美而开始了练功的日常。而且每个人还挺努力的，早上五点起来和岁老师一起练基本功，然后上午接着声乐，下午跳酒醉的蝴蝶。
　　练习生们一没事就去围观第四组练功的日常，和别的综艺的你追我赶不同，整个节目洋溢着吃瓜群众的氛围，就连小白月他们这三个老师也都去围观了。
　　因为出现了一个迷惑行为小组，按理说本应该腥风血雨、你追我赶的选秀氛围瞬间友好了起来，因为所有人都有一个疑惑――第四组到底要干什么？
　　尤其是在播出的时候，节目组特别阴险地没有放岁老师示范版，所以不明真相的观众们看到第四组的练习生门如此努力地练功的时候，都产生了一个终极疑惑――
　　【现在跳广场舞的门槛都这么高了么？】
　　真不愧是星萌娱乐出品的广场舞天团啊……
　　大家本以为这“基本功”可能只是岁老师拿出来的噱头，毕竟这群练习生一看就不是练家子，这也不可能是一朝一夕就练出来的。而且一看第四组的酒醉的蝴蝶也似乎不像是需要这种奇奇怪怪的基本功的样子……
　　于是播出之后，在第一轮公演开始之前，《星芒少年》的第四小组备受关注，还有很多人都在猜测前夫同志到底在酝酿什么大招――实在是前夫在神棍气质方面拿捏得死死的，所有人都觉得前夫肯定是有杀手锏的，反而对看起来平平无奇的广场舞天团寄予了厚望。
　　虽然，目前谁不知道广场舞天团到底要怎么把这支舞跳出一朵花来，但是大家对前夫充满了信任！
　　眼见得第一轮公演即将开始，练习生里面本来还算是轻松的气氛也渐渐地开始紧张起来了，因为这一次100进70，至少要淘汰30个人，虽然《星芒少年》里面的气氛比较好，大家都开开心心的，但在公演开始之前，也感受到了一丝丝的压力。
　　只有第四组广场舞天团稳如泰山，只不过练习生们都没有把广场舞天团放在对手席上，毕竟最近大家都在围观他们跳广场舞，并没有发现他们把广场舞跳出花来，都松了一口气。但，一开始和华若玩得不错的苏玉宇却注意到了不同寻常。
　　苏玉宇一开始进来的时候，人气能够排上前五，是成团的大热门，所以说为人比较高傲，恰好华若和他一样不喜欢朝今岁，两个人就玩在了一起。
　　只不过最近几天，华若再也没有在宿舍里面附和苏玉宇的话了，尤其是苏玉宇偶尔会说两句朝今岁的时候，华若一改之前的态度，再也不吭声了。
　　苏玉宇也察觉到了不对，渐渐地也和华若开始疏远了。他知道华若心高气傲，如果不是真的服气了，完全不可能改变态度。
　　所以就在苏玉宇这队的队员们正在讨论广场舞天团的时候，苏玉宇第一次没吭声。因为苏玉宇有一种预感，说不定华若他们那一组的舞会很不错――本来他是对他们组的舞台很有信心的，然而现在，他有点不确定了。
　　说不定华若那组真的有点东西……这种选秀每一场公演都十分重要，要是这一次输给了华若那组……
　　苏玉宇找了个借口回了宿舍，找到了自己藏在厕所卫生纸下面的手机，他翻到了那个熟悉的群，看到了群里面还亮着的头像，他松了一口气。
　　在几天之前，苏玉宇就发现自己偷偷藏起来的手机里面多了莫名其妙的群――叫做“仙尊的红包群”。
　　这个红包群删不掉也退不出来，苏玉宇本以为是谁发现了他藏手机给他装的流氓软件……一直到前天，里面有个名叫“玄霜阁阁主”的群友告诉他，其实他这一年来的好运都是因为他之前给了他一个运气加成的红包之后，他才能够顺风顺水。
　　的确，苏玉宇一出道就在音乐综艺里面小红了一把，然后顺利来参加《星芒少年》……是比很多人都要顺利，但是苏玉宇当时却勃然大怒，毕竟谁一年的努力都被归结于别人轻飘飘的一个“小红包”，谁都要生气。
　　但是在这个阁主给他发了一个红包【阴阳眼】，而他不小心打开了之后……
　　苏玉宇这几天过得心惊胆战的，在见识到了很多不该看到的东西之后，他也慢慢反应了过来了，随即而来的就是狂喜，因为他意识到了，这可能就是小说当中金手指！
　　他重新打开了手机，这个群里暂时还只有他和阁主两个人。
　　苏玉宇这一次来找阁主自然是有事要帮忙的，他滴滴滴地给对面发消息：我正在参加一个才艺比赛，现在我有一个很厉害的黑马对手，我也不确定我能不能赢……阁主，你有什么红包可以给我发发看么？
　　玄霜阁阁主：有的，我找找。
　　苏玉宇：对了，阁主，我用阴阳眼的时候，遇见了一个很奇怪的人，其他人身上都有若有若无的光，但是她身上却是金光，而且非常亮，我开着阴阳眼的时候看着她眼睛都会痛。
　　【阴阳眼】的时效只有三天，但是在最初他开着阴阳眼的时候，就偶然路过了第四组的舞蹈室，他记得当时他隐隐约约地看到了一束光，他还以为舞蹈室里面有些什么宝贝……一直到他后来去围观第四组的广场舞，才发现这金光是来自于一个人身上――朝今岁。
　　苏玉宇隐隐约约觉得，或许她是有一些不一样。
　　玄霜阁阁主：金光？那是功德金光。至于你说的能够让人感到眼睛刺痛的金光……这不可能。
　　苏玉宇：可是……
　　玄霜阁阁主打字很慢，他发了一条语音过来，
　　“要形成你说的那样亮到刺眼的功德金光，至少是要救世之人，或者是佛子转世，你觉得可能么？”
　　玄霜阁阁主没有说出来的话是――
　　其实也不是不可能，如果是那个人的话……也许是可以的。
　　只不过那个人早就成了一个传说，自从不周山一战之后就和那魔头一起下落不明，如果转世的话，她身上的功德金光，应该是可以这么亮的。
　　玄霜阁阁主话音一转，开始和他讲起来自己的来历。
　　苏玉宇知道这个高人其实不是他们这个世界的，人家是一个拍卖行的老板，是小说里面呼风唤雨的修真者。和他一样，阁主是在一面水镜里面偶然发现了这个红包群。
　　苏玉宇更加惊喜，不再纠结那个金光，只当是自己搞错了，十分高兴对面的高人如此慷慨，欢天喜地地打开了自己的红包。
　　然而，几乎是玄霜阁阁主的声音响起之后――正在开会的燕雪衣微微一顿，耳朵动了动。
　　修士神识强大，燕雪衣很快就从记忆里面翻出来了这个声音的主人――
　　这个声音，怎么好像是几千年前被他一脚踹进万魔窟里的某个部下？
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　魔魔头脾气不好喜欢踹魔，动不动就把魔丢去万魔窟。
　　某一日被众魔规劝烦了，把大殿里的魔全掀飞了。
　　魔头一个人坐在王座上开始思索明天要踹谁，一直到有人脚步声响起，他不耐烦道，“哪个不要命的……”
　　魔头一抬头，就看到了那道修熟悉的冷漠脸，魔头微微一顿，总觉得这么说呆道修不太好，于是试着缓和了一下语气，轻咳了一声，“哪个不要命的死相。”
　　死相：……？
　　身后刚刚因为道修进来而甘来护驾的众魔头：哦莫哦莫


第70章 五朵魔头
　　燕雪衣踹过的部下无数, 踹进万魔窟的魔没有几万也有上千了，也亏得他神识强大，什么乱七八糟的东西都记得，这才想了起来了这个声音的主人是谁。
　　燕雪衣的神识强大, 在这个世界仅有岁岁和他可以比拟, 平常他的神识铺开, 也只是会探查朝今岁和他周围的动静；但是灵力的波动就不一样了，一旦有灵力波动, 不管隔得多远, 他的神识会立马察觉到异常。然而在过去的两年时间里面, 他从来没有在这个世界上察觉到除了他和岁岁以外的灵力波动。
　　这一整场的会议当中, 燕雪衣都在琢磨这事, 等到了会议结束之后, 他又叫来了自己的秘书, “订张机票, 我要回去一趟，公测的事情你看着, 有事直接给我打电话就好。”
　　游戏即将公测，纵然他请了职业经理人来管公司的事，这种关头还是需要他来做决策的，故而燕雪衣就回了公司, 打算处理完公司的事务再回岁岁那里。然而他的神识探查到的东西却让他改变了主意。
　　也对, 既然他和岁岁可以到这里来，如果机缘巧合，别人来也不是不可能，虽然没有搞清楚到底是怎么一回事，只不过他不喜欢有自己无法掌控的事情发生, 更不可能把岁岁置于未知的危险当中――
　　毕竟来者是他的部下，魔修和正道修士不死不休，见面就杀红眼，更何况那个人还是岁岁，要是被他那部下认出来了……
　　*
　　第一次公演在夜里，朝今岁来到化妆间的时候，第四组的队员们已经做好了造型。他们抽到了第三个上台，现在还没有开始候场。
　　这造型也是朝今岁和造型师商量过的，色调是统一的，每个人的造型也都各有差别。一直等到上身了，大家才感觉到了这服装的用心之处。
　　朝今岁才一进门，第四组的队员们就都凑了过来。
　　陈芸芸其实是正派的长相，穿上了这样的西装就非常笔挺精英感，但是他一开口精英感没有了，“岁老师，这也太帅了吧！”
　　“多谢岁老师了，这段时间真的费心了。”
　　……
　　大家七嘴八舌地表达着自己的感谢，就连一直喜欢板这一张脸，似乎全世界都欠他钱的华若都犹豫了一会儿，小声道，“谢谢了。”
　　华若知道这段时间，他们五点起她就五点起，每个动作都认真地纠正他们……饶是华若一开始那么讨厌她，也不得不承认，她的确是个很好的导师。
　　朝今岁拍拍华若的肩膀，笑了，“不客气，你也挺努力的。”
　　华若不自在地躲开了一点，不知道为什么突然间有点不太敢去看她的眼睛。
　　目送他们离开，朝今岁刚刚想要走，周尔就倒回来了。
　　周尔左看右看都没有人，趴在门板上小声道，“岁老师，其实感情的事情我这个外人也不好说，但是我真的憋不住了。”
　　朝今岁微微挑眉，“什么事？”
　　“其实燕衣真的是个挺好的人，岁老师你给他一个机会吧，我也不知道他因为什么原因突然间退赛了，但是肯定是受了情伤。”
　　朝今岁：……？
　　“虽然燕衣吃软饭这一点不好，但是在我看来，他是真的很爱你。”
　　“岁老师你都不知道，他在宿舍里的时候，做梦都在叫你的名字。”
　　……魔头他睡觉么？
　　“每次你出现的场合，他都盯着你看，目不转睛的。”
　　朝今岁：……注意到了。
　　“他是真的喜欢你。”周尔十分想为好兄弟抱不平，“岁老师你还是考虑一下他吧。”
　　朝今岁一顿，“你觉得他喜欢我？”
　　周尔点点头，她沉默了一会儿，“我和他的关系比较复杂，我想你可能误会了。他对我不是喜欢，只是占有欲作祟，又习惯和我在一起罢了。”
　　周尔被渣女发言震撼到了，“虽然他看起来凶凶的，但是他其实还是挺好的，至少他对你一片真心。退赛之前，他还因为你忽略他而偷偷流眼泪……”
　　朝今岁迟疑了一会儿，“你说他因为我忽略他，哭了？”
　　周尔狂点头，“是啊，我亲眼看到的，他一个大男人哭了，然后我就看到他不见了，这几天都不在，应该是退赛了。”
　　她踌躇了一下，“他真的哭了？”
　　周尔简直想要狂摇渣女，是啊是啊你家小情人哭了，你啥也不知道也不哄哄！还要质疑他是不是在卖惨！太渣了！
　　“是啊，哭了，还拿手擦眼泪呢。”
　　朝今岁一愣。
　　她仔细回忆了一下，自己这段时间的确没有怎么理燕雪衣，上次他来蹭她地板睡，还被她丢出去了……之后更是忙于练习生的事，的确是没有怎么搭理他。而自从那之后，他好像也没有拿小魔头来烦她了。
　　难道……他真的喜欢她？还真的因为她的忽视，哭了？
　　“当一个人付出太多没有得到回应的时候，再坚强的男人都会哭泣的。”周尔拍了拍导师的肩膀，带着感叹，转身离去。
　　朝今岁站在原地好一会儿。她想起来了很久以前，刚刚被废掉修为的时候的魔头，的确敏感又自卑，像是一只浑身尖刺的刺猬。
　　魔头……哭了。
　　*
　　《星芒少年》第一轮公演早就预热了好几天，等到夜里直播开始的时候，无疑，收视率一开头就是碾压级别的第一，一开播就直接把另外两档的直播的热度分走了大半。《星芒少年》注定是今晚的重点。
　　早在开播之前，广场舞天团就是这个月综艺当之无愧的superstar了，公演未播先火，无数人都热切地期待着能够在练习生公演舞台上，看到天团的精彩表现。
　　前面两组的表现都还可以，但是他们的表现远远不足以吸引观众们的全部注意力，弹幕上一片片地都在期盼着广场舞男团的出场，等到主持人终于念叨了“岁老师速成班”这个组合的时候，弹幕上都激动起来了，狂刷一片应援词――
　　【守护全世界最好的广场舞男团！】
　　【花花世界迷人眼，我们哥哥最亮眼！】
　　……
　　然而这片土味应援词的弹幕还没有刷过去的时候，前奏一响起来，不光是直播的3观众们还是现场的众人，都懵了――
　　没有搞错的话，这个前奏不是《红玫瑰》么？
　　【？？不是说好的酒醉的蝴蝶？】
　　【？等等，难道哥哥们跳的不是广场舞？】
　　【不是吧，他们竟然可以把《红玫瑰》跳成了酒醉的蝴蝶？？】
　　……
　　台下围观的练习生们也是一片哗然，然而就在所有人脸上的震惊都还没有褪去的时候，当灯光亮起来的时候，所有人都瞪大了眼睛。
　　“梦里梦到醒不来的红”
　　“红线里被软禁的红”
　　……
　　黑色是一种神秘又性感的颜色，而红色是流动的欲念，这个颜色是动态的，组合起来，是一种非常高级的配色。
　　人们总是对于男性能够在舞台上表现的性感有一种固定的框架，但是其实，除了酷炫之外，还有更加高级的性感。
　　可以不用脱衣服、不用刻意展现男性魅力，有时候，男人的性感也可以和女性一样――犹抱琵琶半遮面，欲语还休。
　　红扇子，黑西装，半扇屏风。
　　百花穿蝶阵是合欢宗压轴的阵法之一，合欢宗的阵法都同脉同源，用得好完全可以色杀人。改良版纵然只是发挥出来了百分一不到的效果，也照样可以呈现出来低调又含蓄，却又充满了张力和诱惑性的性感。
　　红玫瑰可以是女人，自然也可以是男人。
　　……
　　练习生中间，也不知道是谁发出来了一声“天呐”，其他人才如梦初醒。
　　不光是他们，就连弹幕都被《红玫瑰》的舞台给惊呆了，一片啊啊啊飘过去，几乎要把屏幕都给淹没了，不知道多少人下意识地关了弹幕，就是为了能够认真地看完整个舞台。
　　要是一开始就告诉大家这是《红玫瑰》，看到这样惊艳的舞台的时候，大家还能稍微淡定一点。但是一开始，所有人都以为这是广场舞啊！
　　等到最后一个动作，周尔的高难度后空翻的时候，异变突生――
　　他的腰猛地遭受了重击，径直往后面倒去！
　　下一秒，台下就有人直接跳了上去，单手托住了周尔的腰部，托了他一把。
　　燕雪衣把人放下，转过身来，朝台下做了一个十分绅士的谢幕动作。他一双凤眸在灯光下十分漂亮，身高腿长的人就有天然的优势，这么一个简单的动作，也好看得让人赏心悦目。
　　本来因为突生的异变而一片哗然的现场，因为他的这个动作，都安静了下来，松了一口气――原来是安排好的啊。
　　第四小组的队员们一一谢幕，只是台上的灯光太亮，压根没有人注意到他们的脸色都非常差，周尔甚至直接煞白了一张脸。
　　燕雪衣刚刚下台，就看到了台下等着他们的朝今岁，他想了想，“我不想多管闲事，但是我不去，你就肯定要去救他，我不想你抱别人。”
　　朝今岁看着他好一会儿，想到了华若的话，有点不自在，默默地移开了视线，轻轻地嗯了一声。
　　“嗯是什么意思？”
　　“不抱别人。”
　　燕雪衣一愣，好一会儿才明白她的意思――
　　我不想你抱别人。
　　嗯，不抱别人。
　　作者有话要说：　　魔魔头打了一个哈欠
　　周尔：他眼角含泪，一定在为爱哭泣！


第71章 六朵魔头
　　燕雪衣回过神来的时候, 朝今岁已经转身走了，他又在原地愣愣地想了好一会儿。
　　匆匆赶来的苏飞看见了他，松了一口气，“幸好燕老板你过来救场了, 不然咱们今天就不好收场了……”
　　苏飞话音还没有落下, 就听见那个漂亮的青年突然间对他说道, “她说她以后就抱我一个人。”
　　“她答应我了。”
　　苏飞：？
　　他的嘴角忍不住疯狂上扬，想压都压不住, 只是他这么高兴好像有失魔尊骄矜, 于是他又矜持地总结了一下, “她今天实在是太可爱了。”
　　苏飞：……虽然不知道他在说什么, 但是还是礼貌地附和一下吧？
　　“我也觉得, 是挺可爱的。”
　　苏飞话音刚刚落下, 一直把他当空气的燕雪衣终于转过头看他了, 凉凉道, “你觉得她可爱？”
　　苏飞察觉到他语气的危险，忙不迭地摇头, “不不不不可爱！”
　　燕雪衣皱眉，“你竟然说她不可爱？”
　　苏飞：“？”
　　“呵。”
　　目送着对方冷笑一声离开的苏飞：……
　　“你们恋爱中的男人都这么费解的么？”
　　*
　　周尔靠在一边，脸色难看极了，不光是因为差点摔下来, 更加是因为他差点搞砸了整场表演。
　　朝今岁朝他们走去, 拍了拍周尔，看向了其他人，“你们先带周尔去后台，医生已经叫了，过一会儿就会过来。”
　　周尔刚刚想说自己没事, 就被朝今岁按住了，朝今岁看着他，“好好看医生，不要自责，今天你们的表现非常好。”
　　华若看着她欲言又止，因为他的位置就在周尔后面，他是亲眼看着周尔突然间像是被撞了下腰一般摔下去的，完全不是因为周尔的动作失误。
　　只是华若也没有看到什么东西，现在周尔脸色太差了，他也没有把这话说出来，就和陈芸芸一起架着周尔先去后台了，其他人也全都一股脑地跟了上去。
　　虽然周尔说自己没事，可是大家也都看出来了他约莫是受伤了。
　　朝今岁看着他们的背影，拧眉转身朝监控室走去。
　　就在周尔摔下去的时候，她察觉到了那瞬间一丝灵气的波动，那种波动她也很熟悉――因为那是不属于这个世界的，法器的灵气波动。
　　**
　　她前脚刚走，苏飞这边的节目组就匆匆过来了。
　　苏飞先去看了周尔的伤，幸好只是腰部有了一块淤青，问题不是很大，大家都松了一口气。天知道刚刚在导播室里面看到了周尔就要掉下来的时候，苏飞心脏都快从嗓子眼里面跳出来了，毕竟舞台有那么高，要是从上面摔下来，后果简直不堪设想。
　　不光是节目组，就连现场和直播的观众们都捏了一把汗，就在第四组他们下场了之后，台下一片嗡嗡嗡之声，弹幕上也都在讲这万分惊险的一幕。
　　一直等到了节目组确认完了周尔没事、主持人和大家报了平安之后，台下才终于安静了下来，弹幕上的观众们也松了一口气。
　　练习生当中也是一片哗然。练习生们是亲眼看着的第四组天天跳广场舞的，却没有一个人想到，到了最后他们竟然能够表演成这样。
　　练习生候场的大厅里面，练习生们都在交头接耳，既是因为他们之前出人意料的舞台而惊叹，又是为刚刚的失误而叹息――明眼人都能看出来，如果没有失误的话，按照《红玫瑰》现在的水平，拿下今夜的冠军完全绰绰有余。
　　因为这是直播，候场大厅也没有人录，故而练习生们也随意一些，就有人忍不住感叹道，“岁老师这么好的编舞，可惜了。”
　　苏玉宇闻言，叹息了一声，“是啊，挺可惜的，但是这也不能怪周尔，人都有失误的时候。就是这么大的舞台失误，也不知道要扣多少分。”
　　他这组的人也附和道，
　　“我记得我上次参加的那个选秀，好像是垫底的那一组淘汰得只剩下一个人了，周尔可是人气第一G，应该可以留下来吧，其他人就不知道了。”
　　“岁老师这舞编得太好了，换一组跳准拿第一。”
　　……
　　门吱呀一声，被推开了。
　　华若站在外面，脸色非常不好看，看到他来了，周围七嘴八舌的议论声都安静了下来。
　　“换一组，说不定就没有人愿意和岁老师跳了。之前不都是说我们这组在跳广场舞么？那个时候你们怎么就不觉得岁老师编舞好？”华若这个人，平常就不是什么大度的人，这话从他嘴里说出来，就有点尖锐刻薄，周围顿时鸦雀无声。
　　华若眼中闪过了一丝的嘲讽，现在知道这舞好了？一开始怎么没有见得几个人瞧得起他们这组的？
　　等到第四组的队员们都陆续进来了，本来华若和苏玉宇玩得很好的，但是这一次他没有往苏玉宇那边坐，而是坐在了队友们中间。
　　苏玉宇没有看到周尔还有点失望，有点可惜地啧了一声。
　　阁主这次发给他的红包叫做【心想事成】，因为是一次性的金手指，苏玉宇一开始是想要自己舞台的时候用的。
　　但是当他看到了《红玫瑰》的舞台的时候，就意识到了如果周尔他们这组在的话，必然是最大的敌人，于是苏玉宇看着c位的周尔心中微动，就把【心想事成】给用了。
　　其实苏玉宇是万万没有想到还有人可以救场的，但幸好周尔的失误还是很明显的――《红玫瑰》的舞台因为失误被扣分，就彻底踢出了逐鹿前三的资格圈。
　　苏玉宇这组表现得还不错，如果把《红玫瑰》踢出去的话，拿第一大有希望。
　　苏玉宇知道阁主的红包厉害，却没有想到这红包这么厉害，第一次享受到金手指带给他的红利，这让他几乎是有点飘飘然了。
　　等待宣布成绩的时间过得很慢很慢，压抑的气氛几乎让人想要出去走走。只有两个表现非常好的组充满了期待，其他人都非常紧张。更不用说第四组的队员们了，其他人或是同情、或是可怜亦或者幸灾乐祸的眼神都落在了他们身上。
　　从所有人眼中的倒数第一以黑马之姿几乎要拿下全场第一，又因为失误而和第一失之交臂，甚至要面临失误带来的扣分甚至淘汰……这样的大起大落，没有几个人能够淡定对待，就连最冷静的陈芸芸都咬紧了牙冠。
　　偏生此刻苏玉宇还在边上火上浇油，他本来性格就挺乖张的一个人，今天又不知道为何特别兴奋，
　　“唉，其实我说真的，你们绝对不要怪周尔呀，要怪就怪岁老师怎么没给你们选个基础好点的c位呢？不过想想也是，你们这组的确是有点……”
　　他这话的确是很尖锐，但是偏生戳中了他们的痛点，此时连反驳都不能――因为除了周尔，其他人都基础不怎么样，能跳成这样，还是多亏了导师凌晨五点起来教他们的。
　　他的话音还没有落下，坐在前排的练习生们就叫了起来，“大屏幕已经出排名了！”
　　看着他们都激动地往前凑，第四组的气氛却有点沉，陈芸芸道，“咱们先去看看周尔吧，回头我们一起去找岁老师，和她道个歉。”
　　华若也点了点头，“没事的，以后还有机会的，一会不要和周尔说这事……”
　　他们都沉默了，因为周尔是人气第一，要是真的……的话，他可能接受不了吧。
　　他们刚刚准备从侧门出去的时候，就听到了一个熟悉的声音，
　　“冠军为什么要灰溜溜地走后门？”
　　朝今岁靠在了门框边上，微微抬着下巴示意他们看大屏幕。
　　早在刚刚他们表演的时候，四面八方涌过来的白光的时候，朝今岁就已经猜到了结果。
　　于是，他们下意识地回过头去，就看到了第一名那里赫然写着一行字：岁老师速成班小组。
　　他们都瞪大了眼睛，整个大厅也早就在看到排名的时候，就陷入了一片安静当中――
　　因为第四组失误扣了50分之后，还能以高出第二名30分的高分拿下第一！
　　而最最惹眼的部分，就是他们高出平均水平很多的网络投票分，足足有第二名的两倍！
　　要知道因为之前的选秀有刷票的情况，所以《星芒少年》压低了网投的权重，大头在导师和现场观众手里，所以这到底要是多高的网投分，《红玫瑰》的舞台才能够以两倍的分差碾压第二名的舞台呢？
　　现场的练习生们手机都被没收了，也就没有人知道，在网络平台上，《红玫瑰》到底掀起了多高的风浪。
　　当舞台结束，大家从最后周尔失误的惊险当中回过神，回顾《红玫瑰》的整个舞台的时候，大家才为这个教科书一般的救场而惊叹――
　　《红玫瑰》的舞台保持了完美，并没有被打断，因为最后一位练习生出场的时候身轻如燕，不光是接人的动作，还是结束的谢幕姿势都堪称点睛之笔，直接把一场事故扭成了舞台表演。要不是后来大家终于意识到了周尔那直直坠落的样子不像是作假的话，恐怕都没有意识到这是一场意外。
　　更不用说，一开始大家抱着看广场舞的心情去看他们的表演，却看到了一个近乎完美的《红玫瑰》的惊喜；就在大家以为失误会毁掉这个舞台的时候，却又看到了这个漂亮又利落，如同教科书一般的救场。
　　饶是下一组的表演都快开始了，观众们还对《红玫瑰》意犹未尽，不知道多少人直接回头又把刚刚才看完的《红玫瑰》舞台给重新刷了一遍，也不知道多少人怀着激动的心情把舞台给搬运到了各个平台。
　　几乎是在《红玫瑰》舞台结束的同时，#红玫瑰##周尔舞台意外#两个tag就上了热搜！
　　【《红玫瑰》一个这么优雅的舞怎么给我整激动了！全员颜值都up了！】
　　【太棒了太棒了，我宣布红玫瑰就是全场最佳！】
　　【岁老师编舞太会了！再说她不解风情我就是猪！】
　　【救场也太棒了，全员都好帅，但是救场的哥哥最帅不接受反驳！】
　　……
　　这样的惊叹和讨论，发生在《星芒少年》的直播间、发生在评论区，也发生在各个新鲜上传的cut下面。
　　


第72章 七朵魔头
　　《红玫瑰》的舞台以一种绝对黑马的姿势, 横空出世。诚然这其中有节目组造势的原因，比方说当初明明有岁老师的示范视频而不放出来、后期还有很多练习室版本都没有放，就是《星芒少年》节目组为了造成这个巨大的反差。
　　然而事实上，效果远远超过了节目组的预期, 节目组本以为只是为综艺制造了一个话题而已, 但就在这天夜里, 红玫瑰的话题就足足登顶热搜了三次！而且自从红玫瑰舞台出来之后，网播率嗖嗖地上涨, 几乎是一己之力带飞了全综艺的收视。
　　饶是节目组是有心设计, 却也没有料到效果能够这么好。
　　就连在统计所有小组的网投分的时候, 节目组看到了红玫瑰那组那个惊人的网投分的时候都懵了――因为这投票的人数, 远远比他们当初做数据预测的时候要多上许多, 大概就是翻了一倍的水平吧。
　　好的作品不会被埋没, 而小失误也终究瑕不掩瑜, 就算是扣了五十分, 还有汹涌而来的、极高的网投分，也因此就算是最后有周尔的失误, 红玫瑰仍然是当之无愧的第一。
　　当初把网投成绩统计出来的时候，连提前有预期的节目组都惊讶，更不用说这群已经在心里下意识把第四组踢出决赛圈的练习生们了。
　　在他们的预期里面，失误扣分的第四组恐怕不光是要和第一失之交臂, 很可能连前三都进不去, 但是谁也没有想到，都这样了，人家还是拿下了第一、甚至超过了第二足足三十分。
　　短暂的怔愣过去之后，大厅里面响起来了嗡嗡的议论声，
　　“天哪……这网投分太高了。”
　　“这简直是倍杀……”
　　“要是没扣分的话……”
　　华若还是呆了一会儿, 这才意识到了发生了什么，和队友们对视了一眼，迟疑道，“我们拿第一了？”
　　看着他们短暂地吃惊之后就都兴奋起来了，朝今岁失笑。
　　只是看向某个角落的时候，眸光就微微冷了下去。
　　本来她还只是有点怀疑，但是在看到了苏玉宇的那一刻，她就明确了自己的猜测――他的身上还残留着法器灵气波动过后的余韵。
　　她不知道他是怎么拿到的法器，也不知道他一个普通人是怎么运作的，但是这并不妨碍她盯上苏玉宇，尤其是在他表现出来了明确的敌意，并且有滥用的倾向之后34。
　　苏玉宇看上去有点失望，只是和别人不同的是，大家大部分是惊讶或者不可置信，但是苏玉宇却是后悔――他当然后悔了，他都把自己唯一的红包用在了周尔身上，本以为搞掉周尔了他这组就可以拿第一了，结果对方扣了50分还是第一！
　　苏玉宇现在要恨死那个救场的燕衣了，要不是燕衣突然间出现的话，周尔摔伤，网投评分肯定不会这么高的！
　　他都要纳闷死了，燕衣这么久没有出现，他还以为燕衣退赛了……只不过这一次，虽然有点隐约的小后悔，苏玉宇倒也没有气急败坏，很快就调整好了自己的心情――毕竟他意识到了自己的金手指很好用，出乎意料地好用。既然都有这样一个万能的红包群在手，他有的是机会。
　　苏玉宇几乎是确定了自己估计就是拿到了小说里面的那种金手指，纵然第一次使用出现了一点的小挫折，但是他相信自己完全可以利用这个金手指拿下《星芒少年》的第一，日后登顶指日可待。
　　只不过……苏玉宇看向了在人群包围中间的朝今岁，冷笑了一声，这小丫头片子倒是有两把刷子。
　　本来之前第一次见面他们的关系就已经很僵了，苏玉宇更不可能低头或者去她的组，那么这个丫头片子就是他这一次拿第一最大的阻碍，要是她下一次再给别人弄一次《红玫瑰》这样的舞台，他饶是用金手指也难赢，如果……
　　仿佛是感受到了有人在看他，朝今岁抬起头来，正对上苏玉宇的目光，她的眼神像是冰水一般，只一眼，就让苏玉宇从幻想里面清醒过来了。
　　不知道为什么，苏玉宇突然间有一种错觉，她的眼神仿佛洞悉一切，好像已经知道了周尔的事是他做的一般……他摇摇头，为自己这个匪夷所思的想法感到了稀奇，这可是金手指，他都觉得这事匪夷所思，别人怎么可能会知道？
　　今天的节目结束之后，眼看着将近一半的人都刷啦啦地围过去恭喜第四组的人，本来被众星捧月一般围着的苏玉宇身边瞬间空了一半。
　　苏玉宇看见春风得意的华若等人，刚刚想要上前说点什么，就感觉到了自己的腰部突然一痛，他忍不住倒吸了一口冷气，几乎快要跪坐了下来，身边的练习生们见状不对，都围了过来。
　　苏玉宇眼前一黑，就被抬到了节目组安排好的医务室里。
　　等到他幽幽转醒的时候，就听到了小护士在和周尔聊天――
　　“太巧了，你说你们俩，你是腰部淤青，他也是，怎么受伤的地儿都差不多呢？”
　　“你明天应该就能下地了，最近不要训练强度太高了啊……”
　　苏玉宇心头巨震，他是无缘无故地腰痛，怎么会和周尔的伤一样呢！明明周尔的是……
　　他顿住了，不知道为什么，又想起来了朝今岁之前看他的眼神，冷漠至极。
　　*
　　这天节目结束之后，朝今岁回到了导师别墅，一推开房门，果然就看到了沙发上看电视的燕雪衣。
　　她脱下外套坐在了他边上，“我刚刚去看了，苏玉宇身上有灵气的波动，就是他了。”
　　其实在监控室里面，他们两个人就已经发现了不对劲。周尔不管是动作还是姿势都像是被什么东西重击了一样，而且他的确腰上还有一块淤青，要说是自己扭的也不太可能。
　　只是既然是感受到了灵气，这事儿调监控里面就不能看出点儿什么来了，而且用正常的手段，也压根没有办法揪出他来。燕雪衣也在监控室里面，就把那天感应到灵气、还听见他部下声音的事告诉了她。
　　要不然，朝今岁也不会立马去确认。
　　只不过，他们猜错了一点，朝今岁本以为这个部下是和他们一样，因为原身死亡然后传过来的，但朝今岁确认了，苏玉宇还是苏玉宇，除了有法器的灵气波动之外，没有什么差别。
　　燕雪衣点点头，“如果是我的部下来了，我不可能感受不到他的存在。我怀疑他很可能只是通过了某种媒介。”
　　“你是说，修真界和这里，可能有联通的渠道？”
　　“既然可以来，自然就可以走。”
　　朝今岁沉默了一会儿，看向了燕雪衣，“我们可能要盯着这个人了。他不可能只用一次，我们迟早能抓到。这人心思歹毒，今天就差点让周尔出事，我觉得稳妥起见，我在这儿设个禁制。”
　　燕雪衣沉默了一会儿，见她已然要开始布阵，他轻哼了一声，“你那点灵气够用么？今天这点儿还不够你到筑基中期的，我来。”
　　朝今岁想了想，也没有拦他，毕竟功法不同，这魔修的确比她在这儿要如鱼得水地多。
　　“天天就知道瞎操心。”
　　“你什么时候能把注意力从这些无关人员转移到相关人员身上就好了。”
　　他正在那儿嘀嘀咕咕，正在布阵的手上，突然间覆盖上了只纤细雪白的手指，她的声音从后面传过来，
　　“我关心你。”
　　“我们一人一半。”
　　“……”
　　燕雪衣的手指都僵硬了，脑子里面一片飓风刮过，让他一瞬间脑袋一片空白。
　　岁岁主动牵他手了……
　　朝今岁看见他不动，还以为他不同意，想了想刚刚要收回手，就猛地被人一把抓住了手指，他转过身来看着她，漂亮的丹凤眼里面满是她的影子。
　　他伸手，他的手比她的要大，把她的手给慢慢地包了起来，她动了动手，最后还是纵容他，十指相扣。
　　他忍不住嘴角疯狂上扬，心里面简直在放烟花，“好啊，一人一半。”
　　朝今岁不知道为什么，竟然也忍不住微微翘起了嘴角。
　　闻思刚刚敲门进来，就看到了两个人十指相扣，四目相对的样子，闻思：……
　　她意识到自己来得不是时候，刚刚想要悄咪咪后退，奈何这两位神识敏锐。
　　朝今岁飞快地收回了手，转过了身来，一本正经道，“思思，有什么事么？”
　　被岁岁松开了手，只牵到了50秒手的魔头十分不开心，浑身散发着被打扰的不爽。
　　闻思觉得自己太难了，但是想想反正岁岁在前面顶着，她也不怕燕雪衣，于是就顶着魔头杀人的眼神，硬着头皮小声道，“就是有个好消息，有剧本找上来了。”
　　“其实剧本最近收到了几个，但是今天这个我觉得很合适，尤其是还是在阿姨的医院里面取景，我想你肯定乐意去。”
　　“因为这个戏是部医疗剧，主角是医生，所以需要提前培训……”
　　闻思顶着燕雪衣死亡凝视的压力，但是在她将“医生”二字说出口后，就感觉到压力一松。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　魔魔头：这部戏里有我能演的角色么？
　　岁：……男护士？
　　魔魔头：女医生X男护士?
　　岁：……我演的是男医生
　　魔魔头：那更刺激了
　　岁：……
　　魔魔头退而求其次：其实你想的话，女护士也不是不可以
　　岁：滚:)


第73章 八朵魔头
　　闻思看着突然间眼睛发亮的燕雪衣, 感觉心里面毛毛的，但是她很快就把这种错觉甩出了脑海，翻出来了带来的剧本递给了朝今岁，“因为取景点是阿姨的医院, 所以我才特意来问问的, 但是其实这个主角的人设不算太好, 如果不算很喜欢的话，还有别的选择。”
　　闻思笑眯眯道, “多亏了这综艺, 咱们手里头可有不少的本子可以接。”
　　刚刚回娱乐圈的时候, 闻思就很是发愁, 要是一年前的话, 剧本岁岁那肯定是随便挑, 和大导的合作也没问题, 但是这时过境迁的, 还接不接得到剧本还是个问题。而华国又没有爱豆打歌之类的舞台，要是回老本行当爱豆, 且不说比不比得过这一茬茬的新爱豆，也没有什么地方来发挥。
　　幸好这个综艺效果还是不错，就在不久前，闻思就接到了好几个本子。只不过拿这个本子去找岁岁的时候, 闻思还有点担心的。
　　朝今岁注意到她的情绪, 还有点意外，毕竟闻思做事沉稳，很少有这样的时候。
　　她接过了闻思递过来的剧本，只是稍微翻了一下，就知道为什么闻思说这个剧本人设不好了――
　　这个主角是典型的先抑后扬的人设, 然而和大多数电视剧对人物塑造采用的“抑”不同，这主角的缺点都是实打实的那种，她简单地看了一下，后期也丝毫没有对这个主角进行洗白。
　　诚然，能成为主角肯定是有人性光辉点的，但是前期人物基本上就像个反派，一不小心就会被观众讨厌，这就是一个非常吃力不讨好的活了。
　　这部剧的主角叫陆寻，是一个技术高超但是为人冷漠至极的医生。
　　他学历很高，荣誉累累，之所以成为一家私人医院的医生，不是因为什么悬壶救世之心，而仅仅是因为他喜欢做手术。毕竟一个看见鲜血会兴奋到舔嘴唇，对做手术的喜欢超过了救人的人……的确是个非常规的医生，甚至从某种角度上看，他大概可以算得上是个变态。
　　而且他性格乖张冷漠，还有非常严重的洁癖，洁癖到和病人握手都要消毒三遍的那种。他对病人的态度也非常一般，堪称冷漠，但是因为技术超级好，再难的手术都可以做，所以在这家私人医院里面，是一个非常特别的存在。
　　前期的陆寻，自私冷漠龟毛，如果不是后期有很多的高光部分，而且剧本上写了这是主角，朝今岁乍一看还以为自己拿到的是反派剧本。
　　整部剧就围绕着这样的一个冷血无情的医生展开的，和很多的医疗剧一样，这是一部探讨人性和生死的电视剧，只不过它的切入点比较独特。
　　朝今岁合上了剧本，“就这个吧。”
　　闻思本来还准备了一系列的分析准备和她好好说道说道，谁成想她竟然这么爽快，她犹豫了一下，又确认了一遍，“这个人设真的有点不太好演，而且还需要提前一个月进行培训……”
　　朝今岁目光平静地看着闻思，“但是这个已经是最好的选择了，不是么？”
　　如果可以拿到更好的本子的话，闻思压根不会把这样的剧本递给她。闻思别的不说，在挑剧本方面经验很老道，这样风险与收益并存的选择，如果不是没有更好的了，她不会拿过来的。
　　闻思叹息了一声，“是啊，你知道的，不光是因为一年前的事……”
　　现在的国内电视剧市场上，女主角还是比较吃傻白甜那一卦，虽然陆陆续续有事业型女性主角出现，也在少数。因为太过于单一化，于是很多女演员，就算是年纪不太合适也只能去演傻白甜。但是傻白甜女主，导演不会来找岁岁演，形象差距太大；至于大男主剧，因为介意她其实是个女孩子，而且本来市场就挺饱和的，也无形中给她排除在外了。
　　这是一个非常尴尬的局面，但，事实就是这样的。闻思是拿到了很多的本子，但是这些本子基本上都不符合闻思的标准，剧本质量参差不齐。
　　所以最后，筛选了一下，竟然是这个本子比较让人满意的。
　　闻思道，“没事的岁岁，现在主要是你缺席了一年，只要以后慢慢上来了，好剧本还会找上门来的，现在就是个过渡期……”
　　朝今岁笑了笑，“其实，我并不觉得陆寻的人设有很大的问题，要是演好了的话，说不定这部剧的收视率还能不错。”
　　闻思还以为她在安慰她，连忙道，“没事，我收集了一些类似角色的电影电视剧，你可以揣摩一下，不要有太大的压力，演不好的话，也是这个人设的问题……”
　　“好，只不过我已经有参照物了。”
　　闻思顺着她的视线看过去，就看到了翻着剧本，皱着眉的燕雪衣，燕雪衣的耳朵动了动，抬起头来。
　　被那凉嗖嗖的眼神问候了一下，闻思连忙转头，十分赞同地表示，“是挺像的。”
　　这股渗人的劲儿，简直是一模一样。
　　魔头把剧本一合，脸色臭臭的，“我怎么可能像陆寻？！”
　　剧本里的陆寻又龟毛又冷血，他怎么就像陆寻了？
　　魔魔头觉得自己冤枉极了，只是他对这道修十分之了解，更加明白她的脑回路。大概是这正派当久了，身边就他一个反派参照物，上次的鬼王，这次的陆寻，反正只要是个坏蛋，这呆道修就能联想到他身上去。
　　那句“学人精”刚刚到嘴边，想到了她刚刚把手指搭在了他的手上，他又把到嘴边的话给咽下去了，他冷哼了一声，脸色更加臭了。
　　那学人精又道，“其实陆寻的人设是不错的，就算是前期也有一些设计好的小细节，如果发挥好的话，是个很赚好感度的角色。”
　　挺赚好感度？燕雪衣的心情瞬间暴雨转阴。但是想到了这剧本里的陆寻……他又觉得这个道修开始花言巧语了。
　　“他把自己职责以内的事能够做到完美，就是一种最高的职业道德。”她笑了笑，“而且他还有很多可爱之处。”
　　燕雪衣耳朵微微一动，嘴角悄悄地翘了起来。
　　“比起满嘴仁义道德，其实连自己的本职工作都做不好的人，他耿直得很可爱。”
　　燕雪衣闻言终于回过头来，就对上了她的视线。
　　她的眼睛非常好看，一贯眼神清澈，说话的时候一直看着他，莫名地让他忍不住心中微微一动――
　　她是特意说给他听的。
　　燕雪衣的心情彻底阴转晴，轻哼了一声。但是这一声哼地十分之愉快，仿佛能够看到这魔头的角都翘起来的样子。
　　闻思听她这么说，也稍微放下了心来，犹豫了一会儿才道，“不过……岁岁啊，这个角色可能要试个镜，还不一定能够拿下来。”
　　朝今岁点了点头，并不意外，毕竟《我的老板是只鬼》也要试镜的，这部医疗剧是电视台自制，更加不可能直接点人。像是《破阵子》那样的，还多亏了谢导话语权大。
　　闻思和朝今岁简单地敲定了一下试镜的事，临走前，闻思笑道，
　　“这部剧是在阿姨的医院里面取景，还要麻烦她那里的医生带人，这得是多大的人情啊，我觉得导演不选你都不好意思。”
　　朝今岁忍不住失笑。
　　她刚刚关门，身后就传来了那魔头的声音――“你真的觉得陆寻可爱？”
　　他的视线瞟她一眼，又飞快地离开，只是嘴角抑制不住地上翘，乍一看，可真的不太像以前那个冷漠又嗜杀的魔头。
　　“当然――”
　　那魔头一喜，刚刚想要凑过来，朝今岁就淡淡道，“这是我要演的角色，我能不觉得我自己可爱么？”
　　正在脑补的魔头僵住，朝今岁和他大眼瞪小眼半天，最后还是她轻咳了一声，
　　“其实吧，和陆寻像的人，和陆寻有相似的可爱之处。”
　　两个人对视着，他因为她那句可爱，那双显得有点冷漠的丹凤眼都忍不住盈满了笑意。
　　她刚刚想要移开视线，他就伸手抓住了她的手――像是刚刚那样，把她的手包在了手心里面，十指相扣。
　　他移开了视线，十分自然道，“不是要布阵么？刚刚的阵法还没有布完，你欠我一半，要给我补上。”
　　她的视线落在了他的手上，最后也只是道，“好啊。”
　　布阵对于他们两个来说都十分简单，但是不知道为什么，今天这个明明很简单的阵法，却足足布了快一个小时。
　　“手生了。”魔头欲盖弥彰地解释道，“这里的环境和修真界不一样，要谨慎一些。”
　　手生了，所以把一个步骤重复了27遍。
　　她也十分淡定地点点头，“那我先回房睡觉了，很迟了，你也早点回去睡。”
　　他有点失落，但是还是道了声好。
　　看见这道修真的关门去睡觉了，魔头等了一会儿，悻悻地发现这没良心的道修真的去睡觉了，似乎一点儿给他留门的意思都没有，也丝毫不关心他走没走！
　　魔头饶是对这道修这没良心的架势恨得牙痒痒，也不舍得走，在客厅坐了一会儿，想着今天干脆就在她沙发上将就一夜算了……
　　突然，他的下摆微动，像是被人扯了扯。
　　沙发上的燕雪衣一低头，就看到了地上站着的小道修。
　　小道修包子脸穿着道袍梳着小揪揪，可爱得像个小包子，小包子奶声奶气道，“回去睡觉，明天再来找我，在沙发上容易着凉。”
　　魔头对道修完全没有抵抗力，更何况还是奶包子小道修，只是这魔头十分恶趣味，伸手把小道修拎了起来，放在了眼前，露出了个笑来，“岁岁，你要我走也不是不可以……”
　　他话音落下，那小包子就挣扎着要下来，可这魔头的那点劣性根就在这儿，怎么可能让她溜了，笑眯眯地戳一下又戳一下，看着她两条小短腿蹬蹬的，就是不肯放她下来。
　　小道修被他戳得叹息了一声，那“真拿你没办法”的样子让他忍不住哑然失笑。
　　小道修朝他勾勾手，魔头以为她要打人，退后了一步。
　　小道修看了他一会儿，终于――
　　她小小的一只凑过去，踮起脚尖，在他的脸颊，轻轻地啾了一下。
　　像是一只蝴蝶，轻轻地落在了面颊上。
　　“现在可以回去了么？”
　　魔头愣住了，是真的愣住了――
　　大概是魔头这辈子诞生开始，第一次遇见这样让他大脑一片空白的事。
　　他那个时候在想，回，立马回，别说是回去了，让他马上拿伏魔剑捅自己一剑都可以。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　魔界众人：杀光正道修士，霸占灵脉，统一修真界！！尊主千秋万代，洪福齐天！
　　魔尊：呵，万古千秋，修真界唯一的尊主只能是我！
　　道修亲了一口魔尊后――
　　魔尊：啊这，那个六界平衡，大道有常，当魔怎么能这么霸道呢？解散，立马解散！


第74章 九朵魔头
　　《星芒少年》第一次公演完美收官。
　　整个节目组都在因为这一次《星芒少年》的大火而喜气洋洋, 因为《红玫瑰》这个非常出圈的舞台，这一期的公演的收视率和网播都非常之高，饶是结束之后，整整一周《星芒少年》都占据了话题榜的前三。
　　这下子也是彻底拉开了和另外两档选秀综艺的差距。
　　不光是苏飞狂喜, 就连央视那边的负责人也过来道喜了, 毕竟《星芒少年》在央视播出, 这个收视率那么高，这一段时间的KPI的都不用愁了。
　　苏飞最近都喜气洋洋, 一见到央视的负责人, 就忍不住狂夸他有眼光――要不是央视那边的负责人慧眼识珠, 他大概都没有压根没有想到要去请岁岁。
　　更不用说岁岁编舞也太厉害了, 就看这群练习生的舞台就知道了, 红玫瑰的舞台打破了固有的刻板印象, 把另外一种男性的美展现得淋漓尽致。就在公演舞台播出来不久, 星萌娱乐就收到了很多想要翻跳《红玫瑰》的授权申请, 其中还不乏不少成名已久的男明星。
　　星萌娱乐都很爽快地答应了，因为每一次翻跳都是对综艺的宣传, 还能收版权费，这样一本万利的买卖不做白不做。
　　也就是切切实实地吃到了这个红利之后，苏飞才想要为自己当初说岁岁没有综艺感而惭愧――毕竟自从岁岁来了之后，这部综艺就期期都有亮点, 都不用他们绞尽脑汁想剧本了。越想他就越觉得央视就是央视, 选人的眼神，那可真的是毒辣啊。
　　央视的负责人被苏飞这样夸了一通，实在是不太明白苏飞这个和合作方夸自家艺人的操作是为何。
　　但是慧眼识珠……央视那边的负责人只能表示：不好意思，我们真的不知道她当导师这么厉害，我们一开始真的只是看中了她成绩好啊！
　　至于她为什么会唱歌跳舞编舞弹琴什么的, 都是意料之外的事啊！
　　苏飞送走了这位负责人，倒是想起来了自己好像对于自家艺人有点疏于关心了，也就是前段时间苏飞找了一些本子给闻思，让闻思帮忙挑挑，他还不知道这事儿商量得怎么样了呢。
　　毕竟现在第一次公演已经结束了，从第二次公演开始，导师就不会像这样手把手地带练习生，大部分都要依靠练习生自己，节目组也会把重点强调在练习生的身上。这样的话，岁岁也就不忙了，倒也是可以准备起来新电视剧了。
　　苏飞转头去闻思那里一打听，就听到了闻思把他递过来的本子全给pass掉了。苏飞一听，就想去找岁岁问问，只不过，他前脚还没有准备走，后脚就被闻思叫住了。
　　闻思无奈道，“你别去打扰人家。”
　　“这不是固定了周四周六去给练习生们上课，现在没事么？怎么就不能去了？”苏飞一头雾水。
　　闻思翻了一个白眼，“人家就不能有点私事？燕助理可在呢，你有事和我说就成，拒绝的我都和岁岁一一看过了，都多少有点问题。但是我们还是敲定了最后一个本子……”
　　苏飞想说的话，在听到了“燕助理”三个字就彻底消音了，还是最后问道，
　　“她选了啥？”
　　“《医者无心》。”
　　苏飞差点一口水给喷了出来，“那个本子不是被我挑出来放在一边了么？！怎么又给你翻出来了！”
　　“被我从垃圾桶里捡回来了。”
　　苏飞差点暴走，“不行！岁岁不能演那个变态！你又不是不知道，《医者》这部漫画里，陆寻都被骂出翔来了！你看看现在这狗币男人都被骂上了第一好几个月了！你让岁岁演，这不是指着她被别人骂么？”
　　闻思摇摇头，对苏飞这话不敢苟同，“我知道，但是这也侧面证明了陆寻这个角色有极高的话题度，岁岁说她有信心演好，你应该相信她。”
　　苏飞和闻思大眼瞪小眼好一会儿，他知道闻思这么说按照她的办事效率，能和他说，就肯定把这事已经敲定好了。
　　但是一想到朝今岁要去演那个狗男人，他就感到了一阵深深的绝望――毕竟，观众骂岁岁，燕雪衣和晏修齐就骂他，她的粉丝还要骂他垃圾老板，就很卑微。
　　苏飞叹了一口气，试图再劝一下，“其实《医者》这部剧挺适合新人的，就是不太适合岁岁这种有观众基础的演员，演不好口碑容易崩。但是我听朋友说这部剧原作也来当编剧了，说不定陆寻的人设会更加……”
　　狗比二字被苏飞咽了下去，闻思笑道，“没有，岁老师说其实陆寻还是有人性闪光点的，这是一个挺可爱的角色。”
　　苏飞：？？
　　他没听错吧？岁老师说合法持刀汉尼拔、没有良心陆一刀可爱？？
　　《医者无心》其实是今年正在连载的一部超高人气的漫画。原作画手困老师是临川漫画的王牌画手，这个画手非常厉害，漫画本本大爆，但是口碑一直不咋地。读者们对她又爱又恨，就连陆寻这么狗比的男人都能成为她手底下的主角，就证明了她和读者对着干的决心。
　　苏飞也是看完了《医者无心》全集的男人。整部漫画全是靠着困老师高超的画技和行云流水一般流畅的剧情支撑下来的，爽是爽，就是那种一边骂着陆寻，一边控制不住手刷下去的那种漫画。
　　如果漫改的话，这部剧剧本这么好说不定能火也不奇怪，就是……这剧越火，估计狂骂陆寻的人就越多。
　　他回忆了一下剧情，甚至深深怀疑陆寻这种狗比男人压根没有人格魅力这玩意儿……
　　他想想这要是原作困老师来当了编剧，陆寻的人设大概率不可能变好，说不定只会更加狗比。本来喜气洋洋的苏飞瞬间就蔫了，已经预感到了自己被骂的样子。
　　只不过，他想到了闻思不让他去找岁岁的事，微微有点纳闷，“你是说燕老板这几天都来找岁岁了？”
　　“可是……《寻仙》明天就开始公测了，他这几天应该很忙吧？”
　　“是啊，很忙。”闻思摇摇头，“所以早上赶五点的飞机从s市到a市来回飞。”
　　苏飞更加纳闷了，“那他找岁老师什么事啊？这么着急？”
　　闻思看了他一眼，叹息一声，“他来给岁老师送爱心便当。”
　　“爱心……爱心便当？？”
　　闻思点点头，是啊，这几天燕老板就像是突然间厨神附体，热衷于烹饪各种美食过来投喂岁岁，不知道的还以为不是他游戏公测了，而是他公司破产了。
　　苏飞走的时候都有点匪夷所思，等等，他们俩那不是邪魅秘书复仇夺爱记么？怎么不到几天的时间，这邪魅霸总就直接变成田螺姑娘了？
　　**
　　在公演结束之后，节目组就要重新将这些练习生们分组，之前的ABC组也都要重新洗牌。
　　因为《红玫瑰》舞台十分出圈，足足一周之后热度才淡下来，根据综合分来算，第四组的人去了三个A组，剩下的基本上都分到了B组。
　　这和他们一开始的时候全组只有一个A，其他人都是CD的情况已经截然不同，仅仅只是半个多月的功夫，他们就已经发生了天翻地覆的变化。
　　本来周尔失误扣了分是很危险的，奈何他在《红玫瑰》舞台上的表现很是出彩，就算是最后的失误也瑕不掩瑜，加之《红玫瑰》巨高无比的基础分，这样下来，最后也是留在了A组。
　　反倒是本来就在A组的苏玉宇，因为A组进来了两位新成员，本就处于A组吊车尾边缘的他，就很自然地被挤到了B组去了。
　　苏玉宇因为腰疼在医务室里面住了好几天，一直等到周尔都回去练习了，他还不得不搁在医务室里躺着。
　　当他知道了周尔继续留在A组，而他却要被分到B组的时候，差点儿被气晕。
　　就算是知道红玫瑰的舞台一炮而红，他也没有想过被挤下去的是他自己。苏玉宇无比后悔把红包用在了周尔身上，但是他没有办法下地，也就没有办法让阁主用红包来帮忙。
　　等到他终于回去练习的时候，分到B组的事也木已成舟，没有回旋的余地了。
　　在第二次公演分组开始之前，这些练习生们都需要提前录一个《星芒少年》的主题曲视频，不光是用来宣传的，更多的是用来给练习生们拉票的，所以大家都很重视这个。
　　苏玉宇在录主题曲之前，偷偷地拿到了自己的手机，给阁主发了一条消息。
　　阁主这一次回复得有点慢，似乎对苏玉宇有点急切的语气有点不太满意，但是还是给他发了个红包。
　　苏玉宇拿到了红包，心中稍定，也察觉到了阁主的不满，连忙说了好几句好话，又承诺了等到他结束录制了就可以把阁主想要的动作发给他，这才合上了手机。
　　其实《星芒少年》的主题曲舞蹈其实是还挺简单的，苏玉宇自己跳也能跳好。但，时他暂时是不想把这红包用在自己身上的，因为比起自己的solo出彩，他更加想要周尔或者华若离开A组。
　　毕竟，只要这两个人其中的一个因为不可抗力离开了A组，那么A组就要缺一个人，他自然也就可以顺其自然地回到A组了。
　　在录制开始之前，苏玉宇就瞄准时机，想要直接把这红包用在了凑在一起的华若和周尔身上……
　　就在他万分期待着这个红包起作用，让他们两个人受伤不得不退赛的时候，他的腰部突然间传来了一阵剧痛――
　　这个剧痛他十分熟悉，让他住了几天医务室的，可不就是因为腰痛么？只不过和上次不一样，苏玉宇这一次只是痛了一会儿就不怎么痛了。他只当是没好全又发作了，只是等到他缓过来的时候，那两个人已经走了，他失去了最佳的动手时机。
　　苏玉宇不知道为什么这个红包没有发挥作用，还以为是因为这红包只能对一个人起效果。但是他已经错过了这两个人，这让他忍不住有点恼怒了起来。
　　正巧见到了朝今岁走进来，他心中火起，新仇旧恨叠加在一起，就想要重新施展一遍的时候――苏玉宇的腰部再次传来了一阵腰痛。
　　因为苏玉宇现在的注意力全部集中在了正朝舞台走进来的朝今岁身上，已经不知不觉地站在了舞台的边缘，等到他腰部的剧痛传来，他就一个不慎，径直从舞台上滚了下去。
　　朝今岁仿佛感应到了什么，转头就看到了摔下去的苏玉宇。她微微挑眉，看着所有人都急忙去扶苏玉宇，心念微动。
　　她察觉到了禁制刚刚生效了，而苏玉宇刚刚的方向，似乎是直接冲着她来的。
　　苏飞哪里想得到竟然又有练习生出事，而且这还不是小事，苏玉宇躺在地上呻吟着看起来还挺严重的。于是苏飞得连忙叫人帮忙，直接把苏玉宇给抬出去等120了。他感叹万分，只觉得他们这儿是不是风水不太好，不然怎么能一个练习生两个练习生的，都出事了呢？
　　苏玉宇摔伤了腿的事情很快就传遍了练习生当中，大家都有点惊讶，因为第二次公演准备时长不算长，要是苏玉宇摔得严重十天半个月出不了院，他就万万没有机会继续比赛了。
　　只不过他人缘差，大部分听到了这个消息都只是叹息了一声，倒也没有人多同情他。
　　*
　　一直到这一天的夜里，苏玉宇终于在医院里拿到了经纪人帮他取回来的手机。
　　苏玉宇满脑子里想的是为什么红包没有起效果，甚至连自己的伤势都没有来得及问经纪人，他打开手机的第一时间就去找到了阁主。
　　比起别的，显然他最关心的就是，自己的金手指还能不能继续用了？
　　阁主看到了苏玉宇发过来的问题，忍不住有点儿纳闷了。
　　玄霜阁阁主：你是说，你今天用红包一点作用都没有？
　　苏玉宇：是啊，不光是没有作用，而且我腰又无缘无故地痛起来了，明明我是想对方摔下去，结果摔下去的人就成了我自己！你的红包是不是不管用啊？！
　　苏玉宇是真的怀疑阁主是不是看他不爽整他了，不然这个红包失效就算了，怎么还让他倒霉了呢？
　　玄霜阁阁主好久都没有回复苏玉宇。
　　苏玉宇的这个描述，让他有点儿心中微微一沉。
　　他本以为这个世界只是一个普通的凡尘，只是多了些新鲜事物有点几分趣味罢了，所以他才会和苏玉宇开始交易的，却也没有想过这里也有修士的痕迹。
　　阁主给苏玉宇的红包里面，是封印了一道他的灵气，所以苏玉宇拿出来就可以直接利用这道灵气，但是现在这道灵气却失效了……
　　这件事只有两种可能，一种是那地方有比他厉害不少的修士；另外一种可能则是，那里有禁制，不能使用灵气的禁制。这两种可能性，不管是什么哪一种，都说说明了一件事――难道在这个小子的世界里，也有什么厉害的大人物么？


第75章 一朵道长
　　只不过, 就算是阁主有这个猜测，但是苏玉宇那边能够提供给他的信息也太少了，说来说去也就只有那红包失效的事，还真的不好判断。阁主已经把这件事给放在了心上, 饶有兴致地让苏玉宇下次再用用红包试试。
　　这一次苏玉宇是真的非常糟心了――经纪人去问了医生了, 苏玉宇伤的问题也不大, 就是手臂摔脱臼了，还有多处的擦伤。但是这问题虽然不大, 可这脱臼了怎么也要在医院躺上个十天半个月。这一等, 估计二公就结束了, 就算是苏玉宇自己可以带伤上阵, 节目组也不可能让他吊着绷带出现。
　　按照苏玉宇的这个情况, 就算是苏玉宇本人万分不情愿, 但是公司都已经和星萌娱乐办理退赛手续和《星芒少年》解约了, 他的想法就可以忽略不计了。
　　经纪人直接给苏玉宇办理了一个月的住院手续, 让他好好休息。苏玉宇却因为退赛的事情郁郁寡欢了好几天，他很是生气这红包失效的事, 但也不敢得罪阁主。越想就越将这事儿都给算到了朝今岁的头上。
　　只不过，苏玉宇现在连朝今岁的面都见不着，就算是他恨得牙痒痒的，却拿人家毫无办法, 就算是拿到了阁主新给他的红包也完全无济于事, 完全没有任何用武之地。
　　他退赛的事情还引起了不大不小的一次风波，毕竟苏玉宇到底一开始就是人气最高的几个选手之一，还是夺冠大热门，现在就无声无息地退赛了，难免让人唏嘘。
　　就这么过了几天, 苏玉宇在医院里刷着微博，看着周尔又上热搜了，华若也因为唱歌好听被各大圈子转发安利，收获了一堆粉丝，看得他心烦意乱的，刚刚想要关掉微博，就偶然间点到的广告给吸引了注意力――是《加油！练习生》的宣传视频。
　　《加油！练习生》似乎也跟星萌娱乐学到了，学会了拿导师当重点来宣传，因为原来的几个导师没有搞出点水花来，这一次他们就请来了华语乐坛神隐许久的一位知名歌手来当飞行嘉宾。
　　这位歌手早在十年前就红遍了大江南北，只不过现在有了女儿不怎么发歌了，但是因为童年男神的光环的太闪亮，加之自己曲风很独特，每一次发歌都跃居第一。
　　《加油！练习生》也是花了大价钱把人家请过来的，大概就是想要在《星芒少年》的热度下面挣扎一把。
　　苏玉宇注意到了那个宣传的视频下面，写了导师们男团舞的发布时间，他仔细一琢磨，得，《加油！练习生》和《星芒少年》发的导师主题曲那一天撞上了？
　　他突然间眼前一亮，要是他把朝今岁那天跳主题曲造型和发布时间都发给《加油！练习生》，等到她和人家前辈一前一后把主题曲舞蹈给发出来，那不就撞在一起了？
　　前辈那可是当年红遍大江南北，和朝今岁的男团舞撞在一起，还撞造型，那岂不是公开处刑？光是前辈的粉丝们就能够把人给骂出花来。
　　苏玉宇连忙找阁主说了这事，阁主听见他的话，也想测试一下灵力还有没有用，很爽快地发给了他。
　　这个红包叫做【心动影现】，这个技能没有别的作用，就是可以看到想看到的人的特定影像，是一个在修真界挺鸡肋的技能，。不是阁主在拍卖行，还收集不到这么废物的功法，这功法在修真界完全没有人用，毕竟人人有识海，完全用不着这个。
　　反倒是恰好符合了苏玉宇的需求。
　　苏玉宇打开了红包，默念了一句：我想看到朝今岁那天男团舞的视频。
　　苏玉宇看着空气当中隐约浮现出那天的影像，露出了一个冷笑。
　　只不过，此时的苏玉宇还没有意识到自己的天真――
　　华国文化博大精深，一字不同便差之毫厘，失之千里。
　　*
　　《医者无心》宣布漫改过后的第二个月，剧组才开始慢悠悠地筹备试镜，最终试镜敲定在了这个月的月底。试镜的地点，也就在《星芒少年》的基地附近。
　　大清早练习生们就注意到了很多量保姆车往隔壁基地去了，他们都有点好奇，但是奈何没有手机，处于断通的状态，找了工作人员一打听这才知道，原来是《医者无心》就在隔壁试镜呢。
　　练习生当中也有所耳闻，大家一聊起来，才发现原来这群练习生里面有好多个本来都是要去《医者无心》剧组试镜来着的。
　　这部漫改剧当初要选角的时候，就有无数公司蠢蠢欲动了，都想要塞新人进来。毕竟《医者无心》也是单元剧，光是患者就需要很多的新人，但是因为《星芒少年》横空出世，公司资源分配就把一些人给分去了星芒少年。
　　所以现在看到《医者无心》就在隔壁试镜的时候，大家还有点感叹。
　　这部医疗剧可是最近众多电视剧里面的一块好饼，毕竟困老师的漫画改一部剧红一部，这种大男主剧的角色一般都是漫画还在筹备的时候就被抢走了的。
　　――包括狗比男主陆寻。
　　纵然很多人气很高的男演员蠢蠢欲动却被人设劝退，大部分都自认为演技没有好到可以拯救陆寻这种男主角而选择放弃了这块好饼。
　　但是，这样的顾虑新人就不会有了。新人最缺热度和话题度，而陆寻这个极富争议性的主角人设，完美地贴合了新人演员的需求……而且还是困老师的漫改剧，她的剧就没有收视率不高的。
　　要不是《医者无心》这部剧的男主人设太狗比，这角色肯定早就被抢走了，也不至于被这么多新人竞争。
　　练习生们一看今天的架势，就知道了今天这么多人来，肯定都是为了男主试镜来的。
　　听着大家聊段子一样地聊着狗比男主陆寻的骚操作，华若不知道为什么，突然间有了一种奇怪的感觉――
　　他怎么觉得这种又出人意料又讨嫌，还让人欲罢不能的角色，有那么点儿像是朝今岁呢？
　　华若并不知道，他的直觉其实准得出奇。
　　试镜所在的小楼里，这长队都排到了一楼门口来了，楼下停车场全是保姆车。举目望去，楼道里面多多少少都是一些生面孔，偶尔夹了几个熟面孔，倒是不一样，但是一致的是，都长得非常清秀好看。
　　《医者无心》试镜内容也没有给大家透露，楼道里试镜的大家都有点儿闲得慌，就前后左右地互相交流情报。
　　也不知道说了个谁，人群里面小小地哇了一声。
　　大家在听到了这个人的履历的时候都十分讶然。倒也不是这位咖位多大，其实这位也是和他们一样的新人，公司也不是他们中间最大的那个。
　　但是重点在于，这位是个医学生，正经医科大学毕业的。毕业之后因为被星探发现的，偶然进入了娱乐圈，背靠的公司也很大，人也长得很是好看，据说还是xx医科大的校草。
　　这个教育背景一出来，排队等面试的大家都感到了一点压力――毕竟这个男主角是个医生，这部剧也是医疗剧，里面无数个做手术的场面，光是这位兄台不需要一个月培训这一点，就已经秒杀了大部分人了。
　　自从知道了有真医生来面试，排着队的大家心情都十分沉重，深深地觉得这一次竞争上岗，可能拿的是困难模式。
　　一直等到了中午，还有很多人没有面试完，闷热的午后排队让人晕晕欲睡。
　　当停车声响起来的时候，很多人都打着哈欠地起了眼，大概是没有想到还有中午才来排队面试的人呢，都有点好奇。
　　然而看到了那辆低调的黑色法拉第上下来的人之后，朝这边看过来的人都惊讶地瞪大了眼睛，注意到动静纷纷回头的众人感到了一丝的震惊――竟然是朝今岁！
　　正在排队的人们都嗡嗡嗡地炸开了锅。
　　今天只面试男主角，所以朝今岁来了肯定是冲着男主陆寻来的，但是，朝今岁……演陆寻？
　　大家都匪夷所思，万万不能理解，为啥朝今岁来要来演陆寻？她最近热度还挺高的，之前《破阵子》成绩那么好，差点就冲最佳女主角奖了，就算是一年不来娱乐圈，就凭借她现在的热度和名气，也不至于来和他们抢这个陆寻的角色吧？
　　如果说医生是让大家觉得有点悬的话，那么现在出现在门口的人，就让大家感到了一阵绝望――大家都是菜鸡来着的，指望着矮子里面显得高一点，结果现在突然空降一个大佬，就凭借她的人气还有演技，这个角色也就只有医生兄和她有一战之力了。
　　看着那个穿着卫衣戴着帽子的家伙慢悠悠地站在了队伍最后面，大家都万分搞不懂她的脑回路――
　　她难道是觉得自己口碑太好了，想来试图通过挨骂来体验一下别样人生？
　　难道这就是有钱人的生活，平淡无奇且枯燥，每天只能看着别人骂骂她才能感到快乐的亚子？
　　戴着耳机的朝今岁不知道大家脑子里面在想什么，她慢悠悠地排着队，目测还有一两个小时才到她，就调高了耳机的音量，听着耳机对面燕雪衣正在开会的声音，她忍不住弯了弯嘴角。
　　这还是她第一次听到这魔头开会，十分之新奇。尤其是听到他声音沉稳地和员工商议敲定着今天公测的事宜，她就忍不住想起来了之前在修真界时候的魔头。
　　那时候，这魔头哪里会和人商量，他这人霸道任性极了，仗着修为高深就目中无人，魔界那些穷凶极恶的魔将谁没被他踹飞过。
　　现在倒是会和人将道理了，虽然语气显然不耐烦又凶巴巴，但是也算是个很大的进步了。
　　她刚刚想要笑，对面那魔头就凶巴巴道，“我知道你想笑，不许笑！”
　　他话音落下，电话那边就传来了她的笑声，还带着点儿轻轻地上扬的哼声。
　　他本来还有点恼羞成怒的，结果一听这声音，就像是被春雨浇过一般，心都软成了一片。
　　他刚刚想着算了，给她笑笑也不会掉快肉，身后就传来了一个快要吓哭的男声，
　　“老板，我真没想笑啊！”
　　QAQ
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　魔殿扫地小魔毕生难解之谜――魔尊大人为什么突然傻笑？魔尊大人为什么突然生气？魔尊大人为什么动不动在大殿里面砸东西？
　　后来小魔翻了翻修真界八卦大事记，发现：
　　魔尊大人为什么突然傻笑――道修路过魔界找灵草；
　　魔尊大人为什么突然生气――大家说灵草好像是给她徒弟采的；
　　魔尊大人为什么砸东西――那天道修取走灵草，顺路绕开了魔宫。


第76章 两朵道长
　　试镜已经进行了快半天了, 早就有人试镜完出来了。
　　本来排在了后面的人还想提前打听一下试镜的内容的，结果这到处打听了一下，却发现似乎每次试镜的片段都大不一样。
　　而且更加惊悚的是，还有人打听到了消息, 说是试镜现场被人搬来了一个手术台, 上面还直接躺着有仿真的“患者”。
　　因为陆寻的戏份很大一部分是要在手术台上完成的, 故而导演拿手术台来当面试题目倒也合理。就是这个对前来试镜者的冲击太大了，大家都被“培训一个月”这几个字给迷惑了。很多人虽然为了拿下这个角色都有所准备, 但是那也是提前看了一下医学常识、了解一下手术规范的这种级别, 现在导演一上来就拿出手术台来, 这刺激可就大了。
　　问了好几个试镜完了出来的的, 大家都心有惴惴――大家都没成想那手术台摆在那里, 这次还真的是要来做手术来的。
　　这下子, 大家都垂头丧气起来, 还有不少人若有若无地看向了那位正经医科大学毕业的演员, 眼中闪过了的艳羡――这都要做手术了，这位兄台肯定稳了。
　　很快, 大概是因为真的要做手术，面试的速度快多了，出来的时候没一个有精神的。
　　朝今岁也摘下了耳机，她也听到了他们的议论, 甚至她神识覆盖挺广的, 面试现场的情况也看得一清二楚。
　　排在她前面的小兄弟叹了一口气，转头小声道，“你知道咱们这里头有一个正经医生来面试么？这下子要做手术，咱们就完蛋了。要不是这个面试题太变态，其实我感觉你还挺有希望的。话说, 你怎么突然间要来这里面试了？”
　　“对陆寻这个角色感兴趣。”朝今岁顺着那位小兄弟的指向，看向了那边的一个穿着白大褂，真拿着一个平板看资料的男生――这个应该就是这位小兄弟说的，她这次面试最大的劲敌了。
　　朝今岁笑了笑，转头看了一眼她前面的小兄弟，“面试的内容不是做手术。”
　　小兄弟微微一愣，还以为她知道什么内幕，可是他又纳闷，这前面的有一位是他的朋友来着的，他面试的题目就是缝合呀！
　　小兄弟还没有来得及思考朝今岁的话，就被叫进去了。等到了他出来的时候，果然是垂头丧气的――导演真的让他做手术了，但是这位小兄弟顶多知道怎么个流程，完全不清楚具体怎么操作，拿着手术刀就呆住了。
　　他也终于明白了为啥大家试镜这么快了――没剧本没台词，拿着手术刀呆若木鸡完全不知道要干什么，能不快么？
　　眼见得就快到太阳下山的时候了，导演干脆让两个人一起上。
　　刚刚好前面有人叫名字，巧了，因为医生中间有事出去了一趟，回来的时候就和朝今岁一起落在了队伍的后面，于是，他们两个人就一起被叫进去了。
　　等到面试的大门的关起来――面试大门的外面，嗡嗡地响起来了一片议论声。很多人面试完了还留在这里等结果，看到这两位都进去了，晕晕欲睡的大脑都瞬间精神起来了。
　　这两个人是这一次面试的人里面最有竞争力的，虽然不想承认但是大家心里都清楚，这陆寻的角色大概会落在这两位中间。万万没有想到他们俩竟然还凑到一块儿面试去了，只要是一会儿观察一下他们的表情，估计今天的试镜也就差不多了。
　　果然，一进门，导演助理就给他们两个人各自一份面试题，给了他们三分钟的时间准备。
　　朝今岁手里面拿着的打印纸上，只有两个字：缝合。
　　对面的医生手里也是这两个字。
　　《医者无心》的导演是个很漂亮的三十来岁的女人，姓李。李导演在业界也是小有名气的，虽然不算是什么顶尖的大导演，但是在青年导演当中绝对算是数一数二的。
　　长时间的面试让她微微有点倦怠，身边的副导、总制片都差不多，倒是这部剧的总编剧困老师没有来。
　　他们看到了是这两位进来，才勉强打起了精神来，李导朝朝今岁点头示意，朝今岁也笑了笑。
　　“题目就是你们手里的，没有剧情和台词，表演一下缝合的片段就好了。”李导看了看，“我看宋敬好像是个医生，由你先开始，可以么？”
　　宋敬就是和朝今岁一起进来面试的医生，几乎是拿到了“缝合”这个题目之后，他心中的一块大石头就落地了。虽然他毕业之后就当了演员，还没有正式上过手术台给人缝合过，但是他已经在学校里面已经练习了不少遍了，早就烂熟于心。现在让他表演“缝合”可不要太手到擒来，故而他也没有拒绝先上，很有礼貌地朝朝今岁点点头，这才上前。
　　开始之前，李导提醒了他一句，“虽然是缝合，但是咱们这是试镜陆寻喔。”
　　她的语气和蔼，宋敬也点了点头――他也专门去看了原著，陆寻的人设就是手术技术逆天，操作行云流水、干净果决。
　　宋敬缝合技术的确非常棒，边上的副导演和监制都频频点头：这样已经是他们一天下来见过最漂亮干净的动作了，而神态自然不做作，的确是很好的。
　　只有李导演越看眉毛皱得越紧，最后忍不住摇了摇头，在本子上记了下来。
　　李导是对宋敬抱有很高的希望的，毕竟是科班出身的正规医生这一点就足够让人对他另眼相看，加上外形条件也不错，在试镜之前，李导是很好看他的。
　　但是现在李导却失望不已――缝合是做得很不错的，要是她的主角是个普通的厉害外科医生的话，宋敬绝对足够了。只可惜宋敬试图表现了陆寻的高技术和果决，却忘了陆寻的核心设定：他不喜欢患者、没有同情心、享受手术的过程，他的高超技术的立足点不是治病救人，而是自身对完美主义的追求和不允许失败。
　　陆寻就是一个非常规的医生，不然电视剧也不能叫《医者无心》，而宋敬完全没有把陆寻的那味儿给演出来，演得像个利索的普通外科医生，这怎么能够让李导满意呢？
　　李导合上了本子，笑着让宋敬稍等，将目光投向了刚刚一直看得很专注的朝今岁，眼睛里面闪过了一丝的希冀。
　　她看中宋敬的正规科班出身的医生身份，却更加青睐于朝今岁的灵气和演技。她看过朝今岁后期的所有影视作品，她非常喜欢朝今岁的表现力，不然也不能在明知对方性别女的情况下，还发去了试镜邀请。既然宋敬让她不满意，她只能寄希望于朝今岁能够演得好一点了。
　　宋敬不觉得自己会落选，但是也礼貌地对朝今岁说了一声加油，就站在了一边，准备看看她到底要怎么演陆寻。
　　朝今岁早就知道，李导设置做手术的这个环节当做面试，完全不是为了看演员会不会做手术――不然直接选宋敬就好了，没有必要搞一个这么大的面试出来考验大家。
　　她很清楚，面试的内容不是“缝合”，而是“陆寻是怎样缝合”的，重点应该在于这个非常具有个人特色的角色，如何表现他的情态，如何诠释这个人物的核心。
　　她朝正中间的手术台走过去，慢条斯理地在手术台边上完成了手术前洗手的全过程。只是一个假装洗手的动作，却让坐在一边的评委们都眼前一亮――
　　陆寻这个人有很强的仪式感，所以她这一套动作标准地和教科书一般，却又没有那种手术前准备的冰冷感――比起像是在术前洗手，陆寻的姿态更加像是在准备烛光晚餐一般。
　　这个动作太有代入感，大家对于朝今岁的印象已经彻底被覆盖掉了，简单的一个洗手动作，迅速地就把大家代入了情景当中。
　　等到擦干净手上的水――陆寻慢悠悠地给那漂亮修长的手戴上了橡胶手套，眼神慵懒极了，像是什么大型的野兽小憩初醒之时。
　　他快步走到了手术台前面站定。
　　缝合对他来说重复了千百遍，是最基础不过的内容了。
　　但是对于陆寻来说，他很喜欢这个过程，血肉让他感到快乐，甚至站在手术台上的时候，他就忍不住兴奋起来，这种兴奋就像是艺术家碰见了绝美的艺术品，美食家遇见了高品质的材料。
　　精致漂亮的侧脸在灯光下显得有点白得过分，像是被神亲吻过一般的容颜上，陆寻的神态优雅又专注，那双修长的手下，缝合的动作干净又漂亮――
　　漂亮的青年轻轻地笑了起来，还轻声哼起来了一首悠长的小调，那小调非常好听，就像是在空气中悬了一根细细的丝线。
　　轻快优雅的小调哼唱声响起来的时候，旁观者忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。不是说唱得不好听，而是唱得太好听了。
　　专注的人是非常有吸引力的，尤其是专注又漂亮的人，这样优雅又轻快的小调和歌声也是非常能够让人感到愉快的，但这些的前提是――这些元素应该出现在合适的地方，而手术台显然不是合适的地方，这会让人产生了一些十分不好的联想。
　　就比方说，比起救死扶伤、正在为病人缝合的医生，他更加像是正在肢解处理现场的丧心病狂的杀人犯，眼中痴迷狂热，嘴里轻哼的曲调，简直就是在完美地诠释着“变态”两个字。
　　偏生这变态长得又非常好看，当陆寻轻轻笑起来的时候，纵然眼神仍然给人一种深不可测的危险感，却又让人忍不住陷入其中。
　　病态和危险、痴迷和专注、天才和疯子如此融洽地汇聚于一身。
　　这就是陆寻。


第77章 三朵道长
　　《医者无心》这部漫改剧最难的不是表现里面高难度的手术技巧, 也不是专业的医理知识，而是要如何塑造一个陆寻。
　　因为这部剧和传统的医疗剧不同，整部剧的出发点都是主角，是名副其实的漫改剧, 而且拥有所有漫改剧的特色――夸张。这也就注定了, 这部剧就是男主定生死的, 男主出彩剧出彩，要是男主平平无奇, 那么剧情再出色, 照样拉胯。
　　但是男主不是那么好找的, 李导也自己亲自去筛选的入围面试的名额, 但是这整整一天下来, 就没有能够把握陆寻精髓的人。
　　其实漫画的知名度很高, 面试的人里面, 未必没有仔细研究过这个角色的, 就有很多人都试图表现出来陆寻的“变态”，只可惜都不尽如人意。
　　倒是有很多人演得是像个杀人犯, 却只能够做到让人觉得有点儿恐怖，却不够迷人。这部漫画最具有特色的一点就是，大家一边觉得陆寻就是个彻彻底底的变态，一边被他给深深地吸引, 才能够一边大骂男主, 一边还可以追下去。
　　毕竟编剧大大给陆寻安排的剧本，的确不怎么友好，如果不够迷人，没有那股子致命的吸引力的话……大概观众们只会一边大骂男主死变态，一边关上电视剧转头上平台打0分。毕竟陆寻随便一个片段拉出来都是其他剧的大毒点, 没点儿吸引人的本事，《医者无心》都不敢上电视台。
　　也因此，李导对今天的试镜非常失望，因为她没有找到一个可以抗剧的男主角……一直到她看到了朝今岁。
　　她几乎是在第一眼就知道了，朝今岁看过了漫画，还对陆寻这个角色认真地分析过了。
　　在朝今岁的演绎里，陆寻也变态，而且变态得很彻彻底底，但是比起别人仅仅让人觉得恐惧的表演，她要讲究很优雅地多。
　　大部分人表演得像个变态杀人狂就已经很不错了，但是她演出来了精髓――那种享受感，陆寻是真的沉迷而且痴迷于此，并且为之狂热的。
　　不得不说，朝今岁的皮囊也给她加分很多，她是有点厌世感的相貌，清冷而精致，长相本身就具有陆寻所拥有的高冷不近人情，一旦笑起来就如同春雪初融，这种耀眼的美不能深究，深究起来想起她为何而笑，只觉得这种美刺眼又让人毛骨悚然。
　　一边的宋敬也有点呆住了，他本来十拿九稳的，却在朝今岁的表演结束之后感到了不确定。他对自己做手术的部分是非常有自信的，但是他也不得不说，朝今岁更像陆寻。
　　李导和身边的几个评委互相交流了一阵子，好一会儿才抬起头来，李导笑了笑，“你们两位就是今天最后试镜的两位了，我们也商量好了，为了不耽误大家的时间，我现在就公布一下男主角的人选吧。”
　　宋敬有点欲言又止，想了想也就点点头――李导这么说，就说明这一次的男主角估计就在他们两个人中间出现了。本来十拿九稳的宋敬，现在却有点忐忑了起来。
　　李导也没有卖关子，“我们刚刚商量了一下，其实宋敬的表演也很好，但是我们觉得，可能朝今岁小姐更加适合我们《医者无心》这部剧的男主角。”
　　宋敬几乎是脱口而出，“可是她刚刚的手术操作完全不规范……”
　　他这话刚刚出口，他就知道不太合适了，连忙补救道，“我的意思是，李导你可以告诉我你们选她的理由么？我是医学生，我本以为自己会更加适合这个角色的。”
　　李导点点头，“其实理由也很简单，我们只是让你演陆寻做手术，不是真的要你们做手术。只要把陆寻的感觉演出来了就行，我们这是拍电视剧，不是找人做手术。剧组后面会对主演进行为期一个月的培训，后期也有医生指导拍摄的。”
　　对上宋敬仍然有一些不满的眼神，朝今岁开口道，“我想你对陆寻这个角色的理解可能有点偏差。在你眼里，陆寻是一个什么样的人？”
　　宋敬不假思索道，“一个技术高超，但是没有什么道德感的医生。”
　　朝今岁点点头，“你这么说也对，只是不是重点。”
　　李导接话道，“陆寻的角色重点不在于技术多厉害，而是在于他对医生这个职业的理解，在于他对手术这件事的看法和态度。你的理解比较传统，也很正统，这一点是很好的，就是不太合适当陆寻。”
　　当宋敬出来的时候，在等结果的大家都有点惊讶――宋敬脸色不太好看，用脚指头想都知道这个角色肯定是被朝今岁拿到了。
　　可是考题不是做手术么？宋敬一个专业医生，怎么没有比赢朝今岁呢？
　　朝今岁打开了手机，果然看到了燕雪衣发过来了《寻仙》的公测消息，顺带着还有一句话：记得收快递，新的全息游戏仓。
　　她知道燕雪衣现在忙得走不开，也不着急去找他，反倒是慢悠悠地回了暂住的导师别墅。燕雪衣这爱给她塞东西的毛病又犯了，三天两头往她这里寄东西，网购得简直不要太勤快，这一次又给她这里搬来了一台全息游戏的体验仓。
　　朝今岁回了一句组装太麻烦，燕雪衣秒回：所以我请了人帮你装。过几天《寻仙》开新地图，我有一个惊喜要给你。
　　朝今岁微微挑眉，她就说这个魔头最近怎么忙得脚不沾地的，按照他的神识强大程度，虽然公测会忙点也不至于这么匆忙，原来是要捣鼓新地图啊……
　　《寻仙》这个游戏的脚本其实就是他们原来所在的世界，连魔界都1：1复制过来了，现在目前只开放了魔界和人界，还有修真界没有开放。这个游戏逼真度非常高，朝今岁在内测的时候就和魔头一起去玩过，走进去仿佛真的回到了原来的世界――除了燕雪衣的魔宫被放大了十倍、魔族在几个职业里面也是最强的职业之外，真的身临其境。
　　朝今岁想了想，只当是惊喜估计就是修真界了，倒是真的有点期待起来了。
　　只不过她这厢正在慢悠悠地和请来的工人一起组装全息仓呢，楼下的小白月就火烧火燎地上楼来找她了，“岁老师你还在装东西啊，快点看看热搜！”
　　朝今岁微微一顿，打开了手机，“怎么了？”
　　小白月叹息了一声，“你知道《加油！练习生》请来了天王吧？刚刚他们发导师跳练习曲的视频了，现在微博首页都是这个，但是我刚刚看了一眼，天王和你那天穿的是同款衣服，也不知道怎么地，天王那个舞和你改编过的男团舞有点像……”
　　“我记得还有半个小时就要发练习曲了吧？那你一会儿怎么办？”小白月说着说着都急了，“又撞衣服又撞动作的，一会儿发了准要上热搜，要不你现在就去重新录一个？”
　　朝今岁点开了视频简单地看了一眼，微微蹙眉――的确，服装几乎一模一样，就连两个明明不太一样的舞曲，动作都有一些相似之处。
　　服装是星萌娱乐早就找了设计师给每个导师定做的，还是录制的那天才拿出来的，不可能提前被人知道；舞蹈也是她临时改了几个动作的，那一天录制的时候只有星萌娱乐的人在场，练习生们都早就录完了没有人能够看到，而几个导师更加没有可能……监控设备就更加没可能了，练习曲的重要性不言而喻，节目组高度重视，早就排查过了。
　　就像是有人有千里眼一般……朝今岁想到了一个人：苏玉宇。
　　上次她从他的身上察觉到了法器灵气的波动，现在看来，可能法器还不止一个。
　　她也不慌不忙，小白月刚刚提议让她重新录一个，朝今岁回道，“来不及了。”
　　是的，只剩下了半个小时，绝对是来不及了。
　　“但是那天我不是不止录了一个么？”
　　小白月回过神来，刚刚想说那服装也是一样的呀，她就突然间想起来了后来大家起哄让岁岁重新跳的那个舞……如果是那个舞的话，服装的确是不一样的。
　　另外一边，病房里。
　　苏玉宇早在下午就开始等《加油！练习生》的练习曲了，等得十分心焦。
　　他认识这档综艺的导演，虽然关系不咋地，但是联系方式还是有的。于是苏玉宇在那天用完了红包之后就兴奋地把朝今岁的服装和几个重点舞蹈动作都给那导演给发过去了，苏玉宇并不愁对方不相信他――毕竟苏玉宇是刚刚才退赛的练习生，可信度很高；并且现在《加油！练习生》被星芒少年打压得几乎快要没有啥水花了，这样的情况下，整个节目组都像是溺水的人，抓住了一块浮木怎么可能放手呢？
　　果然，对方导演感谢了他，并且还给了他一笔钱让他安心养伤。苏玉宇这几天都在期待今天晚上，在终于看到了《加油！练习生》发了天王的舞蹈视频之后，他才松了一口气。
　　他已经能够想象得到朝今岁在看到了这个视频的时候的惊讶和惶恐，更加能够想象到《星芒少年》节目组的惊慌失措，心中已经隐隐约约地期待了起来。
　　等到了七点半，到了《星芒少年》原定发微博的时间，苏玉宇激动的心颤抖的手就想要点开刷新，结果点了半天都没有点动，他还以为是《星芒少年》节目组准备延期了，刚刚想要退出来的时候――
　　他发现热搜爆了。
　　他发现热搜爆的那个标题叫做：朝今岁女团舞。
　　他想起来了自己用红包的时候默念的内容：我想看到朝今岁那天男团舞的视频。
　　苏玉宇：……
　　他本来是许愿看到“男”团舞的视频，本以为这样就可以让朝今岁和天王撞上，却万万没有想到他还是大意了――因为朝今岁那天不光跳了男团舞，还跳了女团舞！
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　修真界比试大会上，魔尊化身一个吃瓜群众，循入其中试图伪装自己。
　　台上，道修一掌击退一赤金罗汉，在对面山石上烙下一个深深的印记。
　　观者无不两股站站，为其气势所迫。
　　只有一草帽青年不为所动，甚至面色红润。
　　大家以为这是高人――
　　道修一击杀退一黑面和尚，青年点评：可爱
　　道修一剑扎穿一个男魔修，青年点评：可爱
　　道修一掌震碎擂台，青年点评：好好好可爱o(*////////*)
　　观众：？？


第78章 四朵道长
　　华国文字博大精深, 要是那天苏玉宇许愿的仅仅是“跳舞视频”的话，这个乌龙就不存在了。但是苏玉宇深受惯性思维的误导，以为朝今岁是给男团当导师，所以就一定会跳男团舞。
　　只可惜苏玉宇万万没有想到, 作为搞事一级选手的星萌娱乐, 怎么可能这么简简单单地让岁岁跳个男团舞就了事了呢？虽然男团舞跳起来是很帅的, 可是却不刺激。
　　星萌娱乐早就准备了两个版本，他们早就掌握了收视密码――折腾岁老师, 只要折腾岁老师的, 收视率就会爆涨。所以那一天录完之后, 他们又起哄让岁老师跳女团舞。只要不涉及底线问题, 朝今岁一直是很好说话的, 所以也就跳了。
　　节目组本来是打算把录好的女团舞版本等到后面当做片花放出来的, 但是奈何苏玉宇一招釜底抽薪, 让他们不得不把珍藏版・岁老师女团舞忍痛提前给放出来了。
　　这个女团舞是根据《星芒少年》的主题曲舞蹈改编过来的――节目组甚至为了骗岁老师跳女团舞, 早就找老师编好舞了。
　　主题曲舞蹈本来就不难，改编的女团舞也很简单。
　　朝今岁在《星芒少年》这么些天, 倒是跟着这群练习生们学会了如何做舞台上的表情管理――其实她的表情管理一直不咋地，演戏的时候还能够控制自己，平常往往是那副风轻云淡、仙风道骨的架势，一般不笑, 笑起来也是微笑, 要是认真笑那也挺渗人的。
　　但是她这一次跟着周尔掌握了舞台式笑容的精髓，本身就非常漂亮的一个人，在学会了舞台笑容之后，杀伤力暴增。
　　尤其是……闻思不知道从哪里搞来了一个兔子耳朵给她安在了脑袋上。偏生那一天的衣服也是白色的，明明还是那个清冷至极的人, 但是兔子耳朵柔化了那股子生人勿进的距离感，无限地让人变得柔软起来。
　　从前面无表情就能够因为太漂亮太有故事感而让无数人脑补的舞蹈，大概就是普通暴击；在她学会了表情管理之后，这种漂亮极了的小姐姐生动起来，大概就是会心一击；但在正确的表情管理+兔耳朵攻势之下，对于看习惯了帅比岁的观众们来说，这个巨大反差萌简直是……需要奔走相告、通知父老乡亲国民前夫竟然堕落到卖萌为生的地步啊！
　　观众们一边幸灾乐祸地觉得国民前夫也有今天，一边十分诚实地刷了视频一遍两遍三遍，越刷越上头。
　　偏生，这支舞里面岁岁还真不是故意卖萌。她就是很认真地跳了一段舞，肉眼可见表情管理还有点不太习惯，笑起来竟然还有一点小生涩感，大家都能够看出来她有在认真地学习那种笑，就是因为这样子的一本正经！这样子的煞有其事！这样子认真地在蹦蹦跳跳！
　　如果说之前大家对朝今岁的印象是――国民前夫、无形逼王，总结一下就是一个帅比。
　　那么当这个小兔子跳啊跳……弹幕上简直是大型阿伟乱葬岗，满屏幕的阿伟死了和尖叫。天天卖萌，那么卖萌就不稀奇，但是当大家眼中的逼王开始卖萌之后……其他的卖萌都要统统靠边站！
　　微博简直和过年一样，毕竟同一个世界同一个前夫，《星芒少年》微博那条视频下面，评论区是还是第一次这么活跃――
　　【生活不易，生活不易，逼王卖萌，这是什么喜闻乐见的场面！】
　　【啊啊啊太可爱了前夫怎么能这么呆萌！】
　　【一年365天，天天在复婚，从未离成功的岁前夫】
　　【给前夫排面――阿伟死了！！！】
　　……
　　这样喜大普奔的场面并没有喜到苏玉宇，他不光不喜，差点还郁闷到想跑去摇晃《星芒少年》的导演――他们到底在搞什么鬼，为什么男团导师要跳这个鬼女团舞啊！
　　果然，本来天王的男团舞是热一的，但是朝今岁同志的女团舞一出来，天王都委委屈屈地去了热二――倒也不是天王人气打不过朝今岁，而是朝今岁她作弊啊！
　　要是天王跳的是女团舞的话，说不定效果和今天的朝今岁一样，偏生今天女团舞是朝今岁同志的，所以……《加油！练习生》被《星芒少年》给抢光了热度。
　　这不能说是他们节目不够努力――而是《星芒少年》太鸡贼了啊！死死地抓住了大家想看逼王跳女团舞卖萌的心，直接保送热一。
　　果然，不到五分钟，《加油！练习生》的导演就打了电话过来，把苏玉宇给破口大骂了一顿――要不知道苏玉宇提供了错误的信息，他们至于让天王临时改舞蹈改服装么？现在
　　忙了一通却竹篮打水一场空，导演当然气愤了，尤其是他们还为了抢在前面提前发了视频，要是晚点儿还能和《星芒少年》错开热度，也不至于被人压得死死的吧？
　　苏玉宇挨了一通骂，又是退钱又是赔礼道歉的，挂了电话差点气炸了。
　　他刚刚打开手机想要去问问阁主到底这个红包是不是有点问题，手机就叮咚了一声――
　　【爱道君的小徒弟加入群聊】
　　苏玉宇眼前一亮，知道这是有新成员加入了红包群――这也就意味着给他发红包的人更多了。
　　苏玉宇急忙把之前红包的bug说了，连忙问道：两位大佬，你们看看是不是这个红包是不是有点问题呀？
　　阁主冷哼一声：怎么可能？本阁主出品，必属精品！
　　反倒是刚刚进来的小徒弟说话了：呵呵，谁不知道你们魔界中人最是狡猾，你若是以后有需要，倒是可以和我说一声，我们长霄宗是名门正道，出品的东西从来不会有问题。
　　阁主和小徒弟互怼了几句，小徒弟懒得理阁主这种阴险魔修，反而对苏玉宇嘴里那个屡次坏他好事、霸道非常的恶人产生了点兴趣。
　　小徒弟：我从未见过异界的歌舞，你说那厮跳的舞，可否容我一观？
　　苏玉宇不知道为什么新进来的这位“爱道君的小徒弟”对朝今岁这么感兴趣，倒也没有拒绝，下载了朝今岁女团舞的视频，就上传到了这个“仙君的红包群”里。
　　小徒弟几乎是和阁主一起点开的这个视频，然而看到了里面的人第一眼的时候，一人一魔：！！！
　　他们看到了什么？！性转版的朝掌门变成了兔子精在跳舞？！
　　朝掌门可是修真界第一天才、传闻中的玉面修罗、无数人的梦中情人，可是一招能够移山填海的顶尖大能，现在他们竟然看到了一个兔子精冒充朝掌门在跳舞！
　　小徒弟惊恐地捂住了通红的脸，心说这兔子精要死了，朝掌门虽然失踪了，但是要是知道了有个兔子精在异世界顶着她的脸跳这种嗲嗲的舞，一定会飞过去送兔子精上天的！
　　玄霜阁阁主惊恐地又点开了一遍视频，心说这兔子要死了，魔尊虽然失踪了，但是要知道有个兔子精在异世界顶着他老情人的脸跳这种嗲嗲的舞，一定会飞过去把兔子精做成麻辣兔头的！
　　两位心中都有点害怕――这种视频是普通修真者能看的么？看完了会不会被道君/魔尊追责，但是想想这两位一起失踪了……
　　他们久久不语，苏玉宇以为他们这些修真者会觉得这个舞蹈没意思，发了一句：我们这里的舞蹈不比贵界，这舞你们不能理解，我就撤回了，反正小徒弟你也看到了……
　　他才发过去了这段话，两个人齐齐发了一句：不！
　　几乎是同时――
　　玄霜阁阁主：咳，撤回就不必了，主要是她长得有点像是我的梦中情人。
　　爱道君的小徒弟：看我名字，她太像道君了，我多看看以解相思之苦！
　　等到看到了对方发的话之后，聊天频道陷入了一片寂静当中――
　　小徒弟：你竟然敢说你家魔尊的白月光是你梦中情人？！
　　阁主：你竟然敢喜欢你亲师父？！
　　其实这也不奇怪，毕竟修真界的无数修真者里面，修为最高最年轻的就只有燕雪衣和朝今岁。修真界强者为尊，且二者皆是风流俊逸，就是那魔尊太吓人不敢喜欢……于是，暗恋对象就比较容易撞。
　　苏玉宇不知道为什么事情的走向会变成这个样子，他就是发了个朝今岁跳舞的视频，这两个高冷的修真大佬就纷纷认亲，说她长得像他们的梦中情人？？
　　苏玉宇脸色变幻，回了一句：唉，可惜她人不怎么样，我现在这么惨都是她害的……
　　小徒弟正在来回反复重播视频，抽空回了一句：可是她好可爱啊！
　　苏玉宇：……那个红包的问题……
　　阁主戳着视频整个魔都快变成粉红色了：可是她真的好可爱啊！
　　苏玉宇：？？
　　虽然大家都这个这只兔子精要是被凶残的魔尊发现之后，最后肯定会变成麻辣兔头、红烧兔肉，但是她冒着生命风险给大家看到了道君卖萌的现场！可歌可泣简直了！
　　阁主不知道的是――
　　就在此时，穷凶极恶的魔尊打开了视频看到了那个只兔子精，非但没有和他们幻想的一样把兔子抓过来做成麻辣兔头。而是……反反复复地看了好几遍，口水都差点掉下来。
　　不是因为兔子头麻辣多好恰，而是――兔子精她真的好可爱！！
　　魔尊馋了，真的馋死了。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　高冷兔子精从来不爱吃窝边草，尤其是她窝边长满了紫色的毒草。
　　毒草为了让自己美味一点被兔兔吃掉，努力修炼――于是变成了一颗更毒的草。
　　高冷兔子精面对着这颗一直想要毒死她的窝边草，被他的努力感动
　　――于是兔兔选择搬家XD
　　毒草：……
　　谢谢，已黑化（三岁）


第79章 五朵道长
　　这天, 苏玉宇挑拨不成，还在两位大佬的要求之下，发了很多朝今岁的视频。他头都要大了，后来还是从朝今岁的粉丝那里找了不少物料发到了群里, 这才让那两位不知道抽了什么风的大佬满意。
　　等到后来苏玉才反应过来等等, 他不是要找修真界的大佬要红包来对付朝今岁的吗？为什么最后他一个红包没要到, 反而要像她的粉丝一样，到处给她发安利视频？？
　　看着下那两个人若无他地进行着舔狗发言, 苏玉宇出离愤怒, 又不敢对他眼中的修真界大佬发脾气――
　　他也不知道事情到底为什么最后会变成这个样子, 明明他说了朝今岁是一个穷凶极恶、频频坏他好好事的坏人, 但是这两位修真界的大佬仿佛没有听到一般, 一直在狂刷视频, 完全不理他。
　　本来至少还有一个阁主会给他发红包、和他商量对策的, 但是自从看到了那个兔子舞的视频之后, 阁主也变了。他甚至丝毫不关心为什么那个红包会失效的问题，也不关心是不是这里有一个修真界的大佬, 他现在对兔子精产生了巨大的兴趣。
　　看了半天满屏幕的兔子精之后，苏玉宇再回头看朝今岁之后，他脑海里蹦出来了“兔子精”三个字，他想起来了之前朝今岁看他的时候冷冰冰的眼神, 忍不住打了个寒颤――
　　要是她是兔子精, 恐怕也是什么恐怖会吃人的兔子精吧？
　　＊
　　医院，护士站。
　　午休时间，几个小护士正在凑一块儿小声地聊天。聊天的主题，自然就是今天《医者无心》剧组的人过来他们医院培训的事了。
　　几个小护士都唉声叹气的的，一点也不见得开心――其实医院都不太乐意带剧组给演员培训的, 尤其是这种打着专业旗号的医疗剧。
　　她们平常的工作就挺忙的了，要是再带几个人，谁还顾得上呢？也就是他们这是私人医院，医生护士都够用，患者也不算多，还忙得过来。很多公立医院人手紧张的，都不太方便让剧组来的，所以说。这些剧组就经常去找他们这些私人医院……倒是杨院长不怎么接这种，也不知道为什么这一次竟然答应了《医者无心》剧组。
　　小护士们凑在一块儿交换了一下情报――这剧组好像是不光是要他们院的医生来培训，似乎还要在他们院取景拍摄来着的，仔细算了一下，至少要待上四五个月的样子。
　　而且听说院长是想要程医生来带《医者无心》主角的――程医生是他们院长的得意门生，不光人厉害，而且非常的和蔼可亲。杨院长器重程医生，只不过程医生刚刚来医院，才完成交接工作，还没有其他医生那么忙，这主角估计就是程医生带了。
　　小护士她们还没有来得及继续聊下去，身后就传来了一个好听的男声，“都在聊什么，怎么饭都不吃了？”
　　小护士们转头一看那高大俊朗的青年是程医生，都有点尴尬，毕竟刚刚在聊人家的八卦，于是转头就各自找借口作鸟兽散了。
　　程言摇摇头，在护士长找到了自己落下的笔记本。
　　他知道她们说的事，其实杨院长的确是想让他带的，只是程言还在考虑中，还没给杨院长答复。
　　程言还没有来得及想小护士们是从哪里打听来的，就听见了楼下的动静，他看了看时间，他和院长约了一起去接人，看时间估计是剧组来了。
　　杨夫人程言一起下楼，叹息道，“小言，那这事儿你回去再好好考虑一下。”
　　杨夫人其实也不想接了这差事，但是这一次《医者无心》的投资人是医院的股东之一，这个关系就不太好推辞了这事，只能够把这差事交到了自己的学生身上。
　　程言应道，“行，我想想。”
　　杨夫人有点感慨，“说起来，小言你回来是也有几天了，还没去老师家里坐坐呢。要是有空的话就过来看看，我也好让岁岁认认人，岁岁见到你，还要叫你一声哥哥呢。”
　　程言是杨夫人的学生，以前没搬走之前，他们两家是邻居，程言天天和晏修齐晏希音三个人混在一起称兄道弟的，后来程言留学去了，一去就是好几年没有回来，杨夫人都好久没有看见程言了，难免有些感慨。
　　程言也笑了，“我从修齐那里听了不少岁岁的事，他天天和我念叨岁岁，我还挺想见见大明星的。”
　　两个人说说笑笑地下楼，果然一到楼下，就看到了已经到了《医者无心》剧组。
　　杨夫人刚刚想要想要和李导打声招呼，就看到了李导身后的朝今岁。
　　杨夫人瞪大了眼，“岁岁？你怎么在这儿？”
　　“我是《医者无心》的主角。”
　　杨夫人连忙上前，“你这孩子，怎么也不告诉妈妈一声？”
　　要知道，杨夫人可是差点儿就把这差事给推了，她心中庆幸不已。
　　朝今岁笑了，“我这不是想要给您一个惊喜吗？而且我是这几天才确定演的，要是提前说了最后没来，这不挺扫兴的么？”
　　杨夫人闻言忍不住敲了敲她的脑袋，“扫兴什么呀？”
　　李导也愣了好一会儿，本来她准备了一肚子的客套话，结果到了人杨院长面前都傻眼了――朝今岁是杨夫人的女儿？
　　闻思其实以为李导是查过朝今岁的背景，毕竟娱乐圈里不知道的还挺少的，但是李导演还真的没有查，也并不知道杨夫人就是朝今岁的妈妈，要是知道的话，她当初也不能这么晚才让人过来面试啊
　　这多方便，如果是这样的话，这培训就非常好进行了，杨夫人能不好好教女儿么？接下来节目组还要在这儿取景也顺利多了。
　　杨夫人拉着朝今岁问了她一会儿，就想起来了程言，“来，岁岁，我给你介绍一下这位是你程言哥，他家以前一直住在我们家隔壁，这一次的培训就……”
　　杨夫人突然间想到了程言好像还没答应，刚刚想要转个话头，程言就上前一步，朝朝今岁伸出了手，“你好，我叫程言。接下来就是这一个月带你的人了，希望我们合作愉快。”
　　杨夫人闻言微微一愣，也忍不住失笑。
　　在程言上前的一瞬间，朝今岁一抬头就微微一愣，她有点呆呆地看着程言，一直到杨夫人提醒她叫人，她这才回过神来。
　　程言一点也不生气朝今岁的异样，反而主动问了起来他们剧组的安排。
　　程言确实是长得非常好看，之前在学校里的时候还是校草，很容易就和剧组的人谈上了。他又主动提出带着朝今岁在医院里面逛一逛的建议，朝今岁不知道在想什么有点儿出神，闻言也点了点头。
　　《医者无心》的男主角是肿瘤科的医生，恰好程言就是，所以杨夫人才会提出让他来带。剧组准备在医院进行为期一个月的培训，不光是主角，还有几个主要人员也要进行培训，毕竟《医者无心》就是一部比较讲究的医疗剧。
　　程言和晏修齐是兄弟，两个人几乎是穿同一条裤子长大的好兄弟，反倒是晏希音和他关系淡一点――毕竟晏希音这人，和谁关系都淡淡的。
　　自从这个妹妹认回来之后，程言也从晏修齐那里多多少少听到了一些他妹妹的事。所以他虽然没有见过朝今岁，但是还是对她有点了解的。
　　只不过今天朝今岁的状态似乎有点不好，但是仅仅只是一会儿，朝今岁就回过神来了。
　　她少有地话多了起来。
　　她问了程言读的大学，又问了问程言和晏修齐的事，程言都很好脾气地回答了她，最后忍不住无奈道，“你哥哥说你这小孩性格清冷，不太亲近人，我还当真了，怕你讨厌我呢，没想到是个十万个为什么。”
　　朝今岁也忍不住笑了，“怎么会呢。”
　　程言的确是个很好的老师，虽然只是逛了一圈，也和朝今岁讲了几个案例，朝今岁听得很认真。
　　两个人相谈甚欢，最后程言提出送她回家，朝今岁答应了。
　　因为要在医院培训，家又离得有点远，杨夫人也要加班在医院睡，所以朝今岁这几天暂时住在酒店里。
　　她和程言告别，回头朝酒店楼上走去的时候，她垂下了眸子，忍不住按住了自己还在颤抖的手指。
　　她在看到了程言的时候，在他身上感受到了哥哥的气息，明明是不一样的面孔、不一样的性格，但是她几乎是下意识就要脱口而出。
　　一惯道心稳固的朝今岁，竟然也忍不住频频失神。她手指都在颤抖，但是因为不确定，她一直没有出声――她还不能确定程言就是哥哥。
　　但是仅仅是一个可能，就让她忍不住心脏都狂跳了起来。
　　以前，哥哥是她的执念。她一直想要找到哥哥的魂魄，想去看看哥哥的转世，但是哥哥的魂魄就像是消失了一样，她一度因此十分失望。可是她却没有想过――可能哥哥魂魄没有消失，他只是去了另一个世界。
　　她按住了自己颤抖的手指，一抬头，就对上了电梯里也不知道看了多久的燕雪衣。
　　他今天赶飞机回来找她，刚刚一回来就看到了一个高高帅帅的男人送岁岁回来，燕雪衣隔着玻璃窗，面无表情地嚼烂了了几根棒棒糖。
　　燕雪衣看着那脸色看上去非常奇怪的道修，上前走过去，就直接伸手拉着她，把她拉到一边的拐角处――
　　黑暗的阴影中，燕雪衣磨了磨牙，刚刚就想要咬上去――
　　可还没有等他动作，一直清清冷冷看上去仿佛没心没肺一般的道修看着他好一会儿，突然间伸手猛地抱住了他，她把脑袋搁在了他的肩膀上，抱紧了他。
　　燕雪衣：……？
　　这道修以为这样他就会不计较了么！
　　作者有话要说：　　魔头：我不是这么好哄的男人!


第80章 六朵道长
　　本来盯着送朝今岁过来的程言的时候, 他脑子里面已经闪过了无数的念头。
　　自从上次小道修轻轻地啾了他一口之后，这魔头回去就三天没睡着，思来想去这道修到底是个什么意思，可是这道修很快又恢复了时的样子, 仿佛那天的那个小小的吻不存在一般――唯一的区别大概就是, 就算不在身边, 她至少会记得每天给他打一个电话。
　　燕雪衣很少见朝今岁和人这么融洽，本来就翻来覆去地心情复杂, 又撞上了这一幕――尤其是他们说说笑笑的, 她看着程言的样子仿佛眼睛里面有光一般, 燕雪衣已经很久没有看到这样的她了。
　　他这魔头本身就霸道又自私, 因为眼里心里从来都是一个人, 就见不得她对别人好, 她一对别人好, 他就开始焦虑得紧。
　　燕雪衣知道这样不好, 可是在看到了她看程言的时候那样的目光的时候，他还是忍不住捏住了手心。燕雪衣在心里告诉自己, 这一次不能这么算了。然而这些咬牙切齿的愤愤，还有心中暗自下定的决心，在她抱住他的时候，全都烟消云散了。他想要质问的话还有怒气, 都瞬间像是被春雨一浇就熄灭了。
　　她抱住他的时候他忍不住僵硬了好一会儿, 他警告自己绝对不能当那么好哄的魔，结果心却忍不住软了。在燕雪衣的印象里，这道修长大之后就一直这幅清冷的样子。他还是第一次见到她这么失态的样子。
　　他不会哄人，手在空中犹豫了好一会儿，才伸手拍拍她的肩膀, 他放轻了声音，又小心翼翼道，“好了好了，发生了什么事？”
　　朝今岁忍不住抱紧了他，深呼吸了一口气，用发颤的声音道，
　　“魔头，我好像……找到哥哥了。”
　　燕雪衣也是一愣。
　　他知道这个哥哥不是晏修齐也不是晏希音，而是朝倾岁――如果能够有什么人让她能够产生这么大的情绪波动，大概也只有朝倾岁一个人了。
　　他知道她自从朝倾岁离开之后就一直没有放弃找他的魂魄，更加知道她多少次寻觅无果的失落。
　　他回抱住了她，轻轻拍拍她的背，就像是小时候拍拍丢了糖哭脸的她一样，“找到了，应该开心才是。”
　　“既然找到了，这一次就绝对不会再丢了。”他抱紧了怀里的人，几乎是承诺般说道。
　　朝倾岁离开之时，他尚且没有能力保护好她，他们也都失去了很多很多在乎的人和物。但是千年转瞬过去，他已经不是当年在长霄宗苟延残喘的魔族了。只要他还在，他不会再让她失去任何人、任何东西了。
　　*
　　等到燕雪衣买了晚饭回来的时候，他刚刚推开门，就看到了不知道什么时候已经在床上睡着了的朝今岁。
　　她睡得很熟，像是他们这样的修士已经很少会睡觉了，但是来到了异世界之后，她就习惯了和普通人一样按时睡觉了，睡不饱还会困。
　　燕雪衣本来觉得睡觉很无聊，可是神识偷偷看了她几次睡觉，也跟着试了试，他发现，其实睡觉也挺舒服的――如果岁岁睡他隔壁的话。
　　他把晚饭放在了一边，坐在了床边，伸手戳了戳她熟睡的脸蛋。
　　他知道朝倾岁现在叫程言，虽然岁岁说不能确认，但是他知道，岁岁不会认错的，程言就是朝倾岁。
　　朝今岁比朝倾岁小一百岁，她的父母都是修士，但是在她出生没多久就因为飞升失败陨落了，于是朝今岁出生之后，就一直跟着哥哥长大。
　　说是哥哥，其实和父亲没有差别了，因为朝倾岁从小把她带大，教她识字说话，教她修真入道。
　　彼时燕雪衣的母亲也在长霄宗借住，天天和朝今岁玩儿在一起，燕雪衣的入道，其实也是朝倾岁教的。
　　朝今岁小时候身体不好，因为先天不足，很难修炼，所以每每都要拖后腿，朝倾岁就四处搜集洗筋伐髓的东西给她强身健体。
　　然而在她十八岁的那年，朝今岁和哥哥一起下山历练，朝倾岁被魔族重伤，只能带着她躲进了山谷里面。
　　这一躲，就是好几个月。
　　在那之前，她是乖巧懂事什么事都可以躲在兄长后面的呆道修，但是从云雾谷出来之后，她就像是变成了另外一个人――她变成了另外一个朝倾岁。
　　她的命是哥哥救的，她的天生剑骨是哥哥给的。
　　在那一年里，她失去了如父亦兄的哥哥；
　　第二年，燕雪衣被人诬告，查出来了魔族的血脉，投入了水牢。
　　但是在最黑暗的两三年里，她却从一个呆呆的小道修，成长起来成了长霄宗第一天才，最厉害的少宗主。
　　只是在此中的煎熬和痛苦，无人得知。
　　燕雪衣伸出手，摸了摸她的脸，端详了片刻，忍不住俯身靠得离她更近一些了――
　　他薄唇微启，刚刚在她眉心充满疼惜地印下了一个吻。
　　朝今岁蓦地睁开了眼睛，他们两个人就这么对上了视线，燕雪衣倒是丝毫没有偷亲被是抓包的窘迫，见她睁开眼睛，想了想，又顺便再亲了一口――
　　朝今岁在那一瞬间仿佛理解这魔头的逻辑：反正都被抓包了，干脆再亲一口比较回本。
　　燕雪衣的确是这么想的，他若无其事道，“睡着了？我刚刚想叫醒你吃饭。”
　　朝今岁碰了碰燕雪衣之前亲过的额头，突然间问道，
　　“周尔说你喜欢我，是真的么？”
　　朝今岁本来是不信的，她了解这魔头的秉性，就是一个占有欲作祟又霸道至极的幼稚鬼。
　　他会爱一个人，喜欢一个人么？她只是以为是因为她是他在这个世界上仅剩下朋友、亲人，理所当然的占有欲。
　　可是当她遇见了世界上仅剩下来的亲人的时候，激动，以及如同一块大石头落地一般踏实感之后，她对上了偷亲她的魔头，忍不住愣住了。
　　对亲人的占有欲，似乎和恋人是不一样的。
　　燕雪衣忍不住一愣，但是随即就是恼怒至极，他转过头来，有点愤怒地敲了敲她的脑瓜子，“你修炼修傻了这种事还要听别人讲？”
　　还是听周尔那个以为他们金钱关系的傻瓜的话？
　　燕雪衣越想越气，说出来的话近乎于冷哼了，“小魔头去蹭你的时候你难道没发现？！”
　　“我没事一天坐两趟飞机来看你干什么？你以为我谁都在乎？”
　　燕雪衣还想翻在修真界的旧账，但是很快就刹住了车――这总不能承认自己在修真界就喜欢上了这家伙吧？
　　朝今岁抿了抿唇，十分诚实道，“我一直以为你在胡说八道，只是占有欲作祟。”
　　燕雪衣认真地看了她一会儿，都快被气笑了，“你说我胡说八道？”
　　他走到了她面前，对上了坐在床上的她，他低下头，几乎是愤恨地咬住了她的嘴唇――
　　“你觉得这个也是胡说八道么？”
　　他伸手把她的手也给压在了床单上，语气咬牙切齿，几乎是一边亲一边在质问她――
　　“占有欲，当然有啊，我恨不得全世界只有我一个人可以看到你。”
　　“我是魔族，天生不会爱人，也不会疼惜人，可我从出生开始，就没有伤害过你；我在小时候最大的梦想就是变成大英雄保护你。”
　　“后来我当不成大英雄了，变成大坏蛋了，不也还是屁颠屁颠地跟在你这个大英雄屁股后面么？你说东我往西过么？我心里有谁你难道不清楚么？”
　　“除了仇恨我不能放下，我什么不能为你做？”
　　“你当那时他们的计策漏洞百出，明知道是为了封印我，我为什么要来？不就是因为你是那个诱饵么？”
　　“你管这叫做占有欲么？朝岁岁？”
　　他的吻近乎于缠绵，又带着一点泄愤似的啃咬，亲人的时候仍然蛮不讲理、毫无章法，可是咬亲得再凶，咬人的时候也是轻轻的，不怎么敢用力。
　　朝今岁只是轻微地挣扎了一下，见他凶得很，稍稍顿了一会儿。
　　哥哥走了以后，她孑然一身，要不是还有这魔头在，她也不知道自己能不能撑到现在。那时候哥哥走了，她万念俱灰，还是彼时她想着这魔头没她一定会因为复仇最后下场凄惨，这才努力地坚持了下来。
　　后来她渐渐地习惯了当掌门，也习惯了继续无望地寻找着哥哥的魂魄，却忘了一开始支撑她活下去的另外一个理由。他们互相开始指责对方的立场，开始背道而驰，走上了不同的路。
　　可是听着他满腹愤怒又充满了憋屈的控诉，她却忍不住反思起来了……好像他说的，真的是这样的。
　　她好像自以为是的，以为自己很了解这魔头了，却忽视了他的愤怒，他的不甘和不舍得。
　　燕雪衣只以为她是理亏不好意思反抗，越发洋洋得意起来――约莫是亲够了觉得气消了，又忍不住眷恋起来了。
　　他心想，这道修真的好甜啊，软软的，甜乎乎的，和她的臭脾气一点也不一样。
　　虽然气消了，他还是忍不住又胡扯了几句指责这道修――以便于借着生气的名头，再多亲一会儿。
　　朝今岁突然间道，“原来那么早，你就喜欢我了啊。”
　　那魔头僵住了，“其实也没有多早。”
　　她蹭了蹭被他亲过的唇，点头，“嗯……也没有多早。”
　　那魔头好一会儿才道，
　　“那个……”
　　“可以再亲一口么？”
　　“你想多早，就多早。”


第81章 七朵道长
　　这天夜里, 程言打开了《医者无心》的剧本。他仔细把主角陆寻在第一季里的几台手术都给标记了出来，又在边上写上了一条条的安排。剧组不光是要在这里培训，还要在这里取景，既然程言应承下来了带主角, 那么接下来的技术指导也要他负责了。
　　其实程言这是第一次指导剧组, 等到他写完了所有的标注, 他自己都愣住了――毕竟写完了密密麻麻的好几页了。
　　本来当医生就忙，这么一写, 就直接到凌晨两点了。
　　好一会儿他才把边上睡着的大橘猫给抱了起来, 他对着大橘道, “橘子, 你说我为什么不睡觉, 熬夜帮人家写这个啊？”
　　大橘喵了一声, 又挣扎着要下去, 被程言抓进了怀里, rua了好几把，程言若有所思道, “为什么感觉她有点熟悉呢？”
　　大橘伸爪，挠了这出神的铲屎官一脸。
　　次日，医院里再次热闹了起来。
　　来来往往的白大褂，忙忙碌碌的医护人员, 组成了医院的日常。今天周末, 来医院的上班党比较多，所以就算是剧组来学习的演员们已经到了，也没有几个医生护士有空闲话八卦的。
　　朝今岁穿上了杨夫人给她准备好的白大褂，戴着口罩跟在程言后面一起去查房，查房全程都安静极了, 只有眼睛一眨不眨地看着程言，程言只当是她学习态度认真，还表扬了她一下。
　　每次查完只会，程言才会和她认真讲解每个病人的病情――主要是有好几个术后正在休养的年轻人，程言之前还查房的时候还知道好几个在追《星芒少年》，就怕她说话认出了她，一个激动把伤口崩开了就不是很美好了。
　　两个人都不是话多的人，交流也只是一问一答，却也不尴尬。有一种熟稔的融洽。
　　等到终于全部查完之后，朝今岁叫住了程言，大概是近乡情怯，她有点踌躇道，“程医生，中午有空一起吃个饭么？”
　　程言微微一顿，把笔塞进了上衣口袋里，笑了笑，“如果你不介意吃不到杨阿姨的爱心午餐的话，乐意之至。”
　　他目光在朝今岁的脸上转了一圈，压下去了一整个早上萦绕在他心头上的奇怪的感觉――其实他还是能够在她脸上看到一点像晏修齐的，但是她要秀气细致一些。
　　目送着他们两个人的背影走到了拐角处，一个漂亮的丹凤眼青年看了好一会儿，队伍也刚刚好排到了他，门诊处的人问他，“挂什么科？”
　　青年抓住了旁边的张助理往前面一带：“他手指骨折了。”
　　张助理拿了病例出来，有点犹豫道，“老板，只是手指骨折，没有必要住院吧？”
　　燕雪衣转头，认真道，“员工福利，作为老板就是要给你最好的待遇。别担心，我给你开的3000一天的贵宾病房，不会占别人的床位的，你尽管住。”
　　张助理：……
　　比起一天三千病房的福利，直接给他发奖金不香麽！
　　大清早张助就看到了在公司里脸色阴沉、不知道在想啥的老板，他战战兢兢地想去递个请假条，结果不知道为啥――
　　老板在听到了他手指骨折之后，心情瞬间阴转晴，大清早带着他坐飞机横跨一个省到另外一个市的这家医院就诊，还给他办了个vip病房……张助理瞬间就觉得自己骨折的那根手指都贵了起来。
　　比起张助理，边上的来打零工的李助理表情更加奇怪。
　　燕雪衣安排了张助理住院之后，刚刚走出去，就听到了午休的护士们又开始午间八卦小剧场了。
　　这一次八卦的主角是程医生和朝今岁。
　　小护士a：“其实吧，程医生和人大明星也挺配的，你没听见他们都中午约饭了么，按理说，这就是爱情的开始。”
　　小护士b：“但是我是程医生我也会喜欢岁岁吧，她那么漂亮脾气又好，我看程医生对她态度也挺温柔的。”
　　小护士c：“你别说，杨院长这么看中程医生，说不定就是内定的女婿了。”
　　……
　　燕雪衣装作喝水的样子，看了临时工李助理一眼。
　　李助理秒懂，走过去和借口问路，和几个小护士攀谈起来。
　　燕雪衣等了好一会儿，李助理回来了――
　　“打听到了，附近的沁园美食街。”
　　看见燕雪衣要走，李助理李轻轻同志连忙跟上去，“不是吧，老板你不要冲动啊，这个岁岁说不定只是和他是普通同事关系！”
　　李轻轻是假期来寻仙公司兼职的，因为李轻轻是个女的，而且特别热衷于在公司给人解答感情问题、还和岁岁挺熟，燕雪衣就直接把她抓过来当了个狗头军师。
　　燕雪衣回头看了李轻轻一眼，“我知道他们是什么关系，我又不是去捉奸的。”
　　李轻轻额了一声，就很想说这语气和脸色难道不是去捉奸的么？还抓了一个手指骨折的千里就医，这看上去就很捉奸好么！
　　燕雪衣淡淡道，“中午了，该吃饭了，我就是去看看。”
　　李轻轻：……你看我像傻子么？？
　　燕雪衣看向了程言空无一人的办公室――现在，最大、最恐怖的敌人已经出现。
　　燕雪衣深知，对方在岁岁心里面的地位比他高。小时候有朝倾岁的地方，他就要在岁岁那排第二，一块饼岁岁能分他一半，要是朝倾岁在，饼就全是她哥的。且，对方很讨厌魔族，以前也不咋待见他。
　　虽然吧……燕雪衣的确是挺高兴朝倾岁回来的。
　　但是那久违的焦虑感袭上心头，还是让他瞬间充满了巨大的危机感。
　　李轻轻本来是不想给燕雪衣当岁岁的内鬼的，结果刚刚瞟到医生介绍那一栏，看到了程言的第一眼她就哇了一声，“好帅啊。”
　　于是两个人鬼鬼祟祟地尾随着朝今岁和程言，一路到了美食街。
　　**
　　另外一边……今天正是《医者无心》官微官宣主演的日子。
　　《医者无心》这部漫画在连载期间就时不时地上热搜，明明是一部漫画，却和热播电视剧似的，因为画手是国内顶尖的漫画家之一，还特别有话题度，所以这漫画可以称得上是漫画界的顶流了。
　　就算是没有看过整本，也有很多的梗被大家所熟知，故而这电视剧立项开始就备受瞩目。只不过这电视剧陆陆续续筹备了几个月，仍然不见得主演的影子，大家也都非常好奇，号称漫画界泥石流男主的陆寻到底要怎么选角？
　　这也是唯一一部没有明星上赶着舔饼的高热度电视剧了――毕竟就陆寻这人设，要说谁家爱豆要演这个了，粉丝们那才叫害怕呢。
　　没点儿真本事还真的演不了陆寻――因为前期可能出门会被砸臭鸡蛋。
　　漫画粉们也对这剧毫无期待，《医者无心》这么高热度的剧，愣是官博的粉丝都比其他电视剧的少一半儿。
　　于是，《医者无心》官宣的时候，很多人都还不知道这事儿，一直等到终于有营销号发现了搬运过去，热度才一下子炸开了――
　　热度也不是《医者无心》这电视剧给的，毕竟从漫画粉到画手粉都没人觉得这电视机能拍好；热度纯粹就是因为陆寻这两个字关联上了“朝今岁”。
　　很多人看到这条消息的时候都怀疑自己是不是还没睡醒――不然怎么能有生之年看到朝今岁去演陆寻的消息呢？
　　其实，要是《医者无心》接档在《我的老板是只鬼》的后面的话，大家可能还不会觉得违和，但是，《医者无心》是接档在#朝今岁女团舞#后面的……
　　天知道无数人因为兔子精・岁纷纷在前夫的大坑里面安静躺平，在女团舞刚刚出来那几天，不知道多少人反复观看，简直和中了毒一样。
　　本来大家都只觉得她是个帅比，所以拉郎配啦啥的男主都是她；在兔子精出来之后，b站的女主角除了江翡之外又多了一个新素材。更不用说，还有兔子精X朝许仙，兔子精X岁老板……这些奇奇怪怪的自攻自受的拉郎了。
　　萌萌哒谁不爱呢！
　　然而被兔子精洗脑的众人，在看到了#朝今岁出演陆寻#之后，那种分裂感，那种震惊感……
　　那么一个萌萌哒、前几天还在跳女团舞的前夫，怎么就去演一个变态了呢！
　　甚至还有人根据星萌娱乐的鸡贼往事，倒推出来了一个可能性：这不会是星萌娱乐知道前夫要演陆寻，怕大家代入感太强，所以提前放出来了一个兔子岁出来，让大家在骂陆寻的时候还能因为兔子岁萌萌哒而少骂两句陆寻？
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　兔子精搬家后，毒草郁郁寡欢，努力修炼，终于修炼成一方大妖。只是他一直念念不忘那兔子精，想到当年不吃之辱，毒草决定去找兔子精报仇。
　　此时的兔子精才出来了人形，只是一直没能够把耳朵给藏起来，人形的高冷兔子精每天捣药，成了十里八乡的知名大夫。
　　毒草气势汹汹地过来找兔子精报仇之时，兔子回过头来，脑袋上的耳朵动了动，她诧异地看着毒草化成的青年，“你是……”
　　毒草看着那兔子的耳朵动啊动，支支吾吾道，“那个……我是来求药的。”
　　


第82章 八朵道长
　　根据不完全统计, 陆寻基本上是去年一年里上热搜最多的二次元男性角色，热搜的话题包括但不限于：#陆寻一台手术三十万#、#陆寻收患者红包#、#陆寻怼癌症小女孩#、#陆寻拿患者做实验#……
　　要是不知道这个是个漫画人物，这tag简直就像是大型医疗市场的黑暗爆料，现实里任意一条, 估计拉出来都要报警了, 这标题出来搁在社会版都要被骂出翔来的。也是幸好这是个二次元漫画人物, 才避免了一场对医疗队伍毒瘤的洗礼。
　　朝今岁的粉丝们都方了，但这是官博的官宣, 他们慌也没用, 这也是板上钉钉的事情了。漫画粉们也痛心疾首, 为一代帅比的堕落而神伤――虽然他们都是追漫画追得欲罢不能, 但是这也不能改变他们觉得陆寻是块毒饼的事实。
　　你说吧, 这陆寻演得好演出了人渣的精髓, 那么被骂就预定了；演不好那就更加不用说了, 本来这人设就挺人渣挺讨嫌了, 你还演技差，不骂你是骂谁。
　　在官博官宣下面, 和其他电视剧不同，其他电视剧的官宣都是高兴和哥哥/姐姐合作，xx未来可期，但是在《医者无心》的官博下面, 画风是这样子的：
　　【岁岁你要是被绑架了就眨眨眼】
　　【困老师难道是给岁老师灌迷魂药了？？】
　　【抱走前夫我们不约……咦官宣了啊, 那就先给大家拜个早年吧】
　　……
　　《医者无心》剧组小编：？？倒不必如此！
　　今天早上官宣之后，微博和各大论坛都热闹了起来，都在讨论《医者无心》这部电视剧选角朝今岁的事。
　　正在前往剧组路上的苏玉宇也看到了这条消息，他倒是也愣了一愣――饶是他也没有想到朝今岁竟然会演陆寻。
　　好巧不巧，苏玉宇也拿到了一个医疗剧的男二, 因为这两年来职业剧比较吃香，不光是好过审，观众们也吃，偏生去年只有寥寥两部，全都爆了，于是今年这下半年几乎就是政律和医疗剧扎堆。
　　《医者无心》无疑是知名度最高的几个饼之一，苏玉宇自认为这部剧还是有点难度的，没有接，接了另外一部医疗言情剧的男二。拿下来这个男二的角色，这其中多多少少有红包群的作用在。
　　苏玉宇看到了朝今岁拿到了陆寻的饼之后，坐在保姆车上就忍不住幸灾乐祸了起来，“业界基本上都不看好这部剧，都是新人才要的饼，朝今岁也还真的是不挑。”
　　“我这部剧和她题材还撞了，就是不知道谁先播出了……”
　　“也是，《星芒少年》也太没眼光了，其他的练习生出来还不是要来演戏？宇哥退赛了也好，就算是退赛了还能拿到男二，这限定团出来还不知道c位能不能拿到这种等级的饼呢！”
　　苏玉宇听助理的奉承，忍不住笑了起来，“我还是犯不着这这些人比，等到剧播了，他们的导师不是挺牛逼么？倒时候剧还没我一个退赛的火就有意思了……”
　　苏玉宇越想越高兴，给认识的朋友发了个消息――他已经能够想到现在业内是怎么嘲朝今岁的了，他这不就是想要给加把火么？
　　只不过，苏玉宇才花了钱，回头就乐了――
　　娱乐圈里，看不惯朝今岁的，可不止他一个人。毕竟她一直以来虽然人不高调，可是行事每每高调，娱乐圈又惯会捧高踩低，当初她一部大导电影直接一步登天，不知道多少人羡慕红了眼睛，现在看到朝今岁开始接网剧了，那不知道多少人准备幸灾乐祸。
　　每个平台上对各个明星的风评就不同，就像是微博上对朝今岁好感的占大多数，水军也不太能控，然而相对松散且流动性大的各大论坛、短视频平台就不一样了――
　　兔子精热过去之后，早上才爆料的接了《医者无心》，就传来了各种各样的风声，仅仅只是一个早上，光是各大论坛里的嘲帖都开了不知道多少个。
　　就光是《医者无心》撞了下半年至少三部医疗剧的档期，就足够鸡飞狗跳一阵子了，更不用说还加了一个本就一直处于话题中心的朝今岁，各方水军带节奏带得飞起。
　　一早上不是说朝今岁真实过气的，就是惋惜她当初不知道珍惜的，还有各种分析《医者无心》咖位的。
　　主要是上一部朝今岁接的戏是谢导的《破阵子》，多少人都说她这是要跨入一线的行列里，现在这部网剧是的确是一下子拉低了水准。这种顶级大导演的电影在先，现在接到了一部很可能过不了审，只能网播的网剧《医者无心》……本来就从大导顶尖电影资源到网剧就是直接降了好几个level，还拿的是人设硬伤的剧本。
　　这就让人不得不怀疑朝今岁是不是真的接不到戏了？
　　在各种节奏带得飞起的情况下，还有人扒出来了《医者无心》这部剧不光是网播，据说还不会使用全息技术的事！
　　本来现在全息剧就是大势所趋，大导演不用是只有自己的傲慢，但是一个小网剧不用，大部分人就能往预算不足、投资不够上面去想了。毕竟自从全息剧出来之后，观影设备也价格越来越低，有这种观影体验极佳的，谁还想看传统的电视剧呢？现在就是小制作都用全息影视拍了，现在《医者无心》却反其道而行之……
　　更有甚者直接宣称，这部剧估计最高配置就俩――一个超人气原著；一个现在人气不错的男主角。
　　毕竟才官宣个男主就让各方着急忙慌地下水军和下饺子似的电视剧，的确值得被对手们如此重视。不重视的就诸如《加油！练习生》这样的，一开始没重视，现在就直接被《星芒少年》给压得点儿水花都没了。
　　只是短短一个早上，从官宣开始到中午朝今岁和程言吃饭，这一波波的议论就都已经过了好几轮了。
　　程言看到了推送过来的新闻，犹豫了一会儿他才问道，“这部剧男主的人设似乎不怎么好，为什么接？”
　　“人设好与不好是很主观的，也许换了个演员来演就不一样了。就像是很多反派也有得人喜欢得很，其实陆寻这个角色有很多面的。”
　　程言忍不住笑了，“好啊，小姑娘还挺有信心的。”
　　“也不是信心……主要是我和别人需要的东西不一样。”
　　朝今岁十分自然地递了一块西瓜给程言。
　　名利于她如浮云，她需要更动人的作品来获得白光。
　　现在这些，远远还不够……如果能够到金丹期，她或许可以帮助哥哥恢复记忆。
　　程言看了看朝今岁，“我可以帮你。”
　　她抬起头来，程言有点不自在地咳嗽了一声，“你不是想要让陆寻变得多面么？我觉得我可以帮帮你。漫画里没有画出来很多的细节，但是你表演的时候可以加入，细节往往是能体现人的性格，也最动人心弦。”
　　程言捏起了一边的小刀，转了一个漂亮的刀花――然后把她刚刚递给他的西瓜，雕成了一只大胖橘。
　　程言擦干净刀，然后把大胖橘推到了朝今岁的面前，“就比如说怼了那个试图寻思的小女孩之后，陆寻可以做一只雕出来的小猫咪送给她。”
　　“小女孩不哭之后，再告诉她是用手术刀雕的。”
　　朝今岁看了那只西瓜大胖橘，伸手碰了碰瓜皮，她收起来了自己冰凉的手指，深呼吸了一口气。她小时候不爱吃东西，每每找哥哥要辟谷丹，他都把那些吃的雕成小动物哄她吃。几千年过去了，她早就辟谷了，可是也已经几千年没有人这样耐心地雕只小猫给她了。
　　她轻声问道，“你又养猫啦？”
　　程言一愣，看了看那只西瓜猫，也笑了，“是啊，我很喜欢猫，养了一只大胖橘。下次去杨阿姨家拜访，我把橘子也带去见见人。”
　　朝今岁失笑。
　　朝倾岁以前也养猫，一只大猫猫――长霄宗的镇宗神兽白虎。她看了看那只胖橘肥胖的造型，又想起来镇宗神兽那威武的块头，忍不住失笑。
　　几千年过去了，很多东西都变了，但是好像也没有变化太多。
　　他们俩吃到一半，不远处传来了一阵花瓶碎裂的声音。
　　程言闻言看过去，倒也有点奇怪――明明没人啊？
　　李轻轻差点吓一跳，只好猥猥琐琐地弯下腰，还要按照燕雪衣说的，把程言爱吃的东西都记下来。
　　李轻轻思考了半天都没有想明白为啥他要记录情敌爱吃啥，但是想想刚刚燕雪衣奇怪的表情，心中想到了一个念头――燕雪衣这不是想用美人计找个美人攻略情敌，然后转移情敌的注意力？
　　她这厢正在胡思乱想，一抬头就看到了燕雪衣正在死死地盯着那只西瓜猫，李轻轻刚刚想让他不要这么光明正大地偷看，就听到了燕雪衣问道，“西瓜雕个花，很好看么？”
　　李轻轻狂点头，“程医生雕得很好嘛，雕只小猫送给对方，好浪漫的。”
　　“对了老板啊，你这个人呢不要老是黑着脸，要学学别人的浪漫，浪漫的男生才比较讨人喜欢。”
　　燕雪衣若有所思地点点头。
　　浪漫……浪漫是吧？
　　区区浪漫，怎么可能难得到他堂堂魔尊呢？！
　　李轻轻还要再说，回头一看，人不见了。
　　朝今岁和程言说了一声，刚刚来到了转角处，就被人一把拉进了怀里。
　　他的呼吸还在她的头顶，声音里面带着笑意，“聊得开心么？”
　　朝今岁伸手推推他，“你怎么在这儿？不是还在公司么？”
　　他十分自然地解释道，“就是路过吃个饭，看见你和程言在说话，就在这儿等你打个招呼。”
　　她轻笑了一声，“其实你从出口处就在跟着我了吧？我还以为是谁在跟踪我，怎么我的神识都没有发现？”
　　能够用神识掩盖踪迹，做到这个地步的，除了这个无聊的魔头，也没有人了吧？
　　“我哪有这么闲，员工受伤了我送人过来，中午在这吃饭，真是路过的。”
　　朝今岁笑了，“路过么？那和燕总打个招呼我就走了？”
　　她刚刚要走，这魔头就不乐意了，伸手把她拽了回来――
　　他把人抵在墙壁上，不耐烦道，“看破不说破，你这道修不是挺会做人的么？是我跟踪，从出口处就跟踪，我不就是想看看……”
　　“看看什么？”
　　燕雪衣对上了她漂亮的眸子，视线转移到她红润的嘴唇，忍不住舔了舔嘴唇，她的回答还没有要到，他就低下头直接咬上了她的嘴唇――“你废话怎么那么多？”
　　不就是来看看你么？
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　兔子大夫的药铺，多了一个常客。
　　常客每天就买一味药，然后每天都蹲在门口，吓哭小朋友，吓走胆小客人。
　　有熟悉的妖怪偷偷告诉兔子大夫，说那常客有点古怪，身上的气味还有点像附近的一个大妖修。妖怪问大夫是不是得罪了什么人？所以大妖修派了这么一个家伙来砸场子？
　　兔子大夫一边捣药一边摇头道，“没有得罪人呀。”
　　得罪了一颗草。


第83章 九朵道长
　　这魔头对自己的跟踪行为丝毫不觉得羞愧, 反而理直气壮得很，朝今岁伸手推开他，拍了拍他的肩膀，语重心长道, “知道你喜欢我喜欢得不得了了, 但是也要克制一点。”
　　燕雪衣闻言, 被噎住了一下，饶是他脸皮厚极了, 此时也有点被哽住的感觉。
　　朝今岁继续叹气, “昨天一天给我发了一百多条消息, 知道我和程言一起出去, 就开始跟踪我, 不要一天天地那么粘人。”
　　燕雪衣：……
　　他很粘人么？他一天也就早中晚给她发短信, 这很正常吧？买东西给她难道不告诉她一声, 吃饭吃什么难道不告诉她？知道她和程言出去, 难道不要过来打探打探，要坐等程言到时候恢复记忆了不许他和岁岁在一起？
　　这也算是粘人？
　　这道修在偷换概念, 燕雪衣刚刚想要开口解释，看见她玻璃一样的眸子一眨一眨地看着他，他就冷哼了一声，“是啊, 喜欢得不得了了, 恨不得天天揣口袋里带着。”
　　朝今岁看着他凶巴巴的样子，乐了。
　　燕雪衣还没有继续说下去，她就抬手拉他下来，抵住了他的额头，眨着眼睛轻笑了起来。
　　他一愣, 也抵住了她的额头，嘴上说着话，嘴角却忍不住翘了起来――
　　“喜欢得克制不了、情不自禁。”
　　“这样，满意么？”
　　“满意，很满意。”朝今岁伸手戳了戳他的脸，“再粘人一点也可以。”
　　燕雪衣抓住了她戳他脸的手，因为这句话里面的允许和接纳，他忍不住嘴角翘起，看着她漂亮的脸庞，胸腔里的心跳声越来越大，狭窄的地方，甚至能够听到对方的心跳声。
　　两个人不知道为什么都有点不太自在的，大概是因为以前当对手的时间太长了，如此这般的亲密、如此直白地表达喜欢，还有点的不太习惯。
　　朝今岁轻咳了一声，“既然如此，你今天跟过来到底是干嘛的？”
　　“想见你了，也想看看倾岁。”燕雪衣道，“已经很多年没有见了，他还是和以前一样。”
　　朝今岁抬起头来，“我很爱哥哥，但是和你在一起的人是我。”
　　燕雪衣微微一愣，“其实我……”
　　朝今岁道，“我知道你在担心什么。倾岁是不喜欢魔族，但是他不会因为你是魔族就会对你有偏见。”
　　燕雪衣一愣，忍不住翘起了嘴角，就在他想说点什么时候，朝今岁道，
　　“我哥本来就挺讨厌你的，就算他知道你是魔族，也不会对你的态度发生变化，顶多就是从很讨厌变成超级讨厌，反正都是打你，也没有什么区别。”
　　燕雪衣：……
　　朝今岁十分诚恳地拍拍他的肩膀，“不要想着讨好我哥了，只要他恢复记忆之后知道你和我在一起了，他一定会和你约战不周山的。”
　　“虽然你已经很强了，但是你总不能打赢我哥吧？听我一句劝，赶紧锻炼肉身，不要不务正业老是想着粘着我、讨好我哥，活下来才是最重要的。”
　　燕雪衣：……
　　“其实我……”
　　他刚刚想要继续说，朝今岁就拍拍他的肩膀，“我哥还在等我呢，下班后我再去找你，乖啊。”
　　燕雪衣那句话就没说出口，朝今岁就已经没影子了。
　　*
　　李轻轻本以为他们去私会了，还奇怪他们俩怎么联系的，但是看到了燕老板现在回来之后的表情，有点小心的问道，“你还好吧？”
　　怎么看上去出去了一趟，不像是和心上人幽会去了，反倒是像是和人打架打输了呢？
　　燕雪衣看着不远处正在言笑晏晏的两个人，对李轻轻道，“你过来帮我个忙。”
　　朝今岁刚刚和程言一起吃完饭，距离下午上班还有一会儿，程言提出要不要一起逛逛街，朝今岁也就答应了。
　　她带着帽子和口罩，和程言在街道上面慢慢地走着，和程言闲聊着医院的事，两个人都很惬意放松。
　　一直到前面走着走着，就不知道怎么回事围上了一大群人，还有人尖叫着往前面跑，程言觉得有点奇怪，就拉了一个路人问了问，路人小姑娘回道，“今天是朝今岁新后援会成立的一周年，前面好像有粉丝应援，大家都过去了。”
　　程言转过头来，笑了，“岁岁，是你的粉丝，要不要一起去看看？”
　　朝今岁也有点奇怪――后援会一周年的事她也知道的，早上还给庆祝博点赞了，可是她怎么没有听闻思说在附近搞了应援呢？
　　他们才往前走了几步，终于看到了应援的全貌：一片玫瑰花海当中，中间摆着一个……巨大的西瓜，巨大的西瓜上面，雕出来了两个字：岁岁。
　　周围围满了人，大部分都是小女孩，看上去全都是朝今岁的粉丝，都在窃窃私语：
　　“这个应援也太丑了吧？”
　　“其实也用心了，毕竟这么大西瓜还保熟也不容易。”
　　“一会儿应援活动开始就是粉丝分吃西瓜么？这么大个瓜，我感觉我可以分到一块，超话签到400天了。”
　　……
　　如果不是看到了中间那两个“岁岁”的雕出来的字像是魔头的话，朝今岁也不会认为这是燕雪衣干的，但是那字迹，飘逸得太独特，朝今岁怎么也不可能认不出来、
　　朝今岁掏出手机拍下了那只瓜，发给了燕雪衣。
　　魔魔头一块钱四个：我一出来就看到了，不知道是你的哪个粉丝，创意挺独特的。
　　被粉丝们围满的另外一边，燕雪衣在角落里面给她回完了消息，冷漠地问李轻轻和那个手指骨折还在住院就被叫过来搬瓜的张助理，“你们不是说这样很浪漫么？”
　　李轻轻&张助理：……
　　“你不是说雕个西瓜给人就很浪漫么？”
　　“张助理还说玫瑰花也很浪漫。”
　　李轻轻&张助理：……
　　所以你特意去隔壁菜市场买下了人家观赏用的瓜！雕了个小名，然后拿玫瑰花围成了这么一个土嗨的造型？
　　他们两个人不敢说话，只能低头，总不能说因为老板你太土了吧？
　　但是很快，他们的阴郁的老板造成的低气压就一松――
　　“她笑了。”
　　“我就说了，这造型她一定喜欢。”
　　燕雪衣话音落下，他就看到了朝今岁回复他了：好土啊。
　　魔头：面具碎裂.JPG
　　另外两个人并没有看到这段对话，十分同情地安慰他们品位堪忧的老板，“是啊是啊，其实还挺浪漫的。”
　　“最重要是岁岁喜欢你，你怎么弄，喜欢的人都会觉得浪漫的。”
　　燕雪衣淡淡地嗯了一声，表面上已经恢复了一个正常boss的冷静表情，他把手机揣进兜里，“好了，看都看完了，找人收拾一下吧，时间不早了，先回医院吧。”
　　他表面淡定，手机却在被神识控制着给朝今岁发短信――
　　不是我干的。
　　你不要发散联想。
　　其实也没有很土吧，我记得一个国外的设计师blblbl
　　你我都是从土里刨出来的，有什么土不土的？
　　……
　　朝今岁把手机调整到了静音模式，和程言一起走了一段。
　　程言笑道，“我以前就听修齐时常提起你，如果不介意的话，你就把我也当做哥哥吧……就和修齐一样的哥哥。”
　　朝今岁也笑道，“好啊。”
　　她微微收敛起来了眸光。
　　其实想要哥哥恢复记忆并不难，长霄宗有的是心法，但是问题在于，她至少要到金丹期，结丹之后才能够使用，否则贸然使用，轻则伤及元神，重则心神俱震。
　　所以这一次的《医者无心》，朝今岁势必要拍好。
　　几天的时间一晃而过，眼见得演员们也在医院里慢慢适应了医院里面的学习生活，李导也开始准备下半个月进组开拍的事――《医者无心》仍然采用边拍边播的形式，这部电视剧一共40集，估计拍到第10集 就可以拿着样片找买家了。 
　　网播已经谈好了两个最大的平台，比起网播，李导更加头疼的是能不能争取到上星。虽然希望渺茫，可是整个剧组的人都还是希望去争取一下的。
　　现在外界对于这部电视剧最大嘲点，就是前影后预备役拍网剧。其实这也是剧组正在争取的事，如果《医者无心》真的网播的话，会有很大的局限性。
　　只不过，再担心也没有用，当务之急自然是先要好好拍好剧了，李导演也很清楚这一点，没有好的作品，他们就连拿去和电视台谈的资格都没有――更何况《医者无心》的题材硬伤，人设硬伤，要加倍好，电视台才愿意铤而走险。
　　然而，外界舆论却没有因为整个剧组没有回应而消停，反而愈演愈烈。
　　大概是因为朝今岁这个主演太过于大家的出乎意料――《破阵子》里面差一点就拿到最佳主角奖的咖位去拍一个人设有点问题网剧，这还是第一次见。
　　这样有争议性的主角，自然给电视剧带去了一打波的热度，也让更多的人把视线集中到了这部流行于二次元世界当中的大热漫画上。
　　当初漫画改编电视剧，整个圈子里大家的第一反应都是：这真的可以拍么？现在本来对漫画不关心的人，也因为好奇而去看了漫画。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　大概是一开始大家都对于漫画是抱着不太了解，但是跟着玩个梗的心态，仔细一看才发现，别人玩梗是玩梗，这漫画是来真的。
　　也因此，很多的博主都开帖子发微博，科普了一下漫画的内容。对这部电视剧的主角进行了一番攻击，抨击这部电视剧三观不正、男主角塑造得太负面。
　　要说《医者无心》有什么好攻击的点的话，那就太多了，首当其冲就是这部一直在骂声和赞美声两极分化的原著上面，很多人多说画这部漫画的困老师胆子非常大。然而，大部分人对于漫画和电视剧是双标的，不少人都觉得，如果电视剧的话受众更广，对于他们的审核也要更加严格一点。而且漫画的画面和电视剧实拍出来更是完全不一样。
　　就在外界的争议声越来越大之时，剧组尚且稳得一批，从工作人员到导演，乃至编剧困老师都没有任何反应――毕竟一开始原著就是一路被议论过来的。
　　而一部电视剧一开播争议不断，其实不一定是一件坏事。
　　如果仅仅只是因为这样的话，那倒也不太能影响到他们――就像是早上一起查房时程言说的，这电视剧还没拍出来就开始抨击三观了，这是在抨击什么空气做的三观么？
　　此种议论并不能让剧组拍不了电视剧，故而剧组也没有当一回事。诚然，大家都门儿清这其中绝对少不了对家的影子。只不过，不遭人恨是庸才――
　　下半年同时段播出的医疗剧可以说是扎堆了，各家的水军带节奏的早就提前下场了，不光是剧方在意，还有平台方的博弈，作为最为出挑，也是话题度最高的《医者无心》剧组，自然首当其冲。
　　但，这件事全剧组都可以不放在心上，然而这两天另外一件事，却让整个剧组都陷入了麻烦当中――
　　《医者无心》还来没开拍就引起了热议，就有好事者根据几张官博发的几张主演照片，顺藤摸瓜挖到了他们正在学习的医院。
　　这消息一被人爆料出来，便有人紧跟着爆料了朝今岁的妈妈――杨夫人就是这个协音医院的院长。
　　大概是这消息还有点劲爆，于是这个消息传得沸沸扬扬的，很多人都开始议论朝今岁的家庭――爸爸是大企业家，妈妈是医院院长，两个哥哥也都不是普通人。
　　这样的组合可以说是羡煞旁人的，但是其实这件事着急那其实并不愿意公开出来
　　其实娱乐圈内有点关系的人也都心里门儿清楚，这消息绝对是圈内的知情人士，不然的话，按照晏家对家长的保护，还不至于说随便一查就能够找到端倪。
　　其实晏家对朝今岁保护得还是很好的，各种消息也没有太放出来，但凡是能够挖掘到杨夫人头上的，估计都是娱乐圈里知情人士。
　　有心人要查的话也不难找，因为这部电视剧取景的医院是朝今岁妈妈的医院。所以只要找到了杨夫人――杨夫人又是协音医院的院长，这么顺藤摸瓜的，就很容易找到协音医院。
　　这位“知情人士”具体是谁暂且不论，最直接的影响就是――协音医院本身知名度挺高的，一被曝光之后，时常就有不少的狗仔在医院附近蹲守着。
　　这几天医院附近的酒店人都多了很多扛着长枪短炮的人。
　　其实，私人医院里的安保措施往往不错，协音医院还有流动的巡逻队――主要是为了确保医生的安全。
　　安保多，狗仔他们就混不进去，这几天已经有好几拨人拿着大包袱藏着相机想要浑水摸鱼，全都被火眼金睛的保安给揪出来了。
　　狗仔们尝试无果，于是每天都躲在附近蹲守――其实这也样的情况在娱乐圈也可以说得上是数见不鲜了。要是搁在横店的话，门口代跑拍偷拍的不要更多。
　　这群人就和闻到腥味的苍蝇似的凑上来，虽然一般不会造成什么实质性的伤害，却也着实烦人。
　　只不过，横店是横店，医院是医院。要说没有给协音医院带来麻烦，那基本上是不可能的，只是因为现在医院的安保措施好，暂时没有人混进来罢了――但，大家也都知道，那只是暂时。
　　杨院长自然知道这件事，她也有点头疼那些每天都试图混进来的狗仔们，还特意又聘请了一队进来当保安。
　　可春风吹不尽，这些人还是和苍蝇一样抓都抓不完。


第84章 一粒道长
　　医院的大群里, 也天天都是保安叔叔提溜了哪个狗仔出去，被医生护士们戏称为“打地鼠”、“抓间谍”，可见得这群狗仔的猖狂。
　　剧组工作人员也发愁，要是别的时候, 他们其实还可以发个剧组声明, 呼吁一下让狗仔们不要跟拍――但是谁让他们这是在医院呢, 本来这事儿还是在小范围内传播，不关注剧组不关注明星的还不知道, 要是他们发了声明上了热搜, 只会给医院带来更大的麻烦。
　　李导和制片这几天给几个圈内知名的营销号之类的机构都一一打点过了, 一开始狗仔是的确少了一些, 可是很快就又死灰复燃。毕竟除了收钱办事的狗仔, 还有那种专门靠着粉丝打赏过活搞直播的博主, 而那些狗仔见人也没少, 又偷偷摸摸地过来了。
　　李导都要麻了, 郁闷地和总制片商量了一阵子，最后决定干脆先停了学习, 先在医院里面把前几集里面必须要在医院里面取景的部分给先给拍了。其他的全绿幕，聘请医生过去现场指导。等到这风声过了，那群狗仔不蹲着了，再偷偷回来继续拍……
　　这也是无奈中的对策了, 李导和朝今岁说这事的时候还忍不住抱怨了一句, “这都是谁爆出去的啊，要是咱们剧组的人，我非要抓出来给送警察局去，怎么就不能消停点呢？”
　　朝今岁知道李导演最近因为狗仔偷拍的时间搞得十分糟心，伸手拍了拍李导的肩, “这应该不是剧组泄露的。”
　　剧组都是李导的老班子，新人也就只有几个主要演员。演员不可能砸自己的饭碗；老班子跟了李导好多年了，也不太可能；医院人员的可能性更小――全体都签了保密协议了。
　　比起这些人，之前就暗搓搓动手泄露她舞蹈服装的苏玉宇，可能性更大。苏玉宇是一个十分不稳定的元素，只不过，这人大概也只有把医院地址泄露出去的脑子，其他的……这么野火烧不尽的狗仔，背后估计还不止一方在浑水摸鱼。
　　朝今岁送走了李导，转头给晏爸爸打了个电话，和他简单地说了一下医院的事情，“爸爸，这事妈妈应该和你说了。剧组已经打算快点拍完就走了，只是我怕有人把矛头对准妈妈的医院。”
　　这才是朝今岁最担心的，毕竟娱乐圈的腌H手段也不少，医院又是很注重口碑的……
　　本来那些营销号公司旗下的狗仔收了钱后，按照行规应该不会再来了，可是这两天又看见有人冒头了，打电话过去也不接了。营销号铺天盖地地发路透图――他们不光拍朝今岁，还拍杨夫人。
　　杨夫人是院长，不可能不在医院里面露面，就被拍到了好几次。朝今岁清楚自己虽然是有一些热度的，却也用不着别人这样重点关注。
　　私人医院的口碑往往需要长时间的建立，尤其是协音这种大医院。如果拿医院开刀，的确比直接拿剧组开刀，对朝今岁的影响更大一些。
　　她打电话给晏爸爸也是因为这个。
　　晏爸爸沉吟了一会儿，“其实你妈妈已经和我商量过了，我只当是市里的其他几家私人医院……既然如此，爸爸去查查看。”
　　朝今岁又说了两句，刚刚准备挂电话――
　　晏爸爸突然间压低了声音，“对了，岁岁啊，我听说你和程言最近走得很近？”
　　朝今岁一愣，开口想要解释，就听到晏爸爸笑道，“其实这样也好，总比在燕雪衣那小子身上吊死好，多个选择嘛！”
　　朝今岁忍不住失笑，“爸爸，你怎么知道的啊？”
　　晏爸爸轻哼了一声，“他以前就天天把眼珠子黏在你身上，我是你爸爸，我还能看不出来？我们全家就修齐那个缺心眼儿的不知道。”
　　朝今岁一顿，突然间觉得自己有被攻击到。毕竟她以前也是不知道的缺心眼中一员，还是当事人之一。
　　她本来挂了电话还觉得有点小心虚，等到看到了“陪员工来住院”的魔头的时候，那一点小心虚就烟消云散了――因为比起来现在，以前的魔头简直堪称含蓄，看不出来正常，嗯。
　　**
　　前十集里，就有两台手术，还有一些要用到医院比较昂贵器械的片段，这些都被李导给提前了，剧组简单举行了一个开机仪式，就直接紧赶慢赶地开始赶工了。
　　赶工的代价就是一天要拍三四个片段，喝水的时间都没有。
　　晏妈妈心疼朝今岁忙得连轴转，还给晏爸爸天天打电话怒斥那些狗仔，晏爸爸每天接到夫人的电话，总有一种狗仔其实是他的错觉。
　　饶是如此，这一些狗仔也没有丝毫地消停。
　　某间病房里。主播小洲开开心心地打开了直播――他是Q家直播的一位主播，这一次也是来跟拍的，但是他可比那些同行里面唯一进来的一个。
　　那天晚上小洲在宾馆突然犯病了，被前台送到了协音医院里面来。他之前怎么想混进去都没用，反而是真生了一场病，就这么轻轻松松地混进来了。小洲就欢天喜地地办理了半个月的住院手续，躺在医院的床上的时候，他忍不住开始嘲笑其他的狗仔和主播都还在外面眼巴巴地看着。
　　今天他照例打开了自己的直播间。
　　他是一个专门跟拍明星、提供第一线物料的博主，后来接的生意多了，就有人提议他搞一下直播。小洲一寻思似乎还不错，就开始直播各种偷拍、蹲守明星上下班，结果发现这件事有利可图，如果运气好的话，一天的收入甚至上千。
　　于是小洲也就一直干下来了。
　　平常他就待在横店外面偷拍，这还是听他的朋友提供了消息，说是朝今岁在协音医院里拍戏，有人高价收物料，去拍了就能拿工资。和其他的狗仔和代拍一样，他一听这个消息就启程前往。
　　他们横店里面能拍到的都是一些小明星，大明星来回坐车而且身边一堆保安，往往啥也拍不到。比起这些，能够拿到工资、还能拍到大明星的协音医院就更加香饽饽了。而且医院还是她妈妈开的，不管是拍到朝今岁本人还是她妈妈都是血赚不亏的。
　　小洲还是进来之后才发现剧组已经开拍了。他这几天都在打探消息，就是为了今天的直播偷拍剧组做准备。
　　剧组拍戏的地点就几个，一个是闲置的手术室里，一个则是不远处的空病房。小洲昨天就在那个空病房踩好点了，昨天还在那儿看到了男二在那儿试戏。
　　于是，他就开着手机直播，算算自己偷听到的时间，先进了那间空病房找了个好偷拍的床位，拉上了帘子。
　　他现在的标题上挂着【住院偶然发现查房医生是朝今岁】，果然吸引了一大批人点进来看他的直播，大清早的，因为这个吸引人的标题，直播间的人气比以往翻了一翻。
　　直播间的观众们也都只当是他是真的偶遇的，并不知道他是在偷拍。尤其是看到了帘子的缝隙，大家只以为那就是他的床位。眼见得剧组的人真的扛着设备进来，弹幕上本来还是将信将疑的，现在都热闹了起来，都在给小洲刷礼物。
　　小洲胆子之所以这么大，完全是因为他蹲了几天发现，剧组在空病房里拍戏只会用一两个床位，边上其他的床位他们都会拉好假装里面有病人。
　　剧组最近三班倒，大家都挺辛苦的，一个疏忽还真的没有人注意到小洲的存在。
　　等到看到了戴着口罩，跟着导演走进来的白大褂的时候，弹幕上面都炸开了锅。
　　粉丝们一眼就认出来了那是朝今岁，全在弹幕上刷着让小洲拍正面。
　　小洲看着蹭蹭上涨的礼物数，咬咬牙凑近了帘子中间的缝隙。
　　今天拍的这场戏是病人吐血然后立马送手术室急救一场戏，现在在拍陆寻查房。朝今岁刚刚把血袋递给床上的配角，手还没有过去，就微微蹙眉，手顿住了。
　　小洲刚刚凑上前去想要从缝隙里面继续偷拍的时候，他的身后就传来了一个声音，“偷拍得开心么？”
　　身后的声音并不大，但是把小洲吓得手机都差点掉下去。
　　朝今岁冷冷道，“关掉直播，趁着现在还没有保安来拖你，最好识相一点从医院里面滚出去。”
　　小洲被抓包，吓了一跳，周围的工作人员这才发现竟然还有人在偷拍。
　　小洲下意识地藏起来了自己的手机，“我是前面病房的病人，医院还能赶走病人不成？”
　　朝今岁轻声地啧了一声，看了看小洲，打开了手机就要打电话，小洲见势不对，就要往门口跑！
　　还没有等到工作人员拦住他，朝今岁直接单手扯住了他的后领子，把要跑的小洲给拽了回来。
　　她直接拨通了电话，“保安么？三楼这里有个……”
　　话还没有说完，听到对面的保安就道，“是院长家的闺女不？你快点下来，楼下有人闹事，拿着刀要扎院长！院长这里保安拉住了，但那个病人扯不清啊！”
　　朝今岁拽着小洲的手一紧，直接把他拽了个踉跄，小洲摔在了地上，好巧不巧，直接摔在了血袋上。
　　朝今岁站的近，半边的白大褂被血袋溅得全是血，但是此刻她也顾不得这么多了，把人丢给了剧组的人，冷冷道，“回头再来收拾你
　　。”
　　朝今岁转头就走，“我去看看。”
　　李导还没反应过来，一边的道具师就急忙抄起了一件新的白大褂就追了上去。
　　楼下的场面一片混乱，病人家属是个四十来岁的男人，手里举着一把水果刀骂骂咧咧，身边还跟着其他的家属，因为这人挥舞着刀子情绪太过于激动，医院的保安全都过来了。
　　眼见得人越来越多，场面越来越控制不住，那男子也越来越嚣张
　　，也不知道对面说了声什么，那男子瞬间被激怒，就在那人准备破口大骂之时，身边的人群却瞬间安静了下来――
　　“有什么事不满，和我说就好。”
　　这声音好听至极，又凉嗖嗖的。
　　中年男人的对面，一个穿着白大褂的青年走了过来。
　　明明是十分平常的医生打扮，上衣口袋里还别了一支笔，可是却让人有一种怪异的感觉。肤色比平常人白了一个度，嘴唇却是充满血色的，五官精致至极，黑发垂下来，很是好看――如果不是因为青年的衣摆和袖口全是血的话，现场的气氛一定很热烈。
　　但是偏生那血迹满身，说话的时候还带着笑的，明明是凉嗖嗖的话，却又笑得春风拂面，在医院偏冷的打光之下，有一种似笑非笑的阴冷感。


第85章 两粒道长
　　另外一边, 见剧组的人都下去了，小洲趁着守着他的工作人员注意力分散，瞄准时机捡起手机就噔噔噔往下跑。
　　而他的直播间里面早就炸开了锅。他刚刚的直播可没有关掉，可是听到了他们的对话, 才知道这主播完全是偷拍, 粉丝们都懵了, 气的直在直播间里面骂小洲骗人。
　　小洲可不管别人骂人不骂人，冲到了楼下, 下面有大事发生, 可不就是直播间就有热度了么？
　　只不过他还是来迟了一步, 很多的同行都已经趁乱混进来了――刚刚那中年男子带着家属在这里挥舞着刀子, 可是吓坏了不少人, 保安们来了好多个维持秩序。
　　外面的狗仔们也发现了里面的混乱, 趁着保安减少, 就都举着长枪短炮地冲了进去, 场面一度非常混乱。
　　只不过等到小洲到的时候，现场才勉强恢复了一点儿秩序。
　　小洲问了问边上早就在围观的病人家属, 才知道是怎么回事，他眼前一亮，连忙把标题改成了【朝今岁妈妈医院医疗纠纷！直播！快看】
　　他这才改了一会儿，直播间的人气就蹭蹭蹭地往上涨。
　　与此同时, 医院大厅里面还有很多个小洲的同事, 他们都纷纷打开了直播，兴奋地对准了现场，长枪短炮的咔嚓咔嚓声更是没有停过――这可是大新闻呀！当红明星妈妈的医院出现医疗纠纷，这事儿要是一个运作不好，可是要牵连明星本人的呀！
　　时间回到五分钟之前, 朝今岁在下楼的间隙，就已经问清楚了护士是怎么回事。当她走到了二楼的时候，就已经注意到了那些蜂拥而来的狗仔们，保安压根就拦不住，整个现场一片混乱。
　　朝今岁简单地看了一下，就知道怎么回事了，她轻笑了一声，“原来就在这儿等着呢。”
　　这半个月以来和苍蝇似的狗仔，藏在各处随时想要混进来的跟拍，铺垫了整整半个月，全都在这儿等着她呢。
　　她的眸光渐冷，凡事伤及家人就是非常没品的行为，更何况，协音医院是晏妈妈经营了二十年的心血，那这个开刀，着着实实地碰到了她的底线。
　　只是在转身之时，她看到了一个正在二楼扶梯边上，冲着楼下掉眼泪的小姑娘。
　　朝今岁注意到她在眼巴巴地看着楼下的方向，正是那个闹事的男人，联想了一下护士刚刚告诉她的这一家子的情况，她一想就知道这个小姑娘的身份了。
　　朝今岁走到了那个已经被哭得打嗝的小姑娘身边，蹲了下来，温柔地和小姑娘说了几句话，耳语了一番，小姑娘才重新笑了起来。
　　“那，如果你不想捐骨髓的话，要不要和姐姐一起下去拆穿他？”
　　本来因为姐姐衣服上还有血，看起来挺吓人的，小姑娘还有点害怕，但是听到了这话，她连忙重重地点头，抱住了医生姐姐的胳膊。
　　*
　　楼下，挥舞着刀子的男人情绪十分激动，尤其是在看到了各种摄像头之后，他看上去情绪更加偏激了。
　　保安正想要靠近，被那男人暴怒地喝退了，他嚷嚷道，“你们医院的黑心肝，交了钱不给我们做手术！我儿子都快病死了你们还要见死不救，我就算是拼了老命了都不会让你们好过！”
　　“我拖家带口，带着人在你们协音医院里面守了两天，你们医生一直推脱责任，我和老婆怎么哀求你们都不肯做手术！”
　　他的话音落下，本来还在云里雾里的围观群众一片哗然，大概是没有想到协音医院这么大个医院，怎么还有这样的事情？
　　杨院长这边的医生也怒了，“我们不是要给你们退钱了么？窗口那里都说了好几次了，你们不要钱，我们医院能有什么办法？”
　　那男人声音更大了，“我儿子现在都这个情况了，你们又是市里面最好的医院，拖到了现在不给我们做手术，现在转院怎么来得及？”
　　医生还想再说，偏生那男人又更大声音地嚷嚷了起来，彻底覆盖了这位医生的声音。这个男人是个大嗓门，医生说了半天，想要解释，完全被那男人的声音给覆盖了。
　　围观的人们也都嗡嗡嗡地交头接耳了起来，各个直播间的里面的观众们也一片哗然。
　　【虽然协音医院的确要退钱了，可是也要考虑一下患者的真实情况啊】
　　【不是吧，这样退钱也没用，耽误了人家多少时间啊】
　　【私人医院就是这样的，钱多的就是大爷，估计是医生收了钱给别人插队了呗】
　　【万万没有想到，大明星的妈妈医院也就这样，黑心啊】
　　……
　　就在那男人还要骂的时候，他身后一个声音响了起来，“说够了么？”。
　　那个中年男人的话被打断，正打算气势汹汹地骂回去――他一转身，就看到了那个白大褂上还染着血迹的医生笑吟吟地走来。
　　明明是笑着的，但是还不如不笑，因为这笑容冷得吓人。
　　中年男人看见她一身血，也被吓了一跳，明明是个毛头小子，莫名地让他有点儿怯了气场。
　　他硬着头皮冷哼了一声，“协音医院果然是烂医生一堆！也不知道你这是哪里来的黑心医生，身上沾着的还不知道是哪个患者的血！”
　　青年医生顺着他的视线看倒了自己衣角的血迹，轻笑了一声，整了整衣摆，青年抬头道，
　　“这血不是患者的血，是狗血。”
　　那中年男人被她呛了一下，他本来就易怒，激动了起来，“还说不是，这是在医院，说不定又是什么无良的医生！拿着沾着患者鲜血的钱！一天手术简直是天价！”
　　青年医生叹了一口气，“没有证据诬赖别人可不好，为什么我说衣服上的是狗血这位家属这么激动呢？这又不是你亲戚。”
　　本来大家都很是义愤填膺的，但是在朝今岁说是狗血的时候，现场的气氛就轻松了一点，在她说到狗又不是这位先生的亲戚的时候，围观的人终于忍不住笑出了声来。
　　大家都知道朝今岁是演员，身上的血迹肯定是道具了。但是朝今岁用这么一个很简单的方式就告诉了大家――这位患者家属易怒且偏激，他嘴里的不一定是事实。之前本来都觉得是医院的错，被这一打岔，大家都回过神来了，这个男人咬死了一点就不放，再联系一下他说的话，可信度就要打个问号。
　　那中年男人见大家都笑出了声来，气的要命，“我不和你扯皮，反正你们医生都是一伙的，只要你们不给我儿子做手术，我就不会罢休的，一定会让全天下都知道你们协音医院的嘴脸！”
　　青年医生点点头，似乎很赞同的样子，“你说的对，我们的确是应该给你儿子做手术的。”
　　大家都一愣，就连杨夫人都忍不住疑惑了起来――这怎么还顺着这个医闹的男人的话说下来了？
　　“不光是如此，我们医院浪费了这位先生宝贵的时间，你儿子的费用我们也应该报销一部分……”
　　就在那中年男人露出了得意的神色，弹幕都在发问号的时候，朝今岁慢悠悠地接上了后面一句话，
　　“这样的话，这位先生估计就不会想要我们把社保报销的部分、住院费医药费也给一起退给你了。”
　　她话音落下，那中年男人瞬间就变了脸色，围观的人也都哗然――
　　不是吧，医院退钱时候，这部分是定向报销的，最后也是会退还给基本医疗保险基金啊，怎么着也不可能找医院要这部分的钱……而且就算是不做手术，要退手术费了，住院费和其他医药费肯定是不会退的，病人又不是没住，也不是没用药。
　　大家都交头接耳起来，朝今岁轻笑了一声，目光锁定在了这中年男人的身上，
　　“毕竟我们医院就是做慈善生意的，医生不要发工资、设备都是大街上捡来的，护士也是来做免费献爱心的。”
　　那男人慌了，连忙道，“你胡说八道！我现在又不要退费了，我只是想要做手术而已！”
　　“我儿子还躺在病房里面，那么小一个孩子，你们医院就看着他去死吗？”
　　弹幕上意识到了问题所在――
　　【是啊，为什么协音医院不给他家做手术？】
　　【私人医院经常有人花钱插队，公立医院也不少，估计就排不开吧只能牺牲掉小男孩了】
　　【那个退费的事情的确是骚操作，可是小男孩子也是无辜的吧，为啥不救呢？】
　　……
　　“退费的事，我们医院有记录，后续会公开。至于你说的医院不给你做手术的事情，我知道大家都在想什么，协音医院没有给钱插队的说法，只是这位病人家属的情况比较特殊。”
　　朝今岁淡淡道，“不管是你去哪一家医院，都没有医生会同意给你儿子做手术。因为没有一家医院可以忽视当事人的意见，就算是未成年人，也要尊重当事人的意愿。”
　　那中年人一愣，“我儿子肯定愿意做这个手术啊！”
　　朝今岁似笑非笑道，“可是骨髓移植的捐献者不愿意做这个手术，她不愿意签字。”
　　“她是我女儿，我怎么不能做主了！我是她的监护人，只要我签了字，你们就得帮我儿子做手术！”
　　中年男人被踩中了痛脚，本来就暴躁易怒的男人此时更是被愤怒冲红了眼睛，眼见得朝今岁似乎还要说些什么，他挥舞着刀子就冲了过来。
　　他伸手就猛地抓住了青年医生的肩膀，就要往她的腹部刺过去，朝今岁抓住了他的手腕，但是鲜血还是从腹部渗出来了，打湿了一片的白大褂。
　　全场哗然，弹幕都疯了，中年男人也没有朝今岁竟然没有躲，看见了血他也惊呆了――毕竟他也就是吓唬吓唬人的胆子，哪里敢真的杀人？
　　就在他愣神的功夫，朝今岁的目光微动，在大家还没有反应过来的时候，她一连串动作一气呵成――右臂飞快地内旋、顺势扣了这人拿刀的右手，以左肘猛击肘部，转眼就已经刀给夺了下来。
　　中年男人被猛地肘击倒退几步，被连忙围上来的保安团团围住，抓了个结结实实。
　　朝今岁从口袋里面掏出来了一张纸巾，刚刚想要擦擦，对上了众人目瞪口呆，仿佛看到了死人诈尸一般的众人，她想了想还是解释了一下――
　　“口袋里还有一个血袋，忘记拿出来了。”


第86章 三粒道长
　　青年医生笑了笑, 从口袋里面掏出来了一个破碎的血袋。
　　她的话音落下，大家这才松了一口气。
　　刚刚看到了血的时候，别说是那个中年男人了，就连旁观者都吓得一个激灵――偏生那位置还正中腹部, 如果真的刺中了, 那简直是后果不堪设想！光是想想要是在眼前发生那一幕是真的, 估计就要给看客们留下极大的心理阴影了。
　　就在大家松了一口气的时候，朝今岁却没有一点的表情, 她走到了那个中年男人面前, 将血袋扔在了他的面前――
　　“今天我口袋里是血袋, 我身手好可以控制住局面, 但是要是换了其他的医生呢？”
　　“你是觉得你可以收住力道, 还是认为水果刀没有什么杀伤力？刚刚你刺过来的时候, 其实只是想吓吓人而已, 是么？”
　　朝今岁直视着这人, 每一句话都正中他内心的想法，让他忍不住有点儿心虚起来。
　　中年男人已经被保安压得死死的了, 本来嚣张的气焰早就在刚刚被吓回去了，他很清楚自己打不过眼前的青年，也很清楚自己已经被人抓住了，就没有威胁她的筹码了。他有点气弱道, “你不是没事么？”
　　她话音一转, 眼神冷得吓人，“可实际情况下，没有经过专人训练过的人压根控制不了力道，只要今天站在这儿的人不是我，刚刚流出来的就不是道具血, 假如今天来拦着你的是个普通医生，可能现在已经进急救室了。”
　　她的声音淡淡的，但是本来还喧哗的大厅，也因为她冷得像块冰的语气，安静了下来。
　　弹幕上将这一幕尽收眼底的观众们也沉默了――刚刚的惊险大家有目共睹，要不是的朝今岁身手好，可能刚刚……就是一个医生的殉职现场了。
　　只是因为一场医闹，还不知道是谁对谁错，病人家属就可以对医生喊打喊杀，医生尊重病人的生命，但是显然，在诸多的医闹事故里面，却没有人尊重医生的生命。
　　经历了一波又一波之后，不管是现场的围观群众还是网上看直播的观众们都彻底冷静了下来，如果说之前还有一点正义感爆棚、热血上脑的话，在刚刚那血淋淋的一幕之后，仿佛是给所有人泼了一盆冷水，迅速冷静了下来。
　　就连现在正在飞速发酵的舆论，也随之慢慢地降温了。
　　因为无数人都想到了一次次医闹造成的悲剧，开始不再相信这位病人家属的一面之词了。
　　这中年男人被说得哑然，却又愤愤地嚷嚷了起来，“你这不是没事么，反而是老子被你吓了一跳，你们医生不给我儿子做手术，我连反驳的权利都没有了吗？要是我不出来闹，你们医院还不知道要糊弄我到什么时候去！”
　　朝今岁听到这话，轻笑了起来，只是这笑意丝毫不达眼底，“我刚刚已经给过你机会了，既然如此，我就和你好好说说为什么医院不给你儿子做手术。”
　　被她的眼神看得有点发毛，中年男人忍不住有点慌了起来――他觉得自己瞒得很好，可是这个医生却像是一副胜券在握的样子……
　　“你儿子得的是白血病，需要骨髓移植。协音医院正在帮你找合适的捐献者，可是你不愿意，你想要你女儿来。她的确可以匹配上，但是你女儿不愿意做这个手术，不想把骨髓捐献出去。于是医院因为捐赠者本人不同意，希望你可以再等等。但是你不同意，在这个情况下要求医院为你儿子尽快手术。”
　　她的话掷地有声，围观的人闻言都讶然，都交头接耳了起来。
　　那中年男人忍不住大声辩解，“那明明那是我女儿，我是监护人我要签就行了！她年纪那么小，怎么知道那骨髓对弟弟的重要性？再说了，那是我女儿，她才十岁懂什么？用不着你们医院多管闲事！”
　　因为他的话，正在看直播的观众们都炸开了锅――
　　【这男的也太过分了吧？】
　　【虽然我也感觉违背捐献者意愿不好，可是小姑娘才几岁，又不懂事，监护人签字应该就了可以做手术了吧？】
　　【是啊，医院多管闲事了吧，万一是他家女儿年纪小怕疼呢？小孩子不都怕医生吗？】
　　……
　　虽然观众们的言语已经没有之前那么激烈了，可是大部分人多多少少还是觉得中年男人占理的，毕竟小姑娘十岁这一点，就让很多人联想到了各家不肯打针的小屁孩，还是仅仅是因为这个原因医院就不给人家做骨髓移植手术，这听起来不像是一个合理的理由，反而更像是一个借口。
　　只是刚刚血腥的场面太刺激人了，暂时还没有人明着揣测医院。
　　朝今岁听完了那中年男人的话，最后她淡淡道，“你确定你说的一切属实么？可是，我想我查到的，似乎不是这样的。”
　　那中年男人微微一慌，很快又理直气壮起来，“呵呵，不要在这里吓唬我，乱查可是侵犯隐私罪！再说了我也没有什么好查的，难道你要说我女儿不是我生的？我可是亲子鉴定都有的，她就是我的亲生女儿。”
　　朝今岁看向了那男人，冷冷道，“你的女儿是你生的，那她是你养大的么？”
　　“玲玲一岁多的时候就被遗弃了，后来玲玲被她现在的奶奶领养了。”
　　“如果我没有搞错的话，社区帮忙办了领养手续，奶奶领养玲玲的时候顺带也成为了玲玲的监护人，你是她血缘上的父亲，但是她的法定监护人不是你才对。你帮她签字，可是没有法律效益的。”
　　中年男子万万没有想到朝今岁竟然连这些都知道，在说到玲玲被遗弃之后，他登时就慌了，“你在胡说八道，我女儿是我养大的！你不是说有个领养玲玲的奶奶么？那奶奶人呢，我看你们就是不想给我儿子做手术，竟然无耻到开始编故事骗人了！”
　　男子的话音才刚刚落下，身后就传来了小女孩尖锐带着点哭腔的声音――
　　“你骗人！奶奶还被你们关在宾馆里！奶奶明明说不要我捐！奶奶说我不想捐就可以不捐，你才不是我爸爸！”
　　十岁的女孩子已经有了初步的判断能力，此时这句话几乎是吼出来的，眼睛都红了一圈。
　　牵着她过来的李轻轻心疼坏了，连忙摸摸小女孩的头轻声安慰她。
　　中年男子在看到了那个女孩子出来之后，彻底慌了神了，“玲玲，你怎么在这里？你在说什么瞎话！你连爸爸都不认了么？”
　　“你不是我爸爸！你不是！”
　　朝今岁往前一步，站在了中年男子前面，挡住了此时中年男子几乎是狰狞地瞪着玲玲的视线。
　　她冷冰冰道，“警察快要到了，你觉得现在威胁一个小孩子有用么？你应该要想想要怎么在警察面前狡辩吧。”
　　中年男子想要挣扎却被保安踹了一脚，这才安分下来，他喃喃道，“你怎么会知道？不行，我要救我儿子！”
　　朝今岁见他这个时候了还要念着他儿子，深深感受到了这种人的无可救药。不光是她，周围围观的人都是这个想法，此时就是狗仔都想要朝那中年男人吐口唾沫了，直播间里面更是疯狂辱骂这个垃圾男人――
　　【这到底是什么品种的畜生啊！】
　　【我刚刚还同情他，现在简直要被恶心坏了！】
　　【都遗弃了女儿等到需要了又把人抓回来当骨髓库用，完全就是不把女儿当人看】
　　【这这个德行还要来碰瓷医院，我的妈呀医院实惨】
　　……
　　一直等到了李轻轻把玲玲哄走之后，朝今岁才再次看向了那男人。
　　“你不是很好奇我怎么知道的么？其实，玲玲是个很聪明的小姑娘，就是她，刚刚告诉了我一切。我告诉她世界上还有一种罪叫做遗弃罪，她就对我说，她小时候奶奶捡瓶子养大的她，你们把奶奶关起来是坏人，所以，她会让奶奶告你们遗弃罪。”
　　“奶奶年纪大了告不动了，所以我们医院出于人道主义精神，会友情提供律师的。”
　　“至于你儿子你就更加不用担心了，已经交了钱了，医院就会负责，找到合适的骨髓就会给他做手术。比起你儿子，你可能更需要担心自己坐几年牢。”
　　中年男人听到最后甚至开始脸色发白，差点儿站都站不稳了。只是他还没有再等到说点什么，警察就准时赶到，把中年男人抓走了。
　　中年男人被警察带走了之后，现场的围观群众们也打算散了，狗仔和主播们都在交头接耳地聊着刚刚那绝对会是今晚热搜的一幕，气氛十分轻松。医生们也都松了一口气，就是被这么一闹腾，今天这医院病人都没法接待了，本来因为狗仔就人少了不少的医院，现在门口都空荡荡了，本来在挂号的都不知道到哪里去了。大家都叹了一口气，只能够自认倒霉了。
　　就在所有人都准备撤了的时候，突然间，医院大厅正门就被人给关上了。
　　狗仔们和主播们几乎是第一时间，本来还愉快的表情就僵住了。
　　作者有话要说：　　岁：瓮中捉鳖
　　衣：关门打狗（门是我关的）


第87章 四粒道长
　　就在刚刚, 这群狗仔们吃瓜都吃得很是开心，也正是因为太过于兴奋，很多人就完全忘记了自己其实是来偷拍/直播的了，此时还在互相交头接耳地讨论着, 突然间就被这一出给整得全都一个激灵清醒过来了――他们这才想起来自己是偷偷溜进来的, 这个节骨眼儿上突然关门, 这下子医院到底要干什么、想要针对谁，简直一目了然。
　　几个狗仔还算是比较聪明, 眼见得大门关了, 灵机一动, 赶紧往后门冲过去, 不巧, 现场的保安也不是吃素的, 早早就在后门那儿守着了。
　　狗仔们见到情况不对都忍不住大声嚷嚷了起来――
　　“你们这是非法拘禁！快点放我们出去！”
　　“就是就是, 我们又不是那个医闹的同伙, 还有病人家属在这儿呢！”
　　然而任由他们嚷嚷，大门纹丝不动、保安们面无表情, 完全不听他们的威胁。
　　在他们背后的二楼上，燕雪衣刚刚从后门上来，就撞上了匆匆赶着要下去的程言。
　　程言也认识他，知道他是朝今岁的朋友, 见到他也朝他点了点头, 燕雪衣突然间叫住了他，“刚刚做完手术，先去休息吧。楼下的事已经处理好了。”
　　程言微微一愣，再去看了看一楼的大厅，“已经处理好了？那……”
　　“医闹的被警察抓走了, 现在正在清算这群狗仔。舆论也很好，不用担心岁岁。”
　　程言肉眼可见地松了一口气，他还想要说些什么，燕雪衣就从口袋里面掏出来几块糖递给了他，“岁岁说你的手术是凌晨开始做的，不想猝死的话就回去睡觉吧。”
　　程言忍不住笑了笑，伸手接过了他递过来的糖，“谢谢，那拜托你，我就把岁岁和杨老师交给你了。”
　　燕雪衣闻言微微挑眉，“你再说一遍？”
　　程言莫名其妙，但是还是重复了一遍，“我把岁岁和杨老师都交给你了？”
　　燕雪衣简直是心花怒放，但是表面上只是嘴角微微翘起，他伸手拍了拍程言的肩膀，“好的，我会好好照顾她们的。”
　　程言有点莫名其妙，仔细想了想，这句话也没有什么特别的吧？
　　***
　　楼下，那群狗仔还在叫嚣着要离开，嚷嚷着医院不让患者出去。
　　不提到患者还好，一提到患者，脾气还算不错的杨夫人都生气了，冷笑道，“这几天每天早上你们就举着摄像头围着医院，患者都被吓走了，这还能有人来看病么？”
　　狗仔们都下意识地看了看周围，面面相觑――好吧，这围了一大厅的，除了举着摄影机的、就是举着直播设备的，剩下的竟然全是医院的医生护士了。
　　因为这群家伙天天守着，本来来私人医院很多都是出于保护隐私、更加清净等等原因，这些人天天拿着摄像头对着大门口，只要有别的选择的都不会来协音了，光是接待量就少了一半。
　　这群狗仔们的气势瞬间萎靡了一半――如果真的是只有他们这些同行的话，还真的不好走。
　　朝今岁和杨夫人低声说了几句话，杨夫人看着她欲言又止，但是想想刚刚女儿独当一面的样子，也稍稍放下了心来，又叮嘱了她几句，这才带着医生护士们先回岗位上去了――毕竟医院这么乱糟糟的，还要收拾。
　　朝今岁在识海里问了问燕雪衣，得到了肯定的答复之后，眸光微微沉了下去。
　　这群正在大眼瞪小眼，很是心虚的狗仔们都互相交头接耳地商量了一番，正打算出人去和医院谈判的时候，朝今岁开口了――只是她并没有步入正题，反而和这群狗仔们聊起来了刚刚医闹的那中年男人。
　　“医院已经查过了，刚刚那位医闹的先生是十号转来我们医院的。在此之前，那位先生在全市最大的公立医院已经被拒绝过了。我妈妈和第一人民医院的院长认识，今天早上察觉到不对劲之后就和他们院长打过电话查过了。”
　　“这位先生本来都已经快被医院说服准备排队等骨髓捐献了，却突然在十号的时候转院到我们医院。这个时间是不是很巧？”
　　她把十号出来之后，几个狗仔的表情就变了变。
　　她把这些人的反应尽收眼底，
　　“特别巧合的是，爆料《医者无心》在协音拍戏的人，也是在十号的时候发出去的消息。”
　　“这两者之间到底有没有关系，关系又如何，具体的，我们可以等几天之后的警察局的官方通告出来。”
　　“但是现在我要说的是，拿我的亲人开刀、拿医疗系统当儿戏，这确实踩中了我的底线。所以，不管是背后的人是谁，我会追究到底。”
　　这群人面面相觑，其实他们都是10号接到的消息是不错的，可是却也没有把这事和那位病人突然间转院的时间联系在一起，乍一看，这的确是太巧合了。
　　朝今岁淡淡道，“现在，把你们手里的录像设备和直播都给关了，我想，现在需要请你们喝个下午茶。”
　　直播到此结束――几乎就从那中年男子开始闹事时候起，这一场闹剧几乎就被别有用心之人以一种直播的形式展现了出来。
　　此时在朝今岁的那句话说完之后，所有的直播平台上，好几个正在直播这次事件的主播的直播间都突然间断线了。
　　至于这个“喝下午茶”到底是怎么个喝法，就要由吃瓜群众们自由发挥了。
　　在这些断线的直播间里，仍然还有无数人留在那里讨论着今天这一出荒唐的闹剧。看了一下午的直播，前因后果都了解的观众们，早就在朝今岁把这两个时间甩出来之后就忍不住心惊了――
　　【我的天时间都对上了，这是花钱故意找人来医闹的吧？】
　　【这群狗仔难道早就知道了今天有人医闹？？】
　　【我靠拿这种事当做攻击明星的工具这也太过分了吧！医院太惨了】
　　【那个男人太不对劲了，见到警察就这么心虚！】
　　……
　　早在朝今岁出现在大厅的时候，#朝今岁协音医院#的tag就飞上了热搜第一，直播中的画面也被传播得到处都是。
　　等到和这群狗仔“喝完茶”，一人送了一份律师函之后，朝今岁这才给闻思打了个电话。
　　闻思正在往医院赶呢，她一看到了消息就急坏了，生怕这事儿闹大了――当然了，现在看来这事的确闹得挺大的，可是还好那中年男子被拆穿，没有给医院泼上脏水，闻思这才松了一口气。
　　她接到朝今岁的电话，连忙道，“别担心岁岁，公司已经联系公关准备降热搜了，绝对不会让这事继续发酵的。”
　　朝今岁笑了，“不急，为什么不让发酵呢”
　　闻思还以为自己听错了，就听到了朝今岁淡淡道，“现在热度送上门来不要白不要，思思你去联系一下《医者无心》的剧宣。”
　　闻思一愣，秒懂了她的意思，“你是说……”
　　“就是你想的那样。”
　　这件事闹得非常大，闻思刚刚就从公司那边知道，早上的时候就有人开始造势，很多的营销号都提前接到了消息，早早就开始暗示今天早上有大瓜吃，然后后来医院的事情一爆出来，无数营销号联动，很快就把事给送上了热搜。
　　加上这个医闹本来就是社会热点事件，好家伙，那一个下午前十的热搜里面五个都是这件事。星萌娱乐几乎是看到了那么多个热搜，就无比确定这是有人在背后搞事了，毕竟那么多营销号可不会不拿钱就给你办事的。
　　既然别人都送上门来了，这热度不用，岂不是浪费了别人的一番苦心？
　　朝今岁挂了电话，燕雪衣就递过来一件干净的外套给她，“先换上吧。”
　　“我刚刚问了，这群狗仔都是拿钱办事，但是他们也不清楚是谁给他们发工资的。这事儿不好查。”燕雪衣修长的手指扣了扣桌面，“但是我发现了一个很好的切入点。”
　　“说来听听？”
　　“如果不是你在路上遇见了玲玲，玲玲把她奶奶的事情告诉了你，我们压根就查不到这件事，他们一家把玲玲的事瞒得死死的。”
　　朝今岁若有所思，“是，一般人也不会往玲玲被遗弃过的方向想。”
　　“所以能够利用他们一家的，自然是了解他们家情况的熟人。”燕雪衣笑了，“玲玲的爸爸唯利是图，看上去不像是会和警察交代的样子。我们就不如从他们家的亲戚入手开始查起。”
　　朝今岁点点头，“很有道理，那……玲玲怎么办？”
　　她指了指门口正在扒着门缝还在眼巴巴地看着他俩的玲玲，用眼神暗示燕雪衣：你去哄。
　　燕雪衣在识海里对她说：她不喜欢我，你去哄。
　　朝今岁：我要拍戏。
　　燕雪衣：我要查人。
　　他们两个人大眼瞪小眼互相看了一会：猜拳！
　　朝今岁出了剪刀，燕雪衣出了布！
　　燕雪衣看着自己的手，朝今岁换好了外套，拍了拍他的肩膀，过去摸了摸玲玲的头，然后就无情地消失在了门口。
　　他们两个人都不太擅长哄小孩，尤其是玲玲这种会哭的小姑娘，一哭起来朝今岁都手足无措，完全招架不了；燕雪衣就更加别说了，他以往都是负责吓哭小朋友的，哪里干过哄人的事。
　　房间里面，就剩下了玲玲和燕雪衣大眼瞪小眼。
　　燕雪衣慢吞吞地收回手，问道，“玲玲，叔叔他们去救你奶奶了，晚上就带你去见奶奶，你想和我出去玩么？”
　　玲玲抿着嘴，小声道，“我能去和岁岁姐姐拍戏玩儿么？”
　　燕雪衣一顿，尽量让自己看上去温和一点，“玲玲想演什么？我可以帮你问问导演阿姨。”
　　玲玲道，“我觉得岁岁姐姐特别好，我想演她老婆，可以么？岁岁姐姐好帅，我想嫁给她。”
　　燕雪衣的笑容一滞，温和地回答道，“不可以。”
　　玲玲：“为什么呀，岁岁姐姐演的不是男医生么？”
　　“因为她是我老婆。”
　　玲玲撇撇嘴，很想说这个大哥哥撒谎不打草稿，但是她也不喜欢和人争，又问道，“那我可以演岁岁姐姐的女儿么？”
　　燕雪衣看了看玲玲，“我没你这么大的女儿。”
　　玲玲气得哇哇大哭。
　　燕雪衣：？？
　　作者有话要说：　　【今日份直男困惑】


第88章 五粒道长
　　玲玲的奶奶是被那家人给关在了宾馆里, 就在警察来了没有多久，警察就从宾馆把老人给带了出来。因为这奶孙俩都是被临时带来的，也没有地方住，杨院长就做主把她们俩先安排进了员工宿舍里面暂住。
　　那中年男子十年前遗弃了女儿之后, 再也不闻不问, 还是在儿子得了白血病需要骨髓移植的时候, 才想起来了还有一个女儿，他这才急匆匆地去找到玲玲的。本来一老一幼就没有什么办法抗拒这中年男子一家, 被强行带走之后, 奶奶也没有办法, 只能教让玲玲咬死不签字。
　　其实要是搁在别的时候, 玲玲和奶奶也是愿意捐献的, 可是偏生是为了养儿子把她遗弃的亲爹, 这亲爹还不乐意负担后期玲玲的住院费和营养费, 奶奶一见他这个德行, 怎么说也不肯让玲玲捐了。
　　也幸好玲玲跟着这一家子去过的医院都发现了不对劲，全部都拒绝了这一家人。本来也不是没有可以配对的骨髓, 可是通过骨髓库配对的骨髓移植手术要二三十万，这一家子就舍不得出这个钱，而直接让玲玲捐献能够省下来不少的钱。
　　把这前情后果都了解清楚之后，警察都咋舌――这到底是怎么样的一家子极品啊！
　　燕雪衣还把之前查到的信息让律师交给了警察, 警察同志一看都惊呆了――这中年男人收钱办事的可能性极大。尤其是警察去查了银行流水之后, 发现了在8号这位男子的账户上出现了30万的不明来源收入，在10号明明医院已经找到适配的骨髓情况下仍然坚持转院。这逻辑链一连起来，几乎是确定了，这人就是收钱办事。
　　次日，警情通报就出来了, 就直接给这场荒唐的闹剧给定性了。
　　本来之前狗仔围堵医院的事，圈子里所有人都多多少少有所耳闻。这可乐坏了和《医者无心》撞了档期的剧组。
　　这事儿一看就会影响拍摄，就那群狗仔们疯狗一样的架势，还不知道《医者无心》捂不捂得住他们主角的造型。太早的高曝光可是会让观众们对电视剧失去兴趣的。更何况在这样一地鸡毛的情况下，这剧组的工作人员怕事也没有办法好好工作了。
　　本来这狗仔的事就还闹得挺厉害的，其他的几个对家剧组也暗中推了一把，才导致了后面愈演愈烈的架势。
　　更不用说医闹事件一出来，几个剧组在热搜上发现这事之后，差点儿没放鞭炮庆祝。娱乐圈本来就是个利益至上的地方，这最大的威胁要是出事了，恐怕他们嘴上虽然会同情，心里面可一个个地，都要乐开花了。
　　可是，偏偏这一次朝今岁稳住了。她还把这一次医闹带来的危机化解了，让本来早上乱七八糟的舆论为之一肃，本来这一次医闹事件闹得这么大，各方面的势力都插了一脚才造成了这个局面，偏生钱都花了，却并没有意料当中的效果，这着实是很是扫兴的。
　　在警情通告出来之后，娱乐圈里各家看热闹的、掺和了一脚的，都知道这事尘埃落定了，也都悻悻地放弃了继续搅浑水。
　　然而，这件事的影响却不会因为他们不搅合而停下来。
　　这场闹剧一开始就在网上传得沸沸扬扬的，毕竟是最近的社会热点医闹事件，还和明星扯上了不浅的关系，几乎是从直播的那天就开始吵。
　　大家争论的点，不光是在在朝今岁本人对于这件事的处理上，还有关于当事人的做法。有人觉得那玲玲应该给她弟弟捐，也有人觉得不应该，光是这一点就能够吵上半个月了。
　　毕竟这其中还牵涉到了各种伦理问题、还有对重男轻女现象的抨击，可以说是引起了很大的讨论。
　　更不用说，在那天的警情通报出来之后，知道了这那中年男人有故意碰瓷医院、拿钱闹事的嫌疑后，更是一片哗然。猜测目的的、猜测背后指使者的，各种阴谋论甚嚣尘上。不光是有医院之间的猜测、还有关于晏家豪门恩怨的联想，本来大家就对这件事充满了狐疑，现在越看越觉得这件事复杂。
　　关于这事的讨论足足维持了半个月，而那天朝今岁的视频也传遍了全网，而且莫名其妙地，在各种阴谋论的加持之下，那个视频就很离谱地……播放量都破亿了=。=
　　不阻止讨论也不回应讨论，就是剧组和朝今岁工作的态度，但是也正是这样的态度，让《医者无心》的讨论度一跃成为了当月被提及次数最多的电视剧。
　　其他的电视剧还在苦哈哈地到处发男女主角的通稿、在卖力地宣传的时候，《医者无心》就凭借着这个社会事件带来的影响力，一毛钱都没有花就成了宣传得同期最好的电视剧
　　。
　　而之前关于陆寻三观不正等等负面的讨论，现在更是提都没有人再提了。就在不久之前，还有好事者一起抵制陆寻这种主角人设出现在荧幕上，理由是影响小孩子的三观，就连书粉们都不觉得这部电视剧适合播出。
　　但是，那是在看到了朝今岁的陆寻之前――
　　那个直播的视频里，朝今岁明显就是陆寻的打扮，还带着血袋这显然就是刚刚还在拍戏，看到她的第一眼大家都意识到了，朝今岁这是入戏了，因为比起那个清清冷冷的少女，在直播里面那个咄咄逼人、冷漠至极的青年，显然就是陆寻本寻！
　　之前抵制的人很快就销声匿迹了，席卷而来的是一个热度更高、也更加真实的问题：反派太帅了完全恨不起来怎么办！


第89章 六粒道长
　　
　　就算是知道朝今岁要演的陆寻其实就是个做手术要天价的无良医生, 是个对病人毫无关怀满脑子都是要切别人的变态，但是在看到那个视频的时候，对着那个俊逸苍白又咄咄逼人的帅哥，大家都默默地……真香了。
　　不光是真香了, 还滴下来了真诚的口水。那一亿的播放量已经很逆天的, 但是在各种颜狗的加持之下, 这播放量还在飞速地上涨。
　　虽然表面上，因为各种各样的原因, 还没有人直接说陆寻好帅好帅, 但是在某站从直播里面剪出来的陆寻视频那一夜突增的百万播放量就说明了一切。
　　人类的本质：颜狗。
　　就算是陆寻还是漫画界的人人喊打的存在, 但是在这个视频出来之后, 天天叫着狗寻的人都默默地噤声了――毕竟一想到陆寻就想到了朝今岁, 那声狗寻就叫不出来了。
　　其实漫画里面的男主角也挺帅的, 可是因为这本漫画发扬光大了困老师一贯以来潦草的风格, 虽然不是火柴人, 胜似火柴人。这也就是这本应该被和谐的漫画仍然坚挺的最重要的理由：因为画手笔下血腥的场面，就是一团乱七八糟的线。
　　大家只能够从那狂野的草稿一样的漫画里面, 勉勉强强感受到陆寻的帅气。但是那一堆狂野的线，还是限制了大家的想象力。
　　但是当把陆寻和那个视频里面的朝今岁联系在一起之后，大家悟了：之所以陆寻人人喊打，不是他变态, 而是因为在漫画里面他不够帅。如果在漫画里面他就有朝今岁这么帅, 他还会是现在这个地位吗？显然不会。
　　漫画粉丝们都默默地倒戈，开始偷偷摸摸地关注朝今岁的微博，偷偷摸摸地刷陆寻剪辑的视频。
　　然而，类似于《一见钟情》这样的和《医者无心》撞了档期的电视剧就急了。因为他们发现了一个问题，医闹事件虽然平息了下来, 可是《医者无心》却成为了但最近关注度最高的电视剧。他们一开始掺和一脚不就是图一个这电视没办法播了，可是现在不光是没有达成原来的目的，还阴差阳错地送了他们好几天的热搜、半个月的热度。
　　在发现b站随随便便一个陆寻视频就百万播放量之后，不得不说，这几家都急了。毕竟就算是他们自己的宣传片也远远没有这个热度，更不用说他们顺水推舟整的那个直播视频，现在直接播放量好几亿，后知后觉地发现自己全部在是在白给之后，这几家的心情都很是不美好。
　　他们一点儿也不明白，为什么这么一个医闹事件闹这么大，星萌娱乐和晏家都不压下去呢？按理说出了这样的事情之后，一般人的做法不应该是息事宁人么？就算是这件事他们占理，可这种情况下医院往往是会被各种阴谋论的，他们就不怕别人想多么？
　　其实他们的想法是符合大部分人的想法的，就算是医院没有错，可是舆论上更加站在上风的永远是患者，因为大部分人只会和患者共情，很少有人会站在医院的立场上去想想。所以大部分情况下，医院也无暇应付这些舆论，多半会选择息事宁人。
　　但是这一次却不一样，医院方和星萌娱乐都保持高度一致，就算是舆论乱七八糟，就算是有警情通报，也还有阴谋论甚嚣尘上，但是他们的态度都是不动如山。
　　几家利益相关方因为免费给对手宣传的事情气得吐血，本以为半个月过去了，这件事也应该了结、没《医者无心》什么事了的时候，不幸的是，这次医闹事件又上新闻30分了。
　　官方对这种收钱医闹的事件提出来了批评，表示要严格加大对这种医闹利益集团背后的彻查，并且采访了当事人杨女士还有朝xx小姐。
　　那天正在跟着家里看新闻的吃瓜群众们听到了“朝xx”，又看到了那个打了马赛克的人之后，差点儿一口饭都要喷出来了――因为这位被央视采访的家伙，怎么越看越像是岁老师呢？
　　别人家的爱豆正活跃在各种路透图和八卦新闻当中的时候，岁岁粉就不一样了，他们的爱豆出现在了央视的新闻三十分钟。作为最好看的当事人朝xx，还进行了为时一分钟的发言。
　　岁岁粉只想把排面打在公屏上，不愧是被央视爸爸宠爱的女人，就连上新闻的发言时间都有一分钟呢！
　　因为这件事，本来已经平息下来的热度又起来了，但是大家热议的重点却不在于朝今岁本人了，而是关注在了医闹事件本身上。因为在新闻上，提出的就是呼吁大家理解医院、尊重医护人员的付出。
　　医闹事件数见不鲜，不管医院有理没理，都是被抨击的那一个，所以医院总是会选择息事宁人，这也是大部分医院的无奈之举，却往往被曲解成为心虚，也加重了医患矛盾。
　　眼见着这件事都快要成为了今年的考研考公政治题，其他的几个剧组彻底没声了――所以说这事情到底是怎么变成这个样子！明明一开始的目的是想要把这件事搞大然后连累朝今岁，结果他们一不小心，就把这件事给送上了时事政治题！连累电视剧是不可能连累的电视剧的，眼见得《医者无心》热度一度攀升得很高，央视去完去地方台、地方台去完上讲台、眼见得上完讲台上试卷，每个对家心里，都有一句mmp说不出来。
　　很快，电视剧的医院部分就拍得差不多了，《医者无心》正式进组，来到了熟悉的白龙影视基地。因为这基地特别大、设备取景地啥的都很齐全，所以很多的电视剧都在这里拍，这可不巧了，医者剧组左邻右舍，就是撞档期的剧组们。
　　都说仇人见面分外眼红，果然医者进组的时候，这左邻右舍全部都没人过来打招呼。要是搁在以前估计是面子情还是要做一点的，可是最近太糟心了，左邻右舍每天看新闻都能看出脑溢血来，这面子情都被气得不想做了。
　　李导浑然不在意他们的态度，整个剧组的人都知道之前的事到底背后是谁在作妖，对隔壁几家剧组也没有啥好感。
　　只不过，就算是隔壁剧组他们很是不想做面子情，《医者无心》剧组还是很有礼貌的。
　　在前十集送去过审之后，拿到了顺利通过的通知之后，剧组欢天喜地地放了鞭炮，并且给隔壁几家剧组送上了邀请，邀请他们一起来吃庆功酒。
　　这部电视剧大家都觉得很难过审，但是巧就巧合在，谁让电视剧一开始就因为医闹事件上了新闻呢？尤其是第一台手术讲的故事还和玲玲的有点儿像，既然官方都力挺医院，严厉抨击了专业医闹事件，这过审就容易多了。
　　更何况，因为同情玲玲和奶奶的遭遇，剧组邀请了玲玲和奶奶扮演了第一台手术的主要角色，给了他们不少的片酬，不光是帮他们筹齐了回家的路费，顺便还解决了玲玲的学费问题。这件事也是被新闻点名表扬过的，这样的正能量事件在剧里面，怎么看怎么都是一部很是正能量的电视剧啊！
　　这过审的速度，简直是比其他正常题材、正常走向的电视剧都要丝滑不少。
　　《医者无心》本身就是热度top的电视剧，最大的问题仅仅是过审。现在解决了这个首要矛盾，这都不是事儿。
　　于是在过审的当天夜里，隔壁的几个剧组就接到了医者剧组的邀请函，诚邀他们前往附近的酒店一起庆功，至于为啥邀请他们，邀请函上面还写上了理由，因为没有他们，就没有过审如此丝滑的《医者无心》，感天动地同行情，集资送他们过审，简直是泪目。
　　左邻右舍：……？？？
　　这已经不是伤口上撒盐了，是在伤口上面蹦迪。
　　本来就不愉快的心情，更加雪上加霜了呢：）
　　当时，差一点点送请柬的小伙伴们就回不来了，因为被收请柬的同行们差点用眼神给杀死，是但是回来之后整个剧组都开心，因为没有同行愿意来赴宴，所以大家都没去外面庆祝，欢声笑语飘荡在白龙影视基地的上空，衬托得左邻右舍的冷清万分的凄凉。
　　就在医者剧组入驻之后，很快白龙影视基地附近的狗仔们又猖狂了起来。本来因为之前都去围堵协音医院了白龙影视基地消停了不少，但是自从这件事解决之后，那些狗仔去而复返，而且还变本加厉起来了。
　　然而这些仅仅是针对除了医者之外的其他的剧组，医者剧组门口反而成为了最为安静的，连个偷拍的都没有，这和隔壁《一见钟情》剧组的狗仔都坐挖土机偷拍形成了巨大的反差。
　　狗仔们当然是想要拍医者剧组的，更想拍朝今岁，毕竟她的物料最好卖了，但是狗仔们不敢啊。自从上一次这群狗仔们被医院给瓮中捉鳖之后，确实是被吓怕了。
　　不管是因为意识到了朝今岁不是软柿子，晏家也不是好惹的，还因为晏希音。晏希音在知道这个消息之后，远在另外一个市开会的他就给朝今岁打了一个视频电话，发挥嘴炮技能对这些狗仔进行了深刻的思想教育之后，狗仔们彻底怂了。
　　他们不光是偷拍都不会偷拍医者剧组，甚至还特别自觉地帮医者剧组驱散同行，生怕一不小心就惹上了大麻烦，任劳任怨的样子简直是像是什么爱心志愿者。但
　　其他的剧组都很是生气，纷纷去询问这群狗仔的头头：咋滴，明明之前给钱的人是我们，你们不对前任甲方爸爸客气点也就算了，怎么还来骚扰上了前甲方爸爸呢？
　　结果这几个剧组轮流去找狗仔们谈，全被拒绝了，狗仔们的话是这么说的――没办法，不是不让拍医者了么，为了完成kpi只好委屈你们多被拍一点了。
　　愤怒的邻居们再问他们为啥不拍隔壁医者剧组，狗仔们也诚实地回答了――这很简单，因为他们会告我们啊，你们只是说说就算了，但是别人那儿可是真的会告，一整个律师团啊，小狗仔哪里惹得起。惹不起躲得起，大家只好挑软柿子捏了。
　　其他的几家：……
　　被说是“软柿子”的几家剧组出离愤怒，驱赶了这群狗仔好几次，但是这也没有啥用。毕竟狗仔们说的是实话，他们的确是不能告狗仔的，一来是圈子里有时候是需要他们这些人"爆料"的，二来是告他们的成本太高了，剧组也没这个功夫去抓起来他们来告，一时半会儿还真的不能够拿他们怎么样。
　　好几个剧组的主演被狗仔围得苦不堪言，剧组也不堪其扰，花了不少钱请安保，又被这一番折腾，整了好长时间，差点儿搞得耽误拍摄。对比下一之前被围堵的协音医院，他们这样不得不说是自食苦果了。
　　偏生白龙影视基地就是这个破格局，各家剧组都聚在一起，和真正的邻居似的，一家不如意百家知，在这些郁闷的左邻右舍当中，吃亏最狠、又最倒霉的还要属《一见钟情》剧组尤胜。
　　白龙影视基地里面撞档期的邻居不少，但是同样是医疗剧的只有《一见钟情》剧组。固然这段时间撞档期的医疗剧不止一部，但是即是邻居又是竞争对手的，也就只有一部。所以说这件事发生之后，花钱最多的就是他们剧组了，剧宣热搜帮忙买的那叫一个银子白花花地往外流，偏生现在搞成了这个样子，剧组里面充满了当冤大头的悲愤。
　　最糟心的是的，他们和医者剧组还是对门的。不光是收到了医者剧组盛情递过来的请柬，受到的狗仔的骚扰也是最狠的。
　　苏玉宇扮演男二号的电视剧就是《一见钟情》，更加巧合的是，之前试镜医者剧组，结果和朝今岁一起面试的宋敬在被淘汰之后，成为了一见剧组的男主角。
　　他们这个电视剧其实就是披着医疗剧皮的言情剧，一切为了谈恋爱服务，但是他们也是追求专业性的，所以才找到了宋敬。本来宋敬就是医科大学毕业的，现在一见剧组主要就拿宋敬当做宣传点，强调自己剧组的专业性。但是奈何最近医者剧组的热度太高了，这宣传了大半个月也没有见得有什么成效，除了让宋敬出圈了那么一点点，效果也不太好。
　　在这样的情况下，对门的风生水起就更加让一见剧组气氛不太好了。
　　尤其是今天早上，本来商量好的南江卫视，突然间就对原来商定好的《一见钟情》上他们台的事推三阻四起来，按照时间已经快要到拍板了，可是突然间这一出，就彻底把他们的节奏给打乱了。
　　再联系一下医者过审的事情，整个剧组的气氛都跌落了谷底。看样子，他们期待了很久的双台播出是没有什么希望的了。
　　然而在《一见钟情》剧组，苏玉宇却是唯一一个没有受到影响的人。剧组里面气氛很差劲，又没有他的戏，他就收拾收拾，出去去见人了。
　　他偶然在最近的一次酒会上，认识了一位富家大小姐，大小姐姓齐，是名副其实的大家闺秀，唯一不太好的就是，这位千金小姐已经有未婚夫了，找到了苏玉宇也只不过是因为来打探朝今岁的消息。
　　虽然苏玉宇不知道为什么这个齐月小姐对朝今岁这么感兴趣，可是苏玉宇还是帮了她这个忙。这个忙不帮白不帮，齐月小姐出手阔绰、而且还是齐家人，能够攀上这一层关系可是可遇不可求的好事。
　　齐家和晏家不一样，都是豪门圈子里的，但是晏家是搞科技产业的，一家子祖辈都在华国；齐家却是老牌豪门，早年移民国外，一直到了近几年才回国发展。而齐月就是齐家最小的女儿，可以说是从小就是千娇百宠地长大，只是圈子里面也只是听过齐月的名字，还没几个人见过这位千金，一直到她和家里回国，才出现在了华国的社交场上。
　　苏玉宇是没有进入过这个圈子的，但是他还是听说过齐家的，也隐约知道齐家这个备受宠爱的小孙女。他只当是豪门大家族之间的斗争，还脑补出来了一出的恩怨大戏，很是乐意帮助这位大小姐的。
　　本来苏玉宇是没有把这件事放在心上的，他用了红包群把原来朝今岁在协音医院的消息泄露给了齐月，可是就在齐月得知了朝今岁在协音医院之后，她给苏玉宇转了不少的钱，让他帮忙把消息扩散出去。
　　苏玉宇欣然应允，他本以为自己只需要把消息泄露出去，接下来就可以看其他的人表现了，毕竟这对家那么多，他还真的不怕没人动手。
　　但是他当时是不知道医闹的事的，一直等到了苏玉宇帮完了忙，再看到了协音医院医闹事件的时候，他都差点惊出一身冷汗来。
　　那些看似平常的事，仅仅只是让他帮忙找一下狗仔、联系媒体之类的，最后却布下了一个一不小心就会让人身败名裂的陷阱。
　　那位笑容甜美的齐月小姐，本质上也没有她那张甜美的面容长得那么单纯。但是饶是苏玉宇知道这事，知道她其实不是个好惹的女人，但是每次和她见面的时候，他都会迅速忘掉之前的猜测。
　　齐月和他谈好了长期合作，因为想着自己有红包群，苏玉宇毫不担心，便爽快地答应了。
　　今天又是苏玉宇约好了了和齐月见面的日子，苏玉宇把自己最近找人偷拍的朝今岁的照片递给了的齐月，终于把自己心里面的问题给问出了声来，“齐月，你为什么……”
　　齐月露出了一个笑来，“她抢走了我的东西，我不喜欢就要抢回来，你觉得我坏么？”
　　不知道为什么，盯着齐月漂亮的脸蛋，苏玉宇就下意识地摇了摇头。
　　齐月轻笑了一声，转头盯着桌子上的照片，眼神里面流露出来一股子的刻毒。
　　**
　　《医者无心》已经过审的消息一传出来之后，好几个电视台一收到了消息就开始蠢蠢欲动起来。虽然朝今岁拍的作品不算多，但是之前的《我的老板是只鬼》可是收视率极好的大爆剧，还是高热度ip+靠谱导演的组合，于是仅仅只是过审之后，剧组负责人的电话都要被电视台给打烂了。
　　最后，《医者无心》还是敲定了南江卫视和山城卫视，准备就在这个月月底播出。南江卫视和山城卫视都高兴坏了，几乎是敲定完了之后，就在微博连发了好几条微博，恨不得向全世界宣告他们搞到了医者。这和一个月前没过审的《医者无心》，情况简直是一个在天上一个在地上。
　　朝今岁也难得地发了一条微博庆祝，粉丝们都跑过来问她电视剧什么时候放预告，朝今岁回复了一周之后，粉丝们高兴坏了。
　　朝今岁倒是忍不住扶额，的确是一周后放，可是这预告片，却被放在了一些的奇怪的地方……
　　终于，在千呼万唤当中，《医者无心》的预告片出来了。
　　但是和其他的电视剧预告片的宣传不同，《医者无心》的一分钟预告，最开始是在《寻仙》的开屏上出现的。
　　这款风靡全国的游戏在公测之后，一举冲上了游戏热度榜的第一，作为全息游戏，它的沉浸式体验堪称国内第一。在公测开始之后的一个月里，这游戏已经成为了很多人每天必玩的游戏，就算仅仅是去看看风景，那仙侠世界的绝美奇绝风光都能够让人心旷神怡。
　　在这一天，无数人刚刚躺进了全息仓、按下了游戏的开关的时候，这一次，他们却没有第一时间进入《寻仙》这款游戏里面。很多人都反应了过来，这是他们有生以来第一次见到第一次在寻仙里面看到广告？？
　　全息游戏里面的广告？要知道寻仙的广告费可是天价，到底是谁这么横豪？


第90章 七粒道长
　　这个豪横的广告是谁打的暂且不知道, 他们也第一次见到全息游戏里面的广告，还有点儿神奇。进入游戏仓的短暂眩晕过后，所有人的视角都变得奇怪了起来，黑乎乎的, 只有类似于心跳的声音。弹幕上面一片问号, 都不知道这是怎么回事。
　　但是很快, 视野亮起来了，在光线涌入, 大家看到了头顶明晃晃的手术聚光灯, 还有各种器具、正在做手术的医生。青年医生头顶的灯照耀着他精致的眉眼, 有一种雕塑式的美感。尽管是戴着口罩只露出来了一双锐利而冰冷的双眼, 但是玩家们还是第一时间认出来了这双漂亮的眼睛的归属者――这不是朝今岁么？
　　观众们也反应过来了, 原来这个豪横的广告, 正是《医者无心》的预告片。
　　不少人还是第一次这么近距离地看到朝今岁, 明明平常的电视里面看到的人已经足够好看了, 但是真的等到人站在了面前之后，观众们才意识到了可能她还是有点儿不上相。
　　只不过被美颜暴击的观众们, 还没有来得及看美人，下一秒就突然间被自己腹部的奇怪拉扯感给惊到了，一直到现在，弹幕上才有人后知后觉地发现了自己代入的是啥――他们代入的是……麻醉过后, 正在做手术的病人视角。
　　等到意识到了这一点之后, 玩家们都惊到了，然而视线随着移动，等到感受到了镊子在体内的扒拉的感觉的时候，玩家们一片震惊弹幕飘过去：
　　【卧槽我肚子怎么有东西在动！】
　　【我靠！有人在扒拉我肚子！】
　　【我好像能够感受到这是在动我哪个部位？】
　　……
　　其实全息已经可以做到这样的精细触感了，但是普及程度不高, 顶多是在什么科技展上用，这还是第一次直接在全息电视剧里用到，这样几乎是精确到了人体内部的全息体验，也无怪乎观众们大惊小怪了。
　　但是短暂的惊讶过去之后，就是对于这种新奇体验的兴奋，此时才有观众发现了――主刀的人不是朝今岁扮演的陆寻，而是另外一位医生。
　　当即弹幕上就飘过了许多不详的预感，开始为自己的小命担忧起来了。
　　果然就在手术即将到了关胸这一步的时候，主刀医生道，“把远端开了我看看出没出血……”
　　这一看不得了，手术台边的几个冷汗都差点儿掉下来了的，“整个心脏的底部在出血，内膜破了！”
　　弹幕上观众们都要被吓死了，听到那滴滴滴的声音，虽然不知道这个内膜不内膜是个啥，但是大出血是听说过的了，这个全息体验中，观众们此时就是躺在手术台上的，这个代入感简直是不要太强――
　　【我靠的这人行不行啊来个人救救我我要死了】
　　【手术都快八小时了重新做肯定要来不及的！这难道是赴死体验么？】
　　【太吓人了这也！】
　　……
　　就在弹幕和医生们一起紧张的时候，戴着口罩陆寻，轻声啧了一声，就把已经慌得一批冷汗直流的医生给挤走了。
　　医生想要说什么，陆寻冷漠道，“你想让人死在你的手术台上么？”
　　大出血、麻醉时间已经过去了八个小时、要重新建立血管……在这么短的时间里面，要重新剪掉坏死的血管安上人工血管，是一件很困难的事，弹幕上的观众们慌得一批，但是给他们开刀的医生还在哼歌，淡定得一批。
　　他神态放松，在贝多芬的调子当中优雅地动作着，笑意沾染上了青年医生的嘴角，抹开了一抹说不上来的奇怪的感觉。
　　观众们目瞪口呆，对传说中很狗的陆寻有了一个更加深刻的认识――我在这儿躺着大出血，我的医生正在哼贝多芬，哼完贝多芬哼小毛驴的时候是不是就是狗带之时？？
　　果然，陆寻甚至开始一边切一边和一边的医生商量下午吃啥啦，偶尔又自言自语问患者，也就是正在躺在手术台上的患者喜不喜欢这种缝合结啦……最可怕的是，这个男人没做一步，都要在边上告诉大家他在干嘛。语气轻松地好像在说：看这块牛排肥瘦相间，我们只需要这样轻轻切一刀再切一刀……就可以享受美味啦！
　　观众们代入感很强，差点吓晕过去。
　　历时一个半小时，其实只过去了几分钟不到，手术顺利完成。这是一场加速过的手术体验，全程有两位的医生的博弈，还有神乎其神的技术，观众们全程目瞪口呆。
　　一直在最后，手术室里面，仪器滴-滴-地发出了声音，病人的心跳恢复了，陆寻走到了那个医生面前，笑了笑，“真差劲。”
　　他瞥了一眼手术台上的患者，“你还欠我三十万手术费，不可以死喔。”
　　修长的背影很快就消失在了手术室门口。
　　bgm响起来的时候，观众们这才如梦初醒，实在是这次的沉浸式体验太真实了。仿佛是真的经历了一次生死线上的挣扎。
　　血压升高，心跳变缓等等，非常微观的触感都十分真实，但是又不会让人感到难受。总体上来说，可以算得上是一次十分惊险的体验了，但是看完之后，观众们莫名其妙地，还有一点点意犹未尽。
　　虽然吧，大出血啥的的确很吓人，却不知道为什么感觉特别地刺激……
　　预告片播出结束之后，也不知道多少人为了现在去体验一次手术过程，而把这个视频给翻来覆去的看了好几遍。
　　这就让人不得不感叹观众们的好奇心多么严重了。
　　本来嘛，手术这件事情其实不算是一件多么好的事情，但是就架不住观众们好多人都没做过手术。当然了，还有做过手术的，但是大部分人都是昏睡了过去，也都非常想体验一把清醒的感觉到自己的内脏在被医生扒拉扒拉去的奇妙感觉。
　　既然很是不可思议，但是观众们的确是非常对这个感兴趣。更不用说手术过程十分之刺激、多次在生死边缘反复横跳，代入进手术台上的倒霉患者，那个刺激程度可吊打什么密室逃脱了……毕竟在陆寻手里，不是很能够代入自己是个患者，比较能够代入自己是块菲力牛排。
　　唯一感到遗憾的就是颜粉了，毕竟他们看到的帅气陆寻只能露出了一双眼睛，但是只而且他们被固定在了手术台上，不可以走来走去，也没有办法近距离的看帅哥。偏生超级好听的声音，还要在那边用念食谱的预期念那催命一般的手术步骤……太丧心病狂声控都控不下去的那种。
　　尽管如此，观众们还是非常兴奋地跑去官博下面表示，希望能够在每个手术的时候都够搞搞全息，让大家上去好好的刺激一回。
　　本来还担心观众们会不会因为这一点儿接受不了的节目组：……
　　尤其是在这个预告片播出来了好几天之后，因为不少观众们重复太多遍、玩了很久，弹幕已经变得十分淡定了，已经变成了从惊恐的尖叫――
　　“啊啊啊啊快要死人了快来救命啊”变成了“啊啊啊好爽啊我快要死啦！”
　　本来被吓个半死的新观众们，不小心看到弹幕之后，小小的脑袋里面都充满了大大的困惑。
　　人被杀，就会爽么？？
　　这就不得不让人感叹，有的时候，人类的无聊程度实在是让人叹为观止。
　　因为这个预告片模式十分新颖，还让不少的影视公司都蠢蠢欲动起来。尤其是知道了这是寻仙那家公司出品的之后，寻仙的电话都要被打爆了，但是客服所有的回答都是――这不是他们公司的业务范围，那全息视频是老板亲自做的，要找找老板去。
　　这下子就让大家郁闷了，毕竟都知道他们的老板神龙见首不见尾，而且让人家老板亲自做，想必也知道价格不会低，这就让人不得不感叹了一下，看来朝今岁是真的和他们寻仙公司的老板关系特别好啊。要不然的话估计也不会这么破例为他们医者剧组搞这个十分费力的全息预告了。
　　想想也是，人家都给寻仙唱了主题曲，还让寻仙在那个播放榜上面排了好几个月的第一名，光是这个实打实的宣传效果，老板亲自操刀帮她做也还说得过去。
　　当然了，他们如果要是知道寻仙的老板压根就一毛钱没收，还上赶着要给人家做预告片的话，估计都要惊得下巴都要掉下来了。毕竟，寻仙老板可是连一半的股份都给出去了的。
　　预告片上线的那天下午，其实朝今岁也是第一次看到了燕雪衣改良过的预告片版本。
　　她其实已经看过了半成品，却没有见过最终的版本，然而自己在全息仓里面认真的体验过了一回之后，的确是比他想象当中还要完美很多。
　　整个剧组的人都过来凑了个热闹，个个都啧啧称奇。就连来当顾问的程言也觉得很不错，还询问了一下设备需求――他是觉得，如果把这个手术的全息体验版本放在医院的大厅倒是一个不错的选择，当然了，放医院的肯定不能是这么惊险片段。
　　燕雪衣闻言也不意外程言会这么说，想了想也同意了，只是，他们正想要继续详谈的时候，剧组却来了一个不速之客。
　　门外就站着一个很是甜美可爱的少女，看到了程言还朝他招了招手，“程言哥！”
　　程言见到她，忍不住微微蹙眉，他这人脾气很好，却少有这样无奈的时候，和剧组的众人打了个招呼，就去找那姑娘去了。
　　剧组的人都忍不住眼中闪烁着八卦的光，朝今岁和燕雪衣也对视了一眼。
　　“你哥什么时候给你找了个嫂子？”
　　“不知道，我都以为他要和他的神兽过一辈子了。”
　　两个人十分默契都打开了神识，偷偷地去偷听了。
　　要知道朝倾岁就是典型的长霄宗道修，莫得感情，一心向道，最大的温柔都给了妹妹和家里神兽；虽然吧，这个世界的朝倾岁倒是要和蔼可亲了不少，然而他们也都知道，其实程言也没有表面那么亲切。
　　对朝今岁好，估计也是隐隐约约收到了上辈子的影响。
　　这样的一个人突然间有了一个类似女朋友的存在，别说是燕雪衣了，就算是朝今岁也很是好奇。
　　只不过他们两个人好奇是好奇了，却没有打探出来个什么来，毕竟那小姑娘只是来送个吃的的，只是……程言拒绝了她。
　　围观的了全程的两个人面面相觑，都有点不明白这是什么状况。然而在接下来的几天里，这个小姑娘天天来给程言送吃的，程言虽然每次都婉拒，可是朝今岁也看出来了，他不想说得太直白，所以都很是委婉。
　　朝今岁觉得很是奇怪，正好回家，就去问了一下杨夫人。
　　杨夫人叹息了一声，“你是说齐月吧？没有想到齐月还追到了剧组去了。”
　　说起这个齐月，杨夫人也是有点无奈。
　　以前晏家和程家是邻居，程家和齐家又是世交，可以说齐月也是他们一起长大的。
　　本来这三家的交情都是很好的，差点儿齐家老爷子就要把齐月嫁给晏修齐了，但是齐月自己是喜欢程言，闹着要和程言订婚，天天跟在程言屁股后面跑。
　　后来程家的老爷子口头答应了齐月，直接把程言气得去了国外读书，本来齐家是在国外的，齐月为了程言还特意留在了国内好几年，还是程言留学离开之后，她也跟着去了国外的。
　　杨夫人叹息了一声，“你说说，现在的小丫头怎么那么死心眼儿呢？”
　　杨夫人想了想又补充道，“岁岁啊，其实呢，你程言哥不喜欢那个小丫头的，一直都拒绝她，可这丫头一直不愿意放手。”
　　“其实你要是对你程言哥有意思的话，我感觉也有点不太合适，主要是你们年龄差距有点大，而且他们家的情况可复杂了，程老爷子把齐月当孙媳妇看，真的要处起来那一家子都是麻烦。”
　　朝今岁：……
　　杨夫人补充道，“我看看雪衣就很好，年纪相仿，你们也有共同话题，天天黏在一起多好啊。”
　　晏爸爸一瞪眼，“我觉得程言家还好啊，要是别人程老爷子肯定要罗里吧嗦，但是我们岁岁就不一样了，程家怎么敢？我反正觉得女孩子还是要多谈几段恋爱才有个比较……”
　　这俩夫妻一言不合，差点吵起来，晏修齐刚刚想要去当和事老，结果刚刚出声，就被亲爹亲妈一起猛瞪了一眼，“晏修齐！你站哪一个？”
　　晏修齐：……弱小无助又可怜.JPG
　　晏希音淡定地投票，“我站燕雪衣，程言养猫，掉毛，我不喜欢。”
　　朝今岁：……
　　她也开口了，“我也站燕雪衣。”
　　餐桌上，四双眼睛齐刷刷地看了过来，晏希音也微微挑眉：所以这是已经在一起了？
　　盯着灼热的目光，朝今岁一顿，硬着头皮解释了一下，“和他认识久了，要是换人不习惯。”
　　拿到了三票碾压的杨夫人秒懂，得意洋洋地看了晏爸爸一眼，晏爸爸表面不动声色，其实桌子底下的脚在踢没有投票的晏修齐。
　　晏修齐：QAQ我太南了。
　　燕雪衣并不知道他已经在晏家过了明路了，还是他亲爱的女朋友为他投了关键性的一票。他正在为一个准备了三个月的惊喜收尾，还一点也不忘记往剧组里跑。
　　李轻轻和那位手指骨折的张助理都不得不感叹，爱情的力量就是如此伟大。公司里也都在八卦他们老板，毕竟老板三天两头往外面跑，他们这游戏公司也没啥出差的任务，这八成是去找女朋友去了。
　　公司里面还有一些cp粉很是失望――毕竟公司内部的人才知道，老板就是《破阵子》里面的小皇帝，之前破阵子那段时间，好多人都是小皇帝和江翡的cp粉，这些内部员工当中的CP粉就更不用说了，在公司里面嗑得十分快乐。
　　毕竟之前还有岁岁给燕老板唱主题曲的售后，最近燕老板还特意给岁岁做了预告片，这互动让cp粉嗑得昏迷。结果这嗑得昏迷的时候，突然间发现了老板最近行踪奇怪，又有女朋友的传闻出来了，公司内部的cp粉心都要碎了。
　　唯一知情的李轻轻也不知道这是一种什么样的感觉，大概就是举世皆醉我独醒的孤独感？
　　剧组里。
　　今天，穿得漂漂亮亮的齐月又来送饭了，还给剧组每个人送了一支哈根达斯。只不过剧组的人都有点儿意外，还有人友情地提醒了一下齐月，“齐小姐，周六周日程言医生上午不来的呀，你要找他应该去医院找他才是。”
　　齐月笑了笑，“没事，我就是过来玩玩，顺便等等他。你们忙去吧，我不碍事的。”
　　见她真的只是来看看的，剧组的人也没有拦着她。
　　一直到朝今岁回到了后台的时候，就看到了已经在那里等了很久的齐月。
　　齐月笑容十分甜美，“你就是岁岁吧？我听程言哥哥说过。”
　　朝今岁微微挑眉，把大衣放了下来，“不知道齐月小姐找我有什么事？”
　　齐月盯着她的脸看了好久，就在朝今岁微微蹙眉，刚刚想要说自己还有事的时候，齐月突然间道，“程言哥哥从小和我一起长大。”
　　“我很喜欢哥哥，哥哥也对我很好。我知道你是晏家新认回来的女儿，虽然晏家的确是和程家关系很好，但是哥哥喜欢的是我，也对我很温柔。只是他心中有芥蒂，一直不肯原谅我，但是在他心里，我一直都是他最好的妹妹。”
　　朝今岁微微一顿，只是因为齐月在叫程言的时候，故作亲昵叫的是哥哥。
　　这样的说法在她耳里已经很是生疏了，甚至听起来很有些刺耳，她忍不住愣了愣。其实这么长时间以来，她也不过是叫程言的名字，大概是因为近乡情怯，却从来没叫过一声哥哥。
　　可是眼前这个人，以一种充满了单方面占有欲的方式来警告她，还声称她是程言最好的妹妹。朝今岁看着这个几乎是第一眼她就确定气息驳杂、充满了代表这厌恶的黑气的女人，朝今岁的眼神微微冷了下去。
　　如果这是嫂子的话，她二话不说肯定会让着嫂子，因为哥哥喜欢她；可是哥哥明确拒绝了她，她从程言的眼里看不到一点对齐月的爱，甚至还没有对橘子那么温柔，她几乎在知道前因后果之后，就明白了这是怎么回事。
　　其实她小时候在哥哥屁股后面就遇见过很多和哥哥表白的女人，有人讨好她以此接近哥哥，还有一些人表面温柔似水，背地里十分讨厌她，她也不是第一次见到这样的人了。
　　可是这是第一个，在她面前叫朝倾岁哥哥的女人。她不是一个占有欲很强的妹妹，可是也不想自己小心翼翼都不敢叫的哥哥，就成了别人眼中的所属品。朝今岁忍不住磨了磨后槽牙，不知道为什么自己心里面升起来的蓬勃的胜负欲是怎么回事。
　　齐月盯着她一个字一个字地道，“所以说呢，今岁呀，你不要把哥哥对你的温柔当成接受了，毕竟哥哥脾气很好，对所有人都很温柔的。”
　　朝今岁转头看向了齐月，淡淡道，“我想你搞错了什么，程言没有接受你，你不是他的女朋友，你也没有资格来这里找我。”
　　“另外，我不喜欢程言，和程言关系好也只是因为他是我哥哥的死党，我和他的交流也仅限于朋友，我有喜欢的人了。”
　　朝今岁其实并没有太过于接近程言，她很清楚程言身上肯定还有前世的残留记忆，在她不能够唤醒哥哥的记忆之前，她是不会去打扰哥哥现在的生活的。
　　但是饶是如此，也不知道为什么这个齐月盯上了她
　　齐月刚刚轻嗤一声，朝今岁就看到了远处走来的燕雪衣，她转头看了齐月一眼，“那就是我喜欢的人。”
　　虽然没有她哥那么温柔，但是也凑合了。嗯。
　　作者有话要说：　　超酸的岁：那是我哥我哥我亲哥！！！！


第91章 八粒道长
　　燕雪衣本来正在和李导一边聊全息的事, 一边往这边过来的，但是当他的神识捕捉到这句话的时候，他有点讶异地抬眸看了一眼那边的朝今岁。
　　他万分克制地控制住了自己嘴角的弧度，神态自若地快步走到朝今岁后面, 他牵住了她的手, 朝今岁感受到他掌心的温度, 也回握住了他。
　　丹凤眼的青年个子很高，冷淡地看过来的时候, 眼神里面带上了几分寒意, “不知道齐小姐找我女朋友有何贵干？”
　　他本来就是不是什么好相处的人, 看上去又很是不好接近, 程言、朝今岁身上的那种亲和力在他身上约等于无。
　　齐月的表情在看到了燕雪衣的瞬间微微一顿, 他这话也不怎么客气, 齐月理了理自己的长发, 笑得十分甜美, 看向了朝今岁，“如此, 那当然就是最好的。”
　　“只是……和哥哥最好还是要保持安全的距离才好。”齐月眨了眨眼睛，“不然你的男朋友也会生气的，是不是？”
　　朝今岁眼神微沉，但是她的手被燕雪衣拉住了。
　　燕雪衣轻笑了一声, “哥哥？程言是独生子女吧？你又不是他养的猫, 是哪门子的妹妹？”
　　“这位小姐，程言没有接受过你的爱心晚餐，要是真的愿意接受你，也不至于为了躲你去留学，这么自以为是地来警告我女朋友, 是不是家里住在海边啊？”
　　朝今岁忍不住伸手挠了挠他的掌心，被他抓住了手。
　　他微微眯起眼睛，“至于安全距离，我想不被别人的拒绝的距离才叫做安全距离，我看齐小姐才比较需要注意这个安全距离。”
　　齐月那张漂亮的脸蛋上的表情变得很难看，“我和程言怎么样，我想你们应该没有资格说三道四才是，管好你女朋友。”
　　丹凤眼的青年轻笑，“我为什么要管好我女朋友？我不像齐小姐，喜欢把别人当做自己的所属品的人，我们是两情相悦，我宠她还来不及呢。”
　　“所属品”、“两情相悦”字字扎心，齐月阴沉沉地看了他们两个人一眼，转头就走。
　　燕雪衣转头看向正在笑吟吟地看着他的朝今岁，伸手摸摸她的脑袋，“我的表现得怎么样？”
　　她瞪了他一眼，他若无其事地收回来了手，“这个人竟然敢叫倾岁叫哥哥，也太不识抬举了。”
　　朝今岁幽幽地看着他，“好了，我又没有介意她。”
　　燕雪衣没有拆穿她，至于介意不介意……以前有人在她面前叫倾岁哥哥，她都能一个人在小房间里生待着一个人生一整天的闷气。毕竟是她从小唯一的亲人，和别人双亲俱在不一样，难免会对哥哥更加依赖一些。
　　想到这里，他又酸溜溜极了，“你看你，你就从来不会是吃我的醋。”
　　朝今岁转头看着他，“会啊，我怎么不会？”
　　燕雪衣惊喜地转头，“什么时候的事？”
　　“你霸占我哥不让我找他的时候。”
　　燕雪衣：……
　　她看见他的表情，忍不住轻笑出声，然后伸手勾了勾他的小拇指，“骗你的，先回去吧。”
　　“这个齐月，看来你哥要有麻烦了。”
　　“我哥应该能够自己处理掉，只要他不找齐月当我嫂子……”朝今岁想了想，“我现在觉得我可以接受那个乌鸡精了。”
　　乌鸡精就是以前缠着她哥的某个妖精，小时候的她很是介意，天天害怕乌鸡精抢走她哥哥，现在想想，就算是乌鸡精都比齐月好多了。
　　燕雪衣轻笑了一声，“那只乌鸡精？说起来，你还记得我给你准备的惊喜么？”
　　朝今岁微微一愣，“记得。”
　　他很早之前就说在游戏里面准备了一个新地图，她以前就猜到了是长霄宗，此时微微有点惊讶，原来这么快就好了么？
　　燕雪衣为了时常可以来探班，就在附近的酒店住下了，还带了俩超级豪华的全息仓。
　　他帮她调试好，两个人一起出现在了寻仙的登录页面。
　　燕雪衣的全息仓在寻仙游戏里的权限特别高，他这一次带着朝今岁去看的，是即将要开的新地图。寻仙早就预告了在这一次的到公测之后要开新地图的事，但是具体怎么样官方并没有给出来任何的剧透。
　　短暂的眩晕之后，他们两个人落在了柔软的草地上。
　　朝今岁睁开眼睛的时候，却是微微一愣――
　　那是一座缥缈在云中的仙山，九千九百九十九级的登仙梯，漂亮又高耸入云的藏书阁，内山和外山都萦绕着终年不散的雾气。
　　这不是别的地方，正是她生活了几千年的长霄宗。
　　一草一木她都那样地熟悉，就连魔头一直都喜欢躺的大树都一比一地复原了，更不用说她时常讲学的讲坛、弟子练功的广场……每个细节都非常精致，就像是真的回到了长霄宗一般。
　　她环顾四周，忍不住有点儿恍惚。
　　“等到下个月就要开放新地图了，到时候就人多了，趁着还没开放带你来看看。”
　　“对了，长霄宗地图里，你经常去的几个地方都是不开放的，你要是想回来了，就可以来这里看看，只有我们两个人有权限进来。”
　　燕雪衣带着她走了上去，一直到来了长霄宗的大门口，朝今岁感受到了不同寻常的气场，她微微一愣，有点惊讶地转头看向燕雪衣，“芥子空间？”
　　化神期的修士有移山填海之能，修为至于最后一重，是可以自创世界的。芥子纳须弥，故而称之为芥子空间。
　　在此界，两人的修为都被压制了到了好几个境界，要凭借燕雪衣目前不到金丹期的修为，仅仅依靠神魂的强大自创了一个芥子空间，就算是这个空间尚小，还只是一个雏形，去也可以见这是一件多难的事。
　　在刚刚进来新地图的时候，她已经有了一点点隐约的猜测，可是等到她踏上长霄宗登仙梯、来到了大门口的时候，她这才确定了，这不是单纯的游戏副本地图，这是一个芥子空间。
　　如此的逼真和细腻，是建立在这里面已经自成了一个世界的情况下的。
　　等到她终于从惊讶当中回过神来的时候，她转头看向了燕雪衣，“你……”
　　以金丹期不到的修为来做这么一个芥子空间，实在是吃力不讨好。她知道的，如果说把长霄宗做成和其他的副本一样的话，也可以1:1复原的……
　　她身边的青年轻叹了一声，伸手带着笑意摸摸她的头，
　　“你又和我不一样，我对修真界没有什么好留恋的。你小在这里长大，那些我讨厌的老头子，都是你的叔叔伯伯；我不喜欢的长霄宗，是你一手壮大的，就算是离开了，你还一直惦记着他们。”
　　他充满笑意的眸子看向了她，“你要是想家了，我暂时没有办法带你回去，就给你造一个。”
　　“你喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　她侧头看着他，心中想，比起这个芥子空间，她更加喜欢制造这份惊喜的人。
　　她是很不懂情爱的，明明擅长很多的东西，可是从来不擅长如何喜欢一个人，更加没有尝试过动心的感觉。有人说情爱会延误修行、会衍生心魔，在她过去的几千年时间里面，她从来没有因此困扰过，也永远不觉得自己会被所谓的小情小爱困扰。
　　可现在，她感受到了像是冰封的河流在春天的到来之时，冰面下面的涓涓细流涌动的声音，那是四季之初，是融化的开始。
　　是明媚的春光落在了他的侧脸上，让他的样子都变得无比温柔了起来。
　　她跟着他后面，两个人慢慢悠悠地在宗门里面逛着，燕雪衣若无其事地想要伸手碰碰她的手，她把手递给了他。
　　一直到了长霄宗那棵大大的许愿树下面的时候，她一抬头就看到了树上已经挂了好几个许愿签。她摘了下来，刚刚想要叫燕雪衣的时候，就看到了上面的签文：
　　今日大吉，岁岁大吉。
　　她又好奇地翻了好几个，全是岁岁大吉，她就忍不住笑弯了一双漂亮的杏眼。
　　燕雪衣正在皱着眉头检查着几个屋檐处的小细节，丝毫没有注意到她在干什么，也并不知道，她偷偷地打开了游戏里照相模式，在他伸手触碰屋檐的时候，按下了定格键。
　　等到他回过头来的时候，她朝他笑笑，露出了一对特别可爱的小虎牙。
　　朝今岁住的地方叫做扶桑院，芥子空间里的摆设和装修，不是后来她的住所的样子，而是小时候的老样子，左边的房间是朝今岁的，右边的房间是给神兽的。
　　燕雪衣叹息了一声，“只能复原到这个精细度了，要是再精细，这个芥子空间不够大，我还用了几台服务器来维稳，再精细就承受不了了。”
　　朝今岁刚刚点头，就看到围墙下面还有一个梯子，她都微微一愣――那是专门给小时候被燕雪衣拐走的她翻墙回家用的，因为小短腿，爬不上围墙。
　　她幽幽道，“我感觉，这个精细度，就够了。”
　　“其实……我觉得魔宫也不错。”
　　燕雪衣一愣，就听到她说，“我们去魔宫看看吧。”
　　燕雪衣是真的很是意外，因为她从来不去魔宫的，之前某次给徒弟采药的时候还要特意绕道，可见她真的不喜欢那里的，怎么现在就愿意去了呢？
　　“其实我以前是去过的。”朝今岁带着怀念道，“结果我刚刚想要进去，就发现你在踹人进万魔窟，我想你踹人的雅兴这么高，我就不去打扰你了。”
　　燕雪衣语塞，一时半会儿也想不到什么词来反驳她，只好强行狡辩道，“属下办事不力，就生气了一点，况且那些魔也不是什么好东西，我踹踹他们是替天行道。”
　　朝今岁：……
　　她真诚地看着燕雪衣，“你要是真的想要替天行道，就把自己踹下去。”
　　燕雪衣：……
　　就在她正打算离开扶桑院的时候，他突然间叫住了她。
　　朝今岁蓦然回首，就看到了他走了过来，在院中间大树下面，他把她的头发拨到了耳后，“那多谢你，替天行道了。”
　　朝今岁微微一愣，两个人都没有注意到大树下的机关在慢慢地启动，终于哐的一声，这俩齐齐摔进了陷阱里面。
　　幸好下面还有一个燕雪衣给她当垫背的，倒也不是很疼，就是这个机关挖的洞实在是太小了。
　　她感叹道，“我真的没有想到你能够这么细节。”
　　“……”
　　朝今岁和他对视了一会儿，就看着这魔头的表情变得很奇怪，眼睛也慢慢地变成了绯红色，她微微皱眉，刚刚想要运功，就被燕雪衣拉住了手。
　　他声音沙哑，有点儿无奈道，“岁岁，你稍微……挪一挪，压到我了。”
　　朝今岁闻言，也意识到了自己掉下来的时候估计是砸到他了，挪了挪，奈何这洞实在是太狭小了，燕雪衣的表情变得越来越奇怪，最后他叹息了一声，幽幽道，“你还是别动了。”
　　朝今岁终于明白了怎么回事，只是微微一讶，就十分淡定道，“要我帮你么？”
　　他声音沙哑得很是好听，尾音微微上扬，“怎么帮？”
　　他绯红的眼睛有一种妖异的好看，此时说话的时候似笑非笑的，像极了个蛊惑人心的妖怪。
　　朝今岁把手贴在了他的手背上，在他的注视当中，开始念起了《清心咒》。
　　她关切地问道，“好一点了么？”
　　“身为化神修士，不能够这么容易激动，否则飞升大劫会容易走火入魔，来，我教你如何静心。”
　　他双赤红的丹凤眼闪了闪，终于忍无可忍地捂住了那道修喋喋不休的，“闭嘴。”
　　他捂住了她的嘴，两个人的气息挨得无比近。
　　呼吸彼此交缠着，空气都带上了一点的燥热。
　　他的喉结上下滚动了一下，注视了她好一会儿，最后还是松开了她。
　　他闭上了眼睛，自暴自弃道，“念吧。”
　　她犹豫了一下，看着那魔头此刻眼角绯红的样子，竟然还觉得他有点儿可怜兮兮的感觉，“真的要我念么？”
　　“……”
　　“你再不念，我要被你逼得走火入魔了。”
　　“喔。”
　　“……！”
　　她竟然说喔！！！
　　**
　　就在两个人被困在洞里，不得不用游戏系统的求助电话找张助理让人来修bug的时候，另外一边，另外一部电视剧《一见钟情》，就在这天夜里的八点正式播出了。
　　本来《一见钟情》剧组因为前期花了一大比钱去打压对手，导致宣发后劲不足，也渐渐地没了亮点。但是巧合的是，剧组又拉到了一笔新的投资，眼见得医者一骑绝尘的热度，就赶紧把宣发外包出去了。果然，这一家外包的营销公司很是厉害，也的的确确是让这部剧渐渐地热度涨上来了。
　　和医者不一样，医者是莫得感情线的无cp，一见钟情则是披着医疗剧皮子的偶像剧。医者其实在题材上是不占据优势的，反而是一见钟情比较大众化一点。
　　作为一部偶像剧，男帅女靓是最基本的，更加最重要的一点就是男女主角要有cp感，这样观众们才比较好嗑cp，也容易get到男主角本身的苏感。尤其是男主角宋敬的人设是很不错的，本身就是高冷禁欲医生，女主角也是呆萌系的，这个组合cp感还是很足的，尤其是两位主角的演技尚可，于是在这天，刚刚播出了8集，反响很是热烈。
　　当天夜里在宣发的配合之下，这电视剧就上了好几个热搜，话题度肉眼可见地提高了不少。尤其是看到了医者剧组毫无动静，一见剧组都松了一口气，大胆地开始宣传了起来。
　　倒也不是别的，就是之前医者预告片一出来，废了他们好几个大价钱买来的热搜，让人很是肉疼；还有之前那个医闹事件也废了他们大价钱的宣发，这给他们剧组的宣发造成了巨大的心理阴影，生怕一上热搜，就从哪个旮旯角里面蹦出来一个《医者无心》的热搜……
　　等到第二天再次播出的时候，《一见钟情》的收视率就在诸多大咖汇聚的寒假档一路飞升，一直往前爬到了前三，这对于一见剧组来说，已经是很不错的成绩了。毕竟这种甜宠剧的成本不高，这个第三名的收视率完全可以回本了，还能赚上不少呢。
　　只不过一见剧组最近财大气粗，倒也是不在乎回本不回本了，他们野心被这个良好的开局养大，已经开始摩拳擦掌，准备往年度爆剧的方向准备了。就光是男主男二等等的宣发，就都准备了十几套的方案，就准备趁着热度正高的的时候把这部剧彻底推到一个更高的高度去。
　　而医者自从那个预告片播出之后，除了几个靠观众们搜上去的热搜，就仿佛在热搜榜上消失了一般。不光是没有买热搜，也没有和其他剧一般到处打广告，尽管如此，那个体验感如此逼真的手术全息体验预告的后劲还是很足，虽然提起的频率没有那么高了，但是播放量还在稳步上升，眼见着这预告片的播放量都要冲进有史以来电视剧预告片播放量的前三了。
　　也正是因此，剧粉们后知后觉地才发现，《医者无心》似乎自从打了那个预告的广告之后就再也没有任何宣传了，而《一见钟情》的热搜早就覆盖了医者，眼见得其他的几个网剧的宣传都快要超过医者了，剧粉们都急了，忍不住开始催电视剧赶紧宣发。
　　但是医者剧组就和被封印了一样，压根不去折腾，这让人不得不联想起来了之前江湖传说的寻仙的天价广告费。剧粉们都悟了：这是买了那个死老贵的广告之后就没钱宣传了是吧？
　　因为医者剧组的异常表现，江湖上的传说越来越离谱，已经把医者剧组渲染成了一个为了天价广告砸锅卖铁的形象了，再联系一下那据说是现在仅仅是应用于科技展上的高科技全息预告，这个传闻越发地可信了起来。
　　等到了这个传闻终于传到了寻仙公司的时候，他们公司的广告费已经一跃变成了千万起步，公司的前台小妹都忍不住发出来了“斯国一”的惊叹声，不明白他们公司怎么突然间广告费暴涨到了这个地步。
　　寻仙游戏惨遭背锅，又不好解释那是他们老板不要钱狂肝出来的，什么千万起步完全不存在，完全就是为爱发电。幸好他们公司不靠广告吃饭，不然，这么一番折腾下来，估计都要没人找他们打广告了。
　　热情的剧粉们都有着一颗当事业粉的心，眼见得《一见钟情》热度节节高升，即将成为今年少有的大火偶像剧，都忍不住急了，毕竟一部大火同类型电视剧会无限挤压竞品，还会被拿来对比拉踩，事业粉天天在微博下面狂催宣发，只是……他们却没有催到突然间咸鱼起来的剧组积极起来，反而催到了一个《医者无心》的提前开播。
　　比起《一见钟情》那铺天盖地的宣传，恨不得每一集男女主一个对视就要买十个热搜的架势，医者的播出堪称低调至极，没有什么花里胡哨的宣传，也没有热搜开路的风光，只是在官微里面发了一条平平无奇的公告之后，就正式在南江卫视、山城卫视安安静静地播出了。
　　也只有到了看到了正片之后，热情的剧粉们才能够理解为啥《医者无心》剧组突然间变得安静如鸡了。
　　作者有话要说：　　　　【小剧场】
　　问：魔尊同志，对魔界的小伙伴们，您有什么恋爱择偶的建议呢？
　　魔尊：不要和道修谈恋爱！
　　问：关于情侣如何相处方面呢？
　　魔尊：不要和道修谈恋爱！
　　问：对于婚姻方面有没有什么忠告？
　　魔尊：不要和道修谈恋爱！
　　观众们：……？


第92章 九粒道长
　　这夜, 《医者无心》悄无声息地开播了。
　　然而，就在电视剧开播前不久，医者剧组就已经开始全副武装了：官微开启评论精选、拒绝私信；导演卸载微博；就连勉强算是个女主角的、扮演实习生的女演员也都步调一致地关掉了私信；剧组默默地把拍摄基地小院的门给关好了。本来李导打算友情提醒一下困老师的，不过想想困老师一直以来都特别勇敢, 是个勇士, 也就歇了这个想法了。
　　一来, 之前原著连载的时候就足够血雨腥风了，医者剧组就还挺尊重原著的, 与其在现在还在拍戏的时间里收到评论的影响, 还不如直接闭关；二来, 还是因为新的宣传方式, 让大家预感到了接下来的血雨腥风。
　　这个宣传方式其实是朝今岁的主意――最近各家电视剧宣传都太密集了, 按照传统的宣传方式肯定要和其他的剧组打架的, 偏生医者没有cp、宣传最大的亮点还容易被骂, 在这种宣传战当中, 很容易处于下风。
　　在剧组愁秃了头的时候，岁老师给出来了这个一毛不花、绝对上热搜的方式, 还能够让陆寻的人设快速立起来的同时，更加容易被观众们接纳……缺一的缺点就是，这个方式呢，听上去略微有点欠揍。
　　李导听到的时候差点儿怀疑自己是不是幻听了, 看着岁老师那一副世外高人、淡定得像是千年老妖的亚子, 对于她的“淡定稳重”有了一个新的认识……有时候，淡定稳重，完全可以读作蔫坏蔫坏！
　　想到即将开播，剧组就人人自危，生怕被骂, 然而明明作为最危险的男主角加幕后策划者，朝今岁却是最淡定的一个。李导本来也想劝她关微博私信的，奈何她这人无比淡定，表示自己可以念清心咒。
　　李导：……？直接念咒可还行？
　　剧粉们还不知道此时剧组已经处于人人自危的状态、也不知道剧组到底做了啥亏心事，尽管电视剧如此安静如鸡，剧粉们还是怀着一颗好奇而期盼的心，准时打开了电视机。
　　这天夜里，南江卫视、山城卫视都十分安静，连电视剧开播前的例行预告都没有。
　　按理说每天七点多的新闻联播结束，接一个简短的天气预报，今天的新闻就应该结束了，进入广告时间了才对。然而今天看完了新闻的观众们刚刚想要离开，再瞟一眼电视，却都忍不住“咦”了一声――怎么天气预报播完了，还有一个新闻联播的“特别专栏”呢？
　　这是什么时候安排上的新栏目么？
　　不少人都带着好奇，兴致勃勃地想要看看这个“特别专栏”到底要讲什么，丝毫没有注意到下面的“CCTV”标志已悄无声息地变成了“CGTV”，也没有注意到角落里面的手语老师已经换了一位……
　　每一场巧妙的骗局，往往是以人们掉以轻心作为开端的。
　　在S市的一家知名网红咖啡厅里，老板小赵如期打开了咖啡厅里的大电视。
　　小赵是一个资深的甜剧爱好者，每天都会在自己的咖啡厅和熟客们一起看电视。最近《一见钟情》大火，小赵天天在店里放这个能够让她露出姨母笑的小甜剧，
　　她本来是想要切换到正在放《一见钟情》的电视台的，然而当她无意中切到了南江卫视的时候，她咦了一声，换台的手就顿住了――什么时候新闻联播出来了一个人物专栏？
　　只是这一点的迟疑，就让她看到了屏幕上突然被放大的美颜：
　　穿着白大褂的青年医生正在接受采访，他五官精致、皮肤有点苍白，睫毛长如鸦羽，此时正好抬眸看镜头，第一眼的时候，他的眼神有一种说不出来的锐利感，他却又很快温和一笑，软化了锐利，让人平白生出来一股子的春风拂面一般的亲近感。
　　那种锐利的眼神在一笑当中软化下来的时候，是真的美颜暴击，直接让小赵捂住了嘴，心脏都砰砰砰地狂跳了起来。几乎是第一眼，什么一见钟情里面的狼狗男一、奶狗男二……统统都被她忘在了脑后！
　　她本来还觉得宋敬帅的，但是宋敬算是氛围帅哥，五官并不是很能打；苏玉宇就更不用说了，顶多就是阳光小帅哥。但凡加了个小的，美得就不是很夸张，需要在特定的情况下才能够get到帅气。大帅哥就不一样了，他的颜值压根不需要氛围感衬托，仅仅是站在人群里，都像是在闪闪发光。
　　此时激动的小赵还没有意识到这是一部电视剧，她真情实感地以为这是个新闻采访，尤其是下面还有一个“CGTV”这种迷惑性的标志，乍一看特别真，被美色迷惑的小赵，完全以为这是个素人帅哥了，而且还隐隐约约觉得大帅哥长得很像她爱过的前夫岁……
　　那简直是取向狙击啊！
　　小赵怀着激动的心，继续看了下去。
　　大帅哥不光是人美，说话的声音也很是好听，回答记者的采访的时候耐心十足，态度很是温和。试问，哪个少女能够对这种温润如玉的大帅哥有抵抗力呢？
　　尤其是记者还详细地介绍了这位陆医生的背景――
　　陆寻医生毕业于华国最好的医科大学、从业五年从无手术失败案例，完成了许多不可思议的手……虽然后面记者介绍的荣誉小赵听不懂，但是不妨碍小赵星星眼！
　　不得不说在某一方面有很擅长的大帅比，魅力值是会被放大几倍的。
　　记者还摆出来诸多的履历、介绍了很多的手术案例，最后记者都带着惊叹道，陆医生真不愧是传说中的“神之手”啊！
　　小赵此时才隐隐约约地察觉到了有哪一点不对劲……“神之手”什么的，这个外号是不是有点中二，如此严肃的华国医学界应该不会给医生起这种外号吧？这怎么感觉有点像漫画呢？？
　　然而很快新闻就切换到了大帅哥的脸，尤其是在看到了做手术决策果断的陆医生之后，被帅晕的小赵就彻底失去了思考的能力，什么神之手中二不中二的，就冲着他这么帅，他就是神之手！
　　慢慢地跟着记者的步伐，小赵了解到了陆医生的超强业务能力，忍不住发出了各种分贝的惊叹声，开始觉得自己没见识了。
　　小赵有了一种很强的想要爬墙的冲动，甚至觉得自己搞的爱豆加起来都没有这位陆医生苏……她突然间还有一种特别想要去搜搜陆医生在哪家医院的冲动，要是有机会可以偶遇陆医生，小赵不是那种恋爱脑上头的女孩子，但是还是疯狂心动了。
　　她并不知道，此时此刻，和她有一样想法的观众们还有很多。
　　不是所有人都5G冲浪，大部分人的消息还是没有那么灵通的，也不会天天关注娱乐圈的事。而且剧组的“CGTV”又非常有迷惑性，丝毫没有被人发现端倪，医者剧组造假技术一流，让很多人都觉得，陆医生就是一个长得像是朝今岁的素人大帅比……
　　只是，人们感叹着陆医生真的好像好像岁前夫啊，却没有想过万一他真的是呢？
　　微博里，#新闻联播#的tag慢慢地出现在了热搜上。只要点进去这个tag，就能够看到无数被陆医生帅到的观众，正在微博在线求陆医生在哪家医院工作，问问自己现在生病还来得及么？
　　但，此时真正了解这其实是部电视剧的观众们，压根就没有点进新闻联播里，大部分人还在等八点上网络平台看呢……
　　因为双方的信息不对称，造成了一个如此美妙的误会；奈何电视机也没有弹幕可以看，这个误会只能够持续误会下去了。
　　小赵开的咖啡厅是那种开放式的，偶尔有球赛、晚会客人们还会聚在一起唠嗑。这里来的都是熟客，今天来的人本来看到小赵放的是新闻还纳闷，毕竟小赵著名的肥皂剧爱好者，结果他们跟着看了没几分钟，也都被今天咖啡厅放的新闻给吸引了注意力。
　　小姑娘们纷纷惊叹这位帅哥是什么绝世温柔好医生！就连常来的老大哥都感叹，现在的青年才俊怎么都越来越帅了……
　　此时，人物专访里，正播放到一个趾高气扬的患者在病房里发脾气的片段，患者训得实习生差点哭出来，陆医生查房的时候看到了，就上去把实习生拉到了后面，男友力爆表的行动又让咖啡厅里面一片“哇啊~”
　　陆医生和患者解释了这个手术的风险，但是这患者还要不依不饶，明明只是一个小小的阑尾炎，抓住了医院要让他们承担一切的风险，还威胁了一大堆，观众们听得都火大，然而陆医生没有生气，还十分温柔地解释了一番。
　　咖啡厅里面，迷妹们都捧着脸惊叹道：
　　“这是什么温润如玉好男人呜呜呜！”
　　“我明年选专业就学医！我找到学医的理由了！”
　　“太温柔了太温柔了，我要被帅哭了”
　　……
　　然而，咖啡厅里大家此起彼伏的感叹声才刚刚落下――
　　咔地一声，电视里导演喊停，新闻上的标志、摄像头、记者都撤下来了，正在温柔地分析着病房里那位中年秃头患者的病情的陆医生脸上的笑容一秒撤退。
　　就在观众们还在懵逼的时候，实习生机还在安慰患者，“风险没有那么大，你去问陆医生也是一样的呀……”
　　温润如玉和蔼可亲陆医生把笔啪地一声收起来，“治不了了，等死吧。”
　　咖啡厅里，刚刚还在夸神仙医生被迷得三迷五道的观众们：？？？
　　治不了了？等死吧？？
　　他们这是……幻听了么？？？
　　就在观众们懵逼地开始怀疑自己是不是耳朵出现问题的时候，镜头给下面那个还没有来得及撤走的手语老师――
　　手语老师：一只手拇指和小指先直立，然后向下一倒。
　　生动形象地表现了三个字：等死吧。
　　观众们：……
　　好了，这真的不是幻听，这是真实存在的。
　　“阑尾炎手术的死亡率不高，成人只有0.2%。但是阑尾手术后极有可能出现肠粘连，还有感染的可能性，你要求医院承担全部风险、保证不会造成后遗症的想法其实是可以理解的，只是目前国内没有一个医生可以做到。所以我的建议是现在出门左拐去一楼挂脑科，0死亡率、0并发症，包治百病。”
　　在观众们还有实习生的目瞪口呆当中，陆寻扬长而去。
　　实习生不住地安慰患者破碎的玻璃心，还不住地和病人道歉，解释说他们的陆医生就是这个样子的，让他不要介意。
　　中年患者嚷嚷着要找院长投诉陆寻！
　　实习生同情道，“这有什么办法呢，院长的手术都是陆寻做的，你投诉有什么用呢？”
　　中年患者愤怒地要去打市长热线投诉陆寻！
　　实习生更加同情了，“这也没有什么用，一年三百多个投诉电话他还不是活得好好的？”
　　中年患者无能狂怒，“没有王法了么！警察不管他么？！”
　　实习生叹息道，“他只是嘴巴毒，又没犯法。”
　　中年患者嚎啕大哭，秃掉的脑门让他哭起来的样子像个没毛的孩子。
　　观众们：……
　　好惨一秃头啊，但是怎么看到这胡搅蛮缠的患者被怼还有点爽呢？
　　小赵心碎了，她悲伤极了，实在是不明白让自己一见钟情的陆医生怎么就变成现在这个样子？说好的温润如玉呢？说好的苏断腿呢？！
　　虽然现在这个陆医生也很帅气，但是她还有一种初恋还没开始就被拍死在了沙滩上的感觉……还有一种吃了一口草莓蛋糕结果发现里面是辣椒馅儿的憋屈感。
　　只是，此时此刻的他们还并不知道，在医者的bgm响起来的那一刻，之前的那个让人惊叹的温柔初恋男神就已经彻底消失了，取而代之的，是升级进化版、六亲不认、五毒俱全・陆寻。百分百，纯魔鬼辣椒馅儿的草莓蛋糕本糕。
　　《医者无心》这一天晚上就播了两集，小赵的咖啡厅里，整整一个晚上，熟客们一个都没走，就是期间拍桌子之声不断、还间或夹杂着大家十分愤怒的吐槽，要不是知道最近没有世界杯，这个群情激奋的样子估计会让路人以为这是买的球队输球了。
　　这部剧秉承着困老师所有的漫改剧的一贯风格，节奏快、剧情流畅连贯，开头的两集更是反转不断。加上朝今岁的演技的确是很棒的，迅速带着观众们入戏，就是让观众们入戏太深了也不太好……就比如说，咖啡厅里已经砸了好几个杯子了。
　　一直到了今天两集都给放完了，观众们还没有从剧情里面回过神来，都在激情地讨论着剧情，讨论到了深夜里，咖啡厅里面众人才终于意犹未尽地散了。
　　小赵算账的时候，这才发现今天夜里赚了不少钱，不光是因为零食卖得挺好，还因为摔坏东西赔了不少钱给她。她一时间心情复杂，也不知道要不要感谢自己刚刚开始就已经碎掉的初恋……此时，他们都已经彻底忘记了自己其实本来是要看《一见钟情》的。
　　这样的事，还发生在各个角落。
　　这天晚上，正是《一见钟情》播出到了男女主角正式接吻的部分。
　　一见剧组也是故意的，他们知道今天医者首播，虽然不知道为什么他们首播不做宣传，但是不妨碍他们把《医者无心》当做劲敌来看。
　　他们正是算好了医者开播的时间，才准备拿着最有话题度的接吻戏在今天放，抢热度的心昭然若揭。他们的算盘敲得很响，就算是《医者无心》今天晚上宣传，他们放#一见夫妻接吻#、#撒糖初吻#这样的热搜，按照现在《一见钟情》的热度，肯定能把医者剧组给压得死死的。
　　但是，他们还是大意了，忽视了朝今岁他们剧组的骚操作。
　　他们本以为医者的热搜会是这样的：#今晚八点《医者无心》播出#
　　再不济也是：#朝今岁医生造型##朝今岁绝美侧颜#
　　这都是大家买热搜的约定俗成了，不然怎么把剧给安利出去呢？不就是要点题又显眼么！
　　然而《一见钟情》剧组等来等去，防来防去，还买了一堆水军候着，随时随地准备进去给《医者无心》的宣传下面带节奏，给他们添堵，结果他们一整个晚上，就防了个寂寞，压根就没有发现丝毫的相关热搜。
　　连一见剧组都要相信医者买游戏开屏，买到破产以至于没钱宣传的洗脑包了，不然他们怎么压根没有发现宣传呢？这再不宣传，他们剧组的黄花菜都凉了啊！医者有了个朝今岁就这么自信了么？
　　但是扫来扫去，热搜上面怎么看也都是些社会新闻和几个小明星的事，丝毫没有《医者无心》的痕迹啊！
　　《一见钟情》剧组蹲了整整一个晚上，愣是没有点进去这些“社会新闻”，也就更加不会发现了，这些奇奇怪怪的热搜呢……其实都是《医者无心》的热搜。
　　r(st)q
　　今天夜里，最先冲出来热搜是#新闻联播小陆#，紧接着是#新闻联播#，还有一个后来居上的热搜，还冲出了《一见钟情》剧组花钱包圆的热搜前十，冲上了热搜第一：#CGTV#。
　　本来吃瓜群众们都和一见剧组一样，以为这都是社会新闻。尤其是这个“CGTV”看上去十分眼熟，有一股浓浓的诈骗和糊弄味，正当吃瓜群众们已经联想到了什么保健品公司伪装央妈骗大爷大妈钱，还以为这是又抓获一重大诈骗团伙的时候……
　　他们点进去一看：……？？？
　　硕大的一个CGTV十分抢眼，但是那个“G”真的很微妙，乍一看还看不出来，正在被CGTV记者采访的那个陆医生也有点眼熟……
　　【我读书少你可别骗我！这个陆医生明明就是岁岁好吧！】
　　【那手语老师也太真了吧？！】
　　【哈哈哈好有意思，不会真的有傻瓜信了吧？！】
　　……
　　最后那位耿直的小伙伴才刚刚发出了嘲笑的声音，就被愤怒的被骗群众包围了――
　　【我怀疑你在骂我！】
　　【别骂了再骂孩子都傻了，我刚刚还真情实感地想要去学医QAQ】
　　【我栽在了同一个人身上两次了，一个是前夫，一个是长得像是前夫的陆医生！】
　　【指路热搜第五#新闻联播  小陆#，立马收获快乐】
　　……
　　其实要说这是诈骗也对，毕竟今晚无数少女惨遭欺骗。刚刚假新闻联播出来的时候，长得像朝今岁的温柔陆医生就圈粉无数，陆医生实在太理想型了，温柔体贴高学历事业有成，这样的帅哥到底谁不爱呢！这也太择偶天花板了！
　　但是谁能够料得到！这竟然是一部电！视！剧！啊！
　　他们以为只是个长得像朝今岁的大帅比，没有想到真的就是本人啊！
　　其实吧，电视剧也就算了，这样的宣传除了骚了一点，还挺有意思的，陆医生那么帅，颜狗们受到暴击的心情要是再被陆医生安慰几句，很快就会抚平了。
　　但是更加让人意难平的是：这个假新闻里面除了脸是真的，人设都是假的，温柔是假的！岁月静好也是假的！
　　这个盗版新闻简直是在亲手敲碎一个个少女的梦，从每个细节都让大家的美好幻想灰飞烟灭，简直是究极的令人发指！
　　五分钟快速入坑到塌房，加速走完追星少女心酸史。
　　奈何电视剧官微、导演、电视台的微博评论区都十分有先见之明地关掉了，愤怒的观众们就算是很想要吵架，都没有地方可以给他们吵的。快速经历了从收获初恋到一秒失恋，还无处诉苦，只能在这个tag下面愤怒地哔哔一通，骂骂咧咧地走了。
　　其实，今天的《医者无心》还有另外一个迷惑性极强的热搜：#等死吧手语#。
　　这个热搜就更加社会新闻了，乍一看吃瓜群众们都还以为是什么歧视残疾人的事件，正准备义愤填膺地进去当正义小使者，结果点进去一看，好家伙，竟然是今天那个盗版新闻联播的后续，再仔细一看……
　　吃瓜群众们：……？？
　　治不了了，等死吧？？
　　比这句话更骚的，是假新闻手语放大版本的“等死吧”，是直击灵魂、瞳孔地震的级别！
　　今天夜里，九亿少女的梦碎的原因找到了。
　　《一见钟情》剧组还在安逸当中，浑然不知自己看似是包围了热搜榜，其实本质上是被《医者无心》的奇奇怪怪的热搜们给反包围了r(st)q
　　而这两个剧组的热搜最大的区别就在于，《一见钟情》剧组他们砸了好多好多的钱，而医者一毛钱没花，就靠着令人发指的骚操作，收获了一大批的自来水。
　　毕竟人在愤怒的时候，总是废话特别多，无形中推动了《医者无心》的热度，tag升得老快了。
　　《一见钟情》剧组纳闷了，这到底是怎么一回事？今晚的人类不关心嗑的cp，只关心世界和平社会不公？？这合理么？


第93章 一粒魔头
　　《一见钟情》剧组虽然很迟钝地没发现热搜上的秘密, 但是他们对自己的剧却很是敏锐，很快就发现了今天晚上他们剧的讨论度都比之前要低上了不少。
　　按理说男女主角确定关系、接吻，不光是一部小言剧的高潮阶段，更是磕糖cp粉放鞭炮来庆祝的事, 但是也不知道怎么回事, 之前嗷嗷叫着让主角两人原地结婚的粉丝们都原地蒸发了一半似的。
　　他们本以为剧组把热搜推上去之后, cp粉的狂欢肯定会让电视剧再次出圈一次，收视再涨一波不是梦, 可是cp粉们热情骤降, 就连官博的评论数度都少了一半。
　　今天晚上太安静了, 安静的让他们剧组都感到了一丝慌乱, 甚至开始怀疑是不是接吻的时机不对让观众们产生了逆反心理？觉得不好嗑了？
　　一见剧组以为是自己的问题, 还准备去找编剧看看是怎么回事。他们是有些焦虑的, 但是只要想一想医者剧组这都还没有开始宣传、现在也压根都没有人在提医者开播的事, 他们就稍微有了一点点的心理安慰。
　　再怎么样, 他们好歹是比医者要强一点儿的，医者今天首播热度都没有起来, 后面的肯定很难追上来了。他们就是中途崩了一丢丢，这开头开得好，那基本盘还在那里呢。
　　此时，已经但到了深夜。白龙影视基地里, 但凡是边拍边播的电视剧, 这个点钟都还在赶工拍夜戏，医者和一见剧组都是如此，此时都在蹲守着今晚的收视率，一见剧组更是时刻都在注意着对门的动静。
　　不光是一见剧组在暗搓搓地较劲，其他的剧组也都盯着医者呢。虽然不肯承认, 可是大部分人心里面都清楚，医者这部剧的竞争力很强，大部分人都把它当做前三预备役来看待了。
　　当然了，这些“大部分人”里面，是不包括一见剧组人的。
　　毕竟他们已经以黑马之姿冲进了收视前三，已经有点儿飘飘然了，见到医者连宣传都不肯做，此时都悄悄注意着对门医者剧组的动静。
　　毕竟马上网上的收视率就要统计出来了，一见剧组被对门嘲讽了整整一个月，还有数不尽的狗仔骚扰，光骚扰他们不骚扰对门，还有南江卫视退货他们剧组的事……想想这些糟心事，他们这口气就咽不下去了。
　　今天夜里医者首播，想到可以看到对门的笑话了，一见剧组顿时觉得扬眉吐气、十分兴奋，大半夜还叫了不少的外卖来，打算收视率统计出来之后，就学之前医者给他们送请柬的骚操作，也这样气他们一气。
　　苏玉宇作为男二号，还和男主角宋敬一起承包了今夜的夜宵。一见钟情大火，而苏玉宇作为霸道的青梅竹马男二，也圈了很多的粉丝。这也是苏玉宇用了红包的功效，本来他的戏份不多的，但是红包群给他的加成让他那不多的片段发挥良好。
　　加上他被齐月捧着，开播才十多天，苏玉宇的人气肉眼可见地上涨。
　　苏玉宇为了讨好红包群里面大佬们，经常买很多的东西送过去。但是也不知道是因为苏玉宇最近要的红包太多了还是怎样，大佬们都很少在群里面出声聊天了，平常只是苏玉宇需要的时候才给红包，且效果都挺鸡肋的。但是效果再鸡肋那也是金手指，苏玉宇仍然用得风生水起。
　　今天更是如此，他给自己开了一个幸运加成的红包，早早准备好了夜宵，就等着看朝今岁的笑话。
　　十点半的闹钟刚刚响过，已经等了一夜的众人连忙点进统计的页面，大家第一眼就看到了收视率稳居第一的……竟然是《医者无心》！
　　而《一见钟情》呢？按理说，都高潮阶段了，不说不说冲进前第二名吧，前三名总是稳的住的吧，结果……医者无心直接将他们踢出去了前三名，就卡在第四名上，再一看今天的收视率，被医者给甩了一条街。
　　一见剧组里面，顿时一片死寂。
　　而对门也响起来了预料当中的笑声和尖叫声，在这一片安静的夜空中，显得非常地刺耳。
　　“怎么回事？”导演喃喃道，“他们不是没有宣传么？怎么可能收视率就第一了？”
　　而那边的剧宣也终于气喘吁吁地跑过来了，“导演！导演！我们找到了医者剧组的热搜了！”
　　导演让剧宣翻给他看，其他人都围了过来，然后就看到了剧宣翻开了新闻联播、手语、CGTV等等被他们忽视了的社会新闻tag……
　　他们：……！！
　　中规中矩从来都是按照娱乐圈的老套路走的他们，万万没有想到世界上还有这种骚操作！他们终于知道了今天晚上《医者无心》热度收视率第一的终极秘诀：搞假新闻诈骗！
　　这收视率能不高么！一个CGTV直接无缝衔接了CCTV新闻联播的收视率，新闻联播的收视率多高，《医者无心》就能够接盘至少一半！加上本来就要去看这部电视剧的，这收视率能不高就稀奇了。
　　饶是这是对家，他们都忍不住惊叹了起来，这到底是哪个营销鬼才干的？这也太勇敢了吧？！
　　一见剧组都嗡嗡嗡地议论了起来，导演都要被气晕过去了，剧宣也表情很不好看――因为大意，他们发现的时候，已经错过了最好的给对门无形中使绊子的机会，就这么任由对家的热搜挂在了他们热搜边上无动于衷，热度都发散开来了才发现原来是对家……那个憋屈啊，简直是浑身都不得劲。要知道他们水军都已经就位了、套餐都准备上了，奈何他们错过了带节奏的最佳机会，让对门钻了这么大的一个空子。
　　而且他们也在看完了医者的热搜之后，后知后觉地才知道自家剧今天为什么热度那么低迷了……
　　不是因为今天的人类不关心自己嗑的cp，而且因为被分流了。《一见钟情》的受众很明显就是18~35岁左右的女性观众，平常也是她们嗑得最起劲。按理说《医者无心》一个医疗爽剧的受众应该和他们不重叠的……怎么着也不至于分流他们的。
　　但是奈何，今天温润玉如的陆医生出圈了，还是热度断层的那种，迅速地吸引了所有18~35岁左右观众的目光，强行把他们好好的一个言情剧的粉丝都给抢走了！
　　言情剧粉丝最简单粗暴的特点是什么呢――看脸。而且要是那种有苏感的大帅比，巧了，全娱乐圈的最大最出名的前花瓶・朝今岁，就是那种当之无愧、偶像剧天菜级别的大帅比。
　　一见钟情剧组哪里想得到，他们辛辛苦苦捧出来的男主角宋敬、阳光帅气的苏玉宇，加起来都没有打过朝今岁，而且还不是人家和他们认真打，只是露了一面！伪装了五分钟！就忒娘地把他们剧组的观众全部圈跑路了！
　　之前吹一见俩男主角男配颜值的营销号都改口了，屁颠屁颠地去吹陆寻了，而且看样子还是没有收钱真情实感地吹捧的那种……
　　这不光是对一见剧组的重大打击，而且还是对两位男主演的颜值的巨大打击。毕竟，和一个五分钟的假新闻就能热一的神颜对比，氛围帅哥显得十分不值一提，也光速被嗷嗷说帅的粉丝们抛弃了。
　　就算是陆寻五分钟之后人设就崩塌，迷妹光速塌房，但是这人气都圈过去了，按照当初漫画连载期间的血雨腥风那味，想到接下来的两个月的时间里，整个热搜都是陆寻的专场的画面……
　　想到这个，所有人都是眼前一黑。
　　一见钟情剧组头顶缠绕着巨大的乌云，他们郁闷得差点儿内伤出血。
　　他们一晚上的热搜花费可不少，准备给医者剧组使绊子的水军也都是要钱的，而且还要不少钱，但是现在，这些钱通通都打水漂了……
　　导演枯坐了一会儿，一拍大腿就站起来了，咬咬牙，干脆破罐子破摔了，“钱都花了，现在让他们上吧！”
　　“他们”当然说的是水军了，剧宣见导演下定了决心，也就去打电话联系了。
　　然而，这舆论往往是打头的领路，现在的水军就像是水入大海，搅合不出来什么风浪来了。可是尽管知道，这钱也不能打水漂了。
　　于是在十一点多的时候，就有着营销号开始各种角度清奇地骂陆寻、带医者的节奏了。
　　但是，你说巧了这不是，营销号拿钱骂陆寻，剧粉漫画粉路人连岁岁粉都在一起骂陆寻。
　　营销号还怕骂太狠让大家逆反，后来发完才发现，好家伙，他们骂得还没有粉丝骂得那么狠。
　　这水军一点p用都没有，反而给医者的热度添砖盖瓦了。
　　导演和剧组众人暂时还是不知道的水军这么废物的，只是他们被刺激地也没有兴趣继续拍了，夜戏也不搁置了，一群人就蹲在了剧组刷热搜去了。
　　然后他们刷着刷着，就点进了自家剧那硕果仅存的#一见钟情#的热搜tag下面，那差点气得脑溢血――
　　因为在那个tag下面，画风都是【呜呜呜我对陆医生一见钟情】【温柔陆医生真的一见钟情狗陆寻给我变回去啊啊啊！】【一见钟情的感觉我在陆医生身上感受到了呜呜呜】……
　　翻了三页都没有看到了《一见钟情》相关的一见剧组：？？？
　　你妈的！你们还是人么！
　　整个热搜榜上就剩下这么一个热搜，这个tag都要蹭！就剩一个还要蹭！
　　愤怒的导演给李导发了个消息，让他们适可而止，不要太过分了！
　　李导没有回他，反而立马就发了一条微博出来――
　　@李子：你来搞水军黑我们主角，我就蹭你tag，就蹭，就蹭！
　　一见的导演等了半天，结果看到了这条微博之后：……
　　今夜，一见剧组注定无人入睡。
　　毕竟，这是一个白银哗哗地流，砸水里还没有听了一个响儿的倒霉的夜晚。也是对家一毛钱不花，白嫖整个晚上十多条热搜的夜晚……喔，对了，十多条里面，还有好几条都是蹭他们的，蹭他们真金白银砸出来的tag，这么一想，心就更加痛了。
　　***
　　朝今岁从剧组出来的时候，已经十二点多了，正准备回酒店的时候，就看到了从对面一见剧组的车里面下来的齐月。
　　齐月戴着墨镜，看出来脸色，但是在看到了朝今岁的第一时间，她就重新挂上了甜美的笑容，刚刚想要和朝今岁打招呼的时候，朝今岁就笑了笑，“今天晚上，劳烦齐小姐破费了。”
　　朝今岁看了车里面的人一眼，微微挑眉。
　　齐月的笑脸微微一僵，只是还没有等到她继续说点什么的时候，朝今岁就打开了另外一辆车，坐进去了。
　　注视着那辆车远去，齐月注视了她片刻，转过头来，就直接给了刚刚从她车里闻声下来的苏玉宇一个耳光，“你不是说今天的事情你有应对的办法么？”
　　苏玉宇捂住了脸，连忙解释，可是齐月可没有兴趣听他狡辩，只是冷笑了一声，“连这点热度都抢不过，还想我捧你当顶流？”
　　苏玉宇连声道，“齐小姐，这一次是意外，你相信我……”
　　齐月看了他一眼，“你不是想把她踩在脚下么，你现在看看你，就你也配么？”
　　齐月冷冷一笑，转身坐进了车里面，直接把苏玉宇给扔在了大街上。
　　苏玉宇被她一巴掌是给抽懵了的，一直到人走了他才终于反应过来，这一巴掌可以说是彻底抽碎了苏玉宇关于大小姐爱上穷小子的幻想，让他终于冷静了下来。
　　齐家有钱的程度也远远超过他的想象，娱乐圈里多少是资本捧出来的人，可是这些大部分的资本都比不上齐家，齐月如此高傲是因为她有足够的依仗。
　　苏玉宇一直不知道为什么齐月会突然看上了他，只是以前的时候他总是觉得自己拿着的是男主剧本，一直到他现在才终于意识到了，在齐月的眼里他不过是一枚没有什么大用的棋子罢了。
　　他忍不住想起来了齐月的心上人，想想也是，程言那样的人齐月才可能看得上。他虽然搞不懂齐月的脑回路，但是也明白按照齐月那控制欲极强的性格，为什么会讨厌朝今岁了。
　　要是平时按照苏玉宇的心气儿，此时早就用红包群去给齐月使绊子了。可是红包群最近越来越不好用了，而且里面的阁主、小徒弟等人，已经都很久没有说话了。
　　仔细想起来，似乎是他在某一次用红包的时候，写了“朝今岁”的名字之后的事……只是他一直没有想明白这里面到底有什么关系，朝今岁只是一个普通人，而这里面的都是些修真界的大佬，也不可能知道朝今岁这个人的。
　　苏玉宇百思不得其解，但是也不得不说，在发现群里面的大佬不怎么搭理他了之后，他的确是也没有之前那么有底了。
　　苏玉宇刚刚想要回去，手机就滴滴地响了起来，他打开一看，是齐月给他发的消息：
　　【齐月】：我本以为你背后有人在帮你，是个什么了不得的人物，没有想到也不过如此。
　　苏玉宇几乎是在看到了齐月的那句话之后，冷汗瞬间就下来了。
　　他最恐惧的事就是自己的红包群被发现、被夺走的事，他自认为不算是高调，却万万没有想到齐月竟然已经发现了端倪，当即就惊得冷汗直流。虽然齐月没有猜到是红包群这种离奇的事，但是猜到了他“背后有人”就已经足够让苏玉宇心虚了。
　　苏玉宇是真的慌了，他习惯性想要去找红包群里的大佬，却突然间想起来――那群大佬可不算是待见他，换掉他，对于他们来说没有任何影响，反而是齐月这种有钱有势、能给他们搞到好东西的人才比较有吸引力……
　　苏玉宇刚刚想要搭车回家再想想怎么办，手机又滴嘟了一声，他又收到了一条消息，只不过不是来自于齐月的。
　　而是来自那个红包群里的人。那是三天前突然间加进了红包群的人，名字叫做【掌门的对象】，今天早上的那个没有任何用的幸运加成红包，就是这个人发给他的。
　　纵然这个红包让他白挨了一耳光，可苏玉宇也不敢得罪群里面的大佬，尤其是他还是第一次见到群里面的人可以私聊他的，他直觉这个人的权限可能比较高，连忙回复了大佬一句。
　　【掌门的对象】：你愿意把红包群出手给我么？作为报酬，我可以提供一个大红包，红包的内容你定。
　　苏玉宇愣住了，万万没有想到这位群友上来就是问这么大的。
　　但是还没有等到他说什么，那位群友很快就道：
　　【你给不了群里的人想要的，他们大概率以后不会给你提供太多的帮助。】
　　【在你的世界里，使用的次数太多，会被人盯上的】
　　【不，你已经被盯上了】
　　【只要你同意，你就可以一劳永逸，不用提心吊胆，也不用费心挣扎了】
　　这四句话，句句正中苏玉宇下怀，让苏玉宇都忍不住心痒痒了起来。这位大佬看上去在这些人里面的权限很不一般。
　　要是在齐月那一巴掌之前，苏玉宇可能打死都不会出手红包群，但是现在呢……齐月的话给了苏玉宇很强烈的危机感，他想想自己一年以来各种不同寻常的表现，冷汗都要下来了。他知道自己没有红包群的帮助什么都不是，要是齐月想，完全可以随时抢走。不，不要说齐月，任何一个比他有钱有势的人，都可以轻轻松松抢走。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。没有被盯上之前，苏玉宇还没有那么深刻的体会。
　　就算是他有本事把红包群留下来，按照最近大佬们对他爱答不理的样子，他又没有什么有吸引力的东西在手上，这些大佬恐怕不会再给他提供太多的帮助了。况且他们已经渐渐显示出来了厌倦……
　　苏玉宇内心十分纠结，他的话太有诱惑力了，可是苏玉宇又有点舍不得红包群带来的便利……
　　那位群友很善解人意道，【你不用现在给我答复，想好了，随时可以来找我。】
　　苏玉宇还没有来得及说话，对话框就凭空消失了。
　　另外一边，屏蔽了苏玉宇的红包群里，却热闹非凡。
　　【阁主】：这位大佬，虽然不知道你是谁，但是你不会真的给他一个大红包吧？那好亏啊！
　　【掌门的对象】：这是苏玉宇的机缘，其他人强行夺走于气运有碍。
　　【小徒弟】：额，你们魔界中人都这么讲道理了么？我也觉得好亏啊！
　　【掌门的对象】：……
　　燕雪衣看了一眼正在热牛奶，正打着哈欠准备睡觉了的朝今岁，穿着一身白色睡衣的她，在灯光下看上去十分柔和，说不上来的好看。
　　燕雪衣内心是真的不想要给苏玉宇红包的，拿一个承诺换红包群的群主权限，这个做派完全不是他的风格――按照他的想法，他在确定了苏玉宇手里面的这是个什么东西之后，就应该直接把苏玉宇抓起来拷打一番，保准让他哭着喊着双手奉上。
　　尤其是这种贪生怕死之辈，完全不需要什么威胁，估计他现出原型来就直接吓死了。
　　但是岁岁不让，她说因果轮回、气运之论，要是别人和他一只魔这么叨叨，他早就把人扔出去了，可是说这个理论的是岁岁，他顿时觉得有了点道理。
　　最重要的是：他要是去把人抓起来，那么今天就要睡客厅了。


第94章 两粒魔头
　　早在《星萌少年》苏玉宇参赛之后, 他们就已经注意到了苏玉宇的异常。尤其是他身上的异常灵气波动，让燕雪衣一度以为苏玉宇这是被夺舍了。然而后面的苏玉宇表现的异常，却证明了事情远远不止这么简单。在他的神魂感知范围里面，苏玉宇身上有来自不同地方的十多种灵气波动, 道修、魔修皆有。
　　这不得不说是一件出乎了他们意料之外的事, 燕雪衣观察了很久, 一直试图搞明白苏玉宇身上到底有什么古怪，种种猜测, 终于在燕雪衣花费了巨大的精力强行造了一个芥子空间之后得到了确定。
　　苏玉宇身上的法器, 估计是类似于芥子空间这种, 只不过和燕雪衣开辟的寻仙界不同, 这个法器的作用不是承载一个小世界, 而仅仅只是作为一个媒介, 将修真界和现世连接在了一起。
　　苏玉宇第一次用红包群攻击岁岁的时候燕雪衣就很想要出手了, 只是岁岁让他再等等。他知道这是她在给苏玉宇机会。
　　大千世界, 机缘巧合，普通人拿到大机缘飞升的事迹都比比皆是, 在朝今岁眼里，这是苏玉宇的机缘。但是苏玉宇此人心性太差了，拿到了机缘之后，数次出手, 皆是害人。朝今岁不止一次地打断, 是帮其他人，也是在警告苏玉宇。
　　奈何他心性不佳又愚钝至极，身怀异宝又不知道藏拙，以至于太过招摇，甚至和齐月这种野心勃勃之辈在一块儿, 何异于与虎谋皮？
　　“你猜他会许一个什么愿望？”
　　朝今岁想了想，“一夜暴富？成为顶流？”
　　“我猜，愿望肯定不是这个。”燕雪衣转头看她，“恶念总是很容易起，得到别人的好感却太难了。”
　　他话中有话，说的是她的无形道功法。道修的功法不如魔修修炼来得快，魔又是吸收恶念而生，这也是为何原来的修真界魔生道消的原因。
　　朝今岁手指轻敲自己的杯子，轻笑道，“无形道的确不易，虽如此，你拿到的恶念，至少有一半都转变成了对我的好感，所以总而言之，我还是比你赚的。”
　　他抓住了这段话的重点，“你说你能够看到我对你的好感？？”
　　朝今岁点点头，“是，一直都能。”
　　“你看看那灯泡，亮不亮？”
　　燕雪衣抬头看了看灯泡，喃喃道，“我也没有这么喜欢你……”
　　朝今岁对他很是无语，解释道，“你看那灯泡很亮对吧？很刺眼对吧？”
　　“但是在我眼里，你是这个灯泡亮度的十倍。”
　　燕雪衣：“……”
　　他好一会儿才幽幽道，“明明都看到了，之前为什么会以为我是在开玩笑？”
　　“喜欢有很多种，我没有办法确定你是哪一种。”朝今岁看着浑身冒着黑气的魔头，连忙顺毛大，“我一直以为这是你是我的剑灵的缘故……”
　　“剑灵的缘故？？”他的声音提高了一点。
　　“你知道我修的功法……”
　　他幽幽地看着她，一锤定音，“其实你压根就不喜欢我，答应做我的道侣也仅仅是因为我提出来了，对不对？我对你而言，也仅仅是凑合而已，是么？”
　　朝今岁：“……”
　　她把牛奶放下来了，“你想提什么条件？”
　　他修长的手指敲了敲桌子，轻笑道，“作为道侣，得到二分之一的床，是很合理的要求吧？”
　　朝今岁顺着他的视线看到了那张床。
　　他的声音响起来，尾音又上扬了，“怎么，你想反悔了？”
　　朝今岁眼皮子一跳，“我没反悔。”
　　她的话音才刚刚落下，这个家伙就抱着放在窗台上的被子和枕头，放在了她床上。他是提着行李箱来的，把自己的杯子牙刷放在她的旁边，把拖鞋摆在小一号的她的鞋子边上，彻彻底底地登堂入室了。
　　朝今岁：……
　　这个挟恩图报，打蛇上棍的架势，几千年里她早就熟悉这个魔头的作风了。
　　朝今岁是很不习惯和人一起睡的，尤其是对方还是一个很有存在感的魔头。她半夜睡不着了，感受着他在枕边规律的呼吸――还有她自己的沐浴露味道，是的，这个魔头又用她的沐浴露了！！
　　“作为道侣，住得太远不容易培养感情，下周我在附近找个房子，我们住在一起更加适合培养感情。”
　　燕雪衣转头看她，“你说是不是？”
　　朝今岁幽幽地看着他，尤其是视线转移到了横在了她腰上的手臂，“你说呢？”
　　他注意她的视线，笑眯眯地把她揽得更近了，“作为道侣，周末我陪你去拜访大舅子吧？”
　　“你说的这些，也不是不可以……”朝今岁笑了笑，“但是作为道侣，我是不是可以要求你把角变出来，摸着睡？”
　　燕雪衣僵硬了。
　　他的手老老实实地缩回来了，想下床又舍不得，试图和她讨价还价，“我不抱着你睡，我就躺在边上。”
　　朝今岁伸手拉住了他，幽幽道，“不行，我要看你的角。”
　　燕雪衣：“能不能换一个？”
　　她幽幽地看着他，“作为道侣，连这点要求都不可以提，你是真的爱我么？”
　　燕雪衣：……
　　朝掌门以彼之道还施彼身的本事见长。
　　对上她幽幽的视线，他忍不住想起来了一些糟糕的回忆：
　　在她小时候，就最喜欢他的角。彼时他也不知道自己是魔族，他母亲又对外只说是蛟龙一族。她最喜欢故事书里面的蛟龙角，以前睡觉不肯睡，就非要摸着他的角睡，他为了哄她睡觉，就只好把角变出来给她摸着睡。
　　但是，小孩子能睡相多好呢？她摸着摸着，就上嘴了，几口咬下去，咬得他一脑门的牙印，那威武的魔角上还都是小屁孩的口水。然而彼时的小屁孩那么点大，被咬得一脑门牙印他也不好咬回去，出去被师兄弟问头上是什么的时候，只能说是自己被神兽咬了。
　　这可以说是他最大最大的黑历史了，至今想起来还觉得自己的角在隐隐作痛。
　　两个人僵持许久，朝今岁伸出手，道，“哥。”
　　燕雪衣退后两步，“别叫我哥，你哥是程言。”
　　朝今岁，“衣衣？”
　　他闭上了眼睛，假装自己已经睡着了，朝今岁无趣地转过去，轻哼了一声。
　　只不过，下一秒，她的手边微微一动，一只小魔头趴在了她的手指上，头上面有一个小巧可爱的角，正在眼睛眨巴眨巴地看着她。
　　她转头看了正在装睡的魔头一眼，忍不住勾起了嘴角，她戳了戳小魔头的角，轻轻地蹭蹭了小魔头。小魔头一愣，正在装睡的大魔头的耳朵也动了动，他假装不耐地重新把她抱进怀里，“好了好了，睡觉了。”
　　“你不是明天还打算拍戏么？最近还要抓紧修炼，早点睡。我帮你找到了一个极佳的渡劫地点。”
　　“哪里？”
　　燕雪衣笑了，“芥子空间，里面自成一界，禁制也比现世要弱一些。只要苏玉宇答应，我就可以和他们交换丹药。”
　　朝今岁抬头看他，“你准备这么久，就是为了这个么？”
　　“芥子空间的作用，远不止这个。金丹渡劫在这个世界是大劫，我会保证万无一失，待你渡劫那一天，我和你一起去，你拿伏魔剑挡下一半雷劫便可。”
　　这个世界没有充足的灵气、也没有修真者，强行修行本来就是有违此界天道，降下的雷劫会比在修真界之时要强大不少。
　　她轻笑，“我可不需要你帮我挡。”
　　“如果你不需要的话，我就在一边给你护法，赶我走可不可能，我一定会站在你身边的。”
　　燕雪衣知道这个世界的变数太大，而这里一来没有救命丹药也没有抗雷法器，纯靠自身的力量，而他承担不起任何变数的后果。
　　朝今岁想了想，“在这个世界的天雷不知道按照不按照物理定律，不是说尖锐物品引雷么？你站在我边上，这个世界的天雷会把你劈成黑泥鳅吧。”
　　燕雪衣：……
　　她忍不住戳了戳手上的小魔魔头，心情突然间变得很好。
　　***
　　苏玉宇并没有立马答应那位找上门来的群友的交易，尽管他提出来的东西太有诱惑力了，可是他还是犹豫了。
　　他这一天又在群里面和阁主换了一个红包，因为他给阁主的东西不咋地，阁主回馈的红包也照样如此。
　　苏玉宇是想要再搏一搏的，还有一点儿微弱的希望，或许自己可以凭借这些小红包实现目标的……毕竟《一见钟情》给他带来了很高的人气，就连之前在《星芒少年》出道位的几个人，除了周尔、华若的粉丝可以和他有一比之力，其他人都被他的人气吊打了。
　　纵然现在是不可能比得上朝今岁的，然而只要《一见钟情》继续火下去，按照他现在的人气，下一部戏接一个男主戏也是有可能的。等到他拿到男主剧资源，能够提供给群里大佬的东西也会更加有趣，岂不是……
　　苏玉宇就是抱着这个侥幸心理，试图再挣扎一下。
　　然而，事情往往不遂人愿。
　　《一见钟情》这部剧本来就是一部言情剧，按理说医者开播那天，应该是他们的收视高峰才对，结果被医者抢走了很大一部分的热度，导致收视率不升反降。剧情最高潮的部分都被截胡了热度，更不用说接下来的剧情相对平淡了……本来，观众们爱看的就是男女主角之间的暧昧阶段，在一起之后就失去了一半的兴趣，不过大部分还是会继续看下去的，但是当有了一个更加吸引人的存在之后，这一大部分的观众都会被抢走。
　　《医者无心》是一部爽剧，节奏特别快，本身在剧本上就比一见要有吸引力一些。毕竟这可是在当初漫画连载的时候，就能够以超级潦草的画风、超级让人有吐槽欲的男主走红全网，不靠剧情爽，难道靠陆寻五毒俱全么
　　当初一个开头，无数人垂直落坑。就算是从来不看这种医疗剧，也不怎么喜欢这种爽剧的言情剧观众们，也因为CGTV的假新闻被吸引过去了。
　　但凡是看完了开头的人，都被勾着追了一集、两集、三集……毕竟，剧组甩钩子的手段可是一流的。一开头就是医院新来的实习生怀疑陆寻此人心怀不轨。经过了各种处理和渲染，把实习生眼中恐怖的陆寻勾勒得淋漓尽致，什么吃带血的人肉啦、什么在半夜的停尸房徘徊啦、什么分析病情的时候对着要开刀的病人露出丧病的笑容啦……简直是怎么汉尼拔怎么来。
　　明明是看得人毛骨悚然的片段，但是电视剧处理得非常棒，让人心里面毛毛的，又忍不住往下看下去，毕竟大家都知道这要是真的，这电视肯定播不了……
　　然而……
　　第一天，这电视卡在了实习生正准备揭穿陆寻真面目、却被陆寻堵在了电梯里面的时候；
　　第二天，误会解开是解开了，但是在人体X光机器陆寻揭穿对家的骗局的时候，戛然而止；
　　第三天，卡在了手术室内病人上血压升高、即将大出血奔溃，生死一线之时。要命的是，这个时候陆寻还在楼下恰麻辣牛排，实习生还在八百里狂奔找陆寻救场……
　　就在这个时刻，卡了。
　　第三天的电视剧播完之后，观众们只觉得上升的不是病人的血压，是被卡得不上不下的他们的；大出血即将停止的，不是病人的心跳，是他们的心跳！
　　这一天，陆寻又又又被骂上了热搜，恰麻辣牛肉的事被卡得不上不下的观众们恨不得抓着陆寻的肩膀使劲摇晃――人都要死了，恰个屁的麻辣牛肉啊!
　　幸好，这部电视剧接下来没有太过分，也不至于总是让观众们因为他卡关键部分骂上热搜了了，但是也不知道是不是被卡出来了习惯了，总是觉得这电视剧有点儿欲罢不能的上头。
　　毕竟，华国的电视剧很少有这种爽得特别干净利落的，往往会搞一些复杂的人物矛盾、增加一些感情纠葛。
　　但是《医者无心》就很干脆，就连打脸的方式都如此简单――但凡是讨人厌的反派，下一集就会出现在手术台上，如果他这一集没有被切，那么下一集一定会被切。
　　越讨人厌，得的病就越大，手术台上就越危险。不管这个讨人厌的家伙是院长、对手还是同事，只要和陆寻杠上，下一集就上手术台了。
　　如果是那种所有的观众们最讨厌、半夜想起他们的脑残言行都要气得睡不着的那种反派，那肯定要切不止一刀。还可能是摊上什么十年前医疗事故，手术不干净残留了纱布、残留了纱布瘤，还恰好长在了最危险的地方……这种顶顶倒霉的事。
　　还有剧粉们进行了一下简单的总结――如果说柯南是死神小学生，那么陆寻就是看谁谁癌症。
　　和柯南不一样的是，死神小学生手里的人死了不会复生，而陆寻手上，只要你钱还没有给，还有一口气都能给你救活了。
　　都说“阎王叫你三更死，谁能留人到五更”，但是陆寻能，至少要拖到你去银行给他打钱之前。
　　这一部电视剧的逻辑链就是这么简单粗暴，除了开头，也没有出现什么误会，直白得不行。但，奈何观众们还是看得很是起劲、十分上头。本来对这种电视剧没有兴趣的观众们也改变了自己的口味，看了个开头就和中毒了一样，恨不得狂刷三十集，天天跑到官博下面催更。这种上头还出现了人传人现象，但凡安利了朋友看医者，朋友就会一起上头，一起激情骂陆寻。
　　这也是一部少有的，明明有好多集，结果观众们却一点也不担心注水的电视剧――看这让人十分满意的长度，看来还有不少人要被切呢(ˉ￣～）
　　至于担不担心配角加戏嘛……怎么？哪个配角觉得自己被切得不爽，想要上去再被切切？？这是想要二次感染还是想哪里长个没切干净的肿瘤？
　　就算是骂得陆寻飞起，收视率也一路在飞的。
　　爽剧的受众是老少皆宜的，陆寻的脸也是老少皆宜的，本身爽剧就没有任何局限性，就连大叔阿姨都会看的，偏生节奏好、设定好，关于医学方面的内容又十分专业。这一部剧几乎没有不火的可能性。
　　南江卫视和山城卫视两个台自从开播以来，一个收视第一、一个收视率第二，连十点之后的综艺的收视也被带飞了，简直是赚飞了。
　　至于那些因为犹豫了一下没有买《医者无心》的，差点儿酸死，更不用说之前为了播《一见钟情》放弃了《医者无心》的，现在更加是悔不当初。
　　其实一见的收视率也挺好的，奈何和医者都是八点的黄金档。如果不和医者比，一见当然是领先其他的剧的，但是一和医者对比……这个收视率就对比之下显得有点惨淡了。而之前的话题度也随着医者的大火，彻底被压下去了。
　　当一部爆剧出来的时候，就是其他电视剧的灾难。毕竟本来大家是繁星璀璨、各自发光，突然间挂上了个大月亮……现在就是这么一个情况。
　　也就是此时此刻，大家才明白了为什么当初各家剧组如临大敌，不惜花重金去黑医者剧组了。这也就是娱乐圈常用的手段，只不过，他们到底还是没有防住了，导致其他本来可以小火一波的电视剧，都变得没名没姓了。
　　好几个剧组在医者如此爆的情况下，都不得不推迟了自己的播出计划，打算避开医者再播。
　　也就是到了此时此刻，娱乐圈里，各种朝今岁接不到好剧、已经过气了的声音才都消音了。如果也算是过气的话，恐怕整个娱乐圈里面挑不出几个大火的明星了。
　　明明是大家都不看好的饼，之前一线男星压根看都不会看的剧本，却成了这寒假档的黑马。陆寻的人设的确是不咋地的，可是实际上，当一个能够把人物的特点展现得淋漓尽致的演员再次演绎出来之后，骂声虽然有，更多的是水涨船高的人气。
　　这就让人不得不羡慕她的就是眼光好了，毕竟她当时是有很多的选择的，其实别的不说，顶尖资源很难到手，其他的资源她要是真的想去，她还是可以拿到主角的。但是她却在医者还没有拿到上星资格、也没有全息准备的时候就选择了这部传说中的毒饼。
　　事实证明，没有毒饼，只有不会好好利用的人。
　　她退圈一年之前就是顶流，如果说之前大家还怀疑她能不能再次走上顶流的位置的话，那么《医者无心》就证明了一切。眼见着她现在水涨船高的人气，说不定要比之前还火。而且她还是娱乐圈里面少有的男主戏、女主戏都可以演的女演员，还有一种粉丝们说的BKing气质，莫名很适合爽剧，这样的演员戏路是很宽的。
　　一部爆剧就可以把一个小透明变成当红明星，那么总共就演了两部电视剧，全是爆剧的演员呢？这完全可以证明她的扛剧能力。
　　这还是在她复出之后拿下的剧，对于她的咖位来说，这其实不是什么很好的资源。但是大家都知道，在接着医者之后，她绝对不会再拿到这个等级的资源了。一个很能扛剧扛收视的主演，在任何一个导演眼中，都是香饽饽。
　　可以说，所有人此时都很清楚了，《医者无心》远远不是这个演员的顶点。


第95章 三粒魔头
　　南江卫视和山城卫视喜气洋洋, 竟然还特地让人给《医者无心》剧组送来了两面锦旗，倒是有点让人哭笑不得了。
　　对门的医者剧组热热闹闹，每天不是电视台过来看进度、就是品牌方过来谈广告植入，就连网播平台都派了好几组的来专门拍幕后花絮。《医者无心》的网播量是非常吓人的, 现在追剧上头的观众们, 早就不满足于现在的播出速度了, 花絮的播放量都很是可观，平台自然乐得多拍一点了。
　　更不用说, 还有王牌综艺节目邀请了医者剧组去参加综艺, 这节目极其挑剔, 压根看不上那些普通的电视剧, 现在找到了医者, 却发现找医者剧组的平台都要排队了。
　　比起对门的车水马龙, 《一见钟情》剧组就显得有点“门前冷落鞍马稀”了。当然了, 人也不少――毕竟狗仔们不敢靠近了拍, 只敢远远地在一见剧组门口搭着长枪往里面偷拍。他们是怕律师函警告，可是现在《医者无心》太火了, 但凡是相关的物料都卖得很快，饶是狗仔们都忍不住诱惑了，只好趴在一见剧组的墙上拍医者。
　　一见剧组驱赶过无数次，结果狗仔们都对他们很是不耐烦, 表示又不是拍你们, 你们管得着么？导演气得七窍生烟，很是愤怒，可是狗仔的确没拍他们，就是真的要拿他们怎么样都不行。这就是最郁闷的了。
　　眼见得《一见钟情》的收视率和讨论度都大不如前，还要被对面反复刺激, 整个剧组的气氛也十分低迷。毕竟一见可谓是高开低走，热度最火的时候被医者截胡了，本来要爆的电视剧不得不沦落到了现在无人问津的地步，简直是见者落泪，闻者伤心。
　　尤其是，在发现了一见现在已经扶不起来之后，本来给他们注资了不少的齐小姐也终于撤资了，失去了资金的支撑，他们之前的水军和营销都只能停下来了，此时可谓是凉得很了。
　　苏玉宇的心也随着一见的越来越糊，终于慢慢地从最后一丝的幻想当中彻底地清醒过来了。
　　他之前找阁主要了一个红包，也是幸运加成这种鸡肋至极的红包，但是这已经是阁主愿意给他的最好的红包了。毕竟苏玉宇压根拿不出来什么有用的东西和阁主换，阁主这种修真界的大佬自然也不是什么东西都能瞧得上的。
　　苏玉宇其实也没有做梦，什么一见超过医者之类的不切实际的幻想，其实他拿到这个红包的时候，只是在想着，只要稳住《一见钟情》现在的热度就可以了……然而，这个幸运加成显然点在了其他奇怪的地方，完全没有给他的剧任何加成。
　　苏玉宇本来百思不得其解，到底这个红包到底用在了哪里，一直到这天早上，苏玉宇买冰红茶中了五瓶之后……他悟了。
　　等到他开到第六瓶冰红茶的时候，已经连兑奖的兴趣都没有了，只剩下了愁容满面。他总不可能靠着冰红茶无限中奖成为顶流吧？
　　倒卖开盖的冰红茶也没有人要啊……他本来仅仅剩下来的那一点希望，也终于在六瓶冰红茶面前破灭了。
　　当初电视剧大火的时候，他的确是在大众面前刷了脸了，可是要是没有齐月捧他，后续的营销跟不上，估计下部剧的资源堪忧。可是目前的状态是，他因为被齐月看出来了端倪，又不是很敢再和齐月合作，况且他就算是想要齐月帮他，齐月现在也估计没有功夫搭理他了……
　　他深呼吸了一口气，终于放弃了之前的那一点点挣扎。他打开了手机，找到了红包群里面的【掌门的对象】，给他发了一条私信。
　　【苏玉宇】：你上次说的事，我已经想好了，还作数么？
　　【掌门的对象】：作数。
　　【苏玉宇】：那么你给我的大红包，我想要什么都可以要么？
　　【掌门的对象】：只要不要太离谱，都可以。
　　【苏玉宇】：好，那我现在就可以把群主的权限让给你。
　　苏玉宇不知道为什么，把那句话说出口的时候，竟然还松了一口气。
　　燕雪衣早就料到了苏玉宇会来联系他，倒也并不怎么惊讶。他看向了正在撸猫的朝今岁，“他同意了，我们要不要打个赌？”
　　此时，两个人刚刚好来到程言的公寓里蹭饭，朝今岁一来就去陪橘子玩了，燕雪衣本来是想要去厨房里打下手的，却因为程言厨艺太厉害找不到任何用武之地，正在一边处理公务一边看着她撸猫呢。
　　恰好这时苏玉宇的消息来了，燕雪衣就想起来了那天他们俩对于苏玉宇愿望的猜测，“你猜中了，我答应就你一件事，反之亦然。”
　　朝今岁挠了挠橘子的下巴，笃定道，“一夜暴富。”
　　“他应该不止这点追求吧？”
　　他这话音还没有落下，手机就滴滴地响了起来，他打开了对话框一看――
　　【苏玉宇】：一夜暴富吧。
　　燕雪衣：……
　　按照苏玉宇的这种急功近利、瑕疵必报的性格，这个愿望其实也合情合理的，只是苏玉宇不是一直很有野心么？燕雪衣本以为他会许一个有点儿出息的愿望的，至少不是满足他的野心，就是拥有更强的力量……
　　燕雪衣对这个苏玉宇嗤之以鼻，连之前想好怎么蛊惑他的条件全都收回来了。要知道，得到一个魔主的承诺，可以做的是事情海了去了，他竟然只要钱！
　　这个魔头完全没有意识到，这个世界的人类和他们那里完全不一样。
　　朝今岁抱着胖胖的小橘子起来，捏着它的爪子挠了他一下，“你应该多看看一下热搜，多多理解一下这个世界年轻人的精神生活，思维不要太老化了，你看看你，思想还停留在几千年前，太落伍了。”
　　“这个世界的人每天都在祈求一夜暴富，没有别的什么追求，就是喜欢钱。”
　　燕雪衣猝不及防地被他家道修说他思想老派，哼哼唧唧了半天，才道，“我哪里思维老派了，你倒是说说你的思维怎么年轻化了？”
　　燕雪衣想起她嫌弃他上次给她的惊喜太土了，又看了看备受她宠爱的橘子，还有里面那个岁岁最爱的哥哥，酸得咕噜噜冒泡。
　　“思维年轻化……比方说呢？”朝今岁想了想，“比方说，我都开始喜欢你了。”
　　毕竟以前一心向道、心外无物的她，可是从来没有想过自己会喜欢一个人的。
　　莫名其妙被撩了一把的燕雪衣：……
　　他想了想，表扬了一下，“这个思维年轻化地很好。”
　　他突然间觉得，苏玉宇喜欢钱就喜欢钱吧，反正这个是最容易被满足的愿望了。要是和以前的他一样喜欢毁灭世界的话，或许他还要头疼一下――他当然不可能让这个世界被毁灭了，但是给他造个幻境体验一把还是挺简单的。
　　最重要的是，思维要年轻化，喜欢钱也挺好的。
　　燕雪衣转头就给苏玉宇回复了一串数字。
　　【掌门的对象】：你现在可以拿着这串数字去买彩票，这是这周彩票的数字，买多少就看你想要多少了，不过还是低调行事的好。
　　苏玉宇那边等得有点儿心焦，但是，他也知道这些群里面的大佬个顶个地骄傲，断然不会拿这种事来欺骗他的，倒是稍微安心了一点点。
　　果然，等到看了燕雪衣的消息之后，苏玉宇怀着激动的心情，连忙去找到了最近的卖彩票的店子，一口气买了好几千块的双色球，想想一夜暴富的未来，他就连给钱的时候都极其痛快。
　　就在苏玉宇买下了第一张彩票之后，那个突然间出现在他手机里的红包群就如同来时一般，悄无声息地消失了。
　　正如燕雪衣所想的那样，这个红包群其实也就是个法器，虽然不知道来路，可是和所有的法器一样，当苏玉宇承诺交换的那一刻，就会受到天地法则的约束，交易完成，法器也会到对方的手中。
　　燕雪衣的手机里，果然出现了这个红包群的图标。
　　他之所以要红包群，一来是因为苏玉宇对岁岁的针对，以绝后患；二来是因为岁岁要渡劫了。在这个世界里，没有任何辅助渡劫的丹药，天雷恐怕又远超修真界，燕雪衣必须要做好万全的准备。
　　他打开图标，就在群里发了一条消息：你们谁有渡劫用的丹药？
　　玄霜阁阁主刚刚就察觉到了水镜的异动，打开的时候微微一愣，他发现这个法器的主人，已经从苏玉宇变成了这位进群不到一周的【掌门的对象】。
　　玄霜阁阁主虽然不清楚发生了什么事，但是苏玉宇的确让他很不满意，换掉倒也好，他反而对新群主更加感兴趣，于是第一个发言道：【我有，你想要拿什么来交换？】
　　他的话音落下，就看到了那个【掌门的对象】发了一条消息过来：【金丹期渡劫的基础丹药，还有玉髓丹，一瓶就够了】
　　玄霜阁阁主被这个理所当然的语气弄得有点儿不悦，心中轻嗤道，玉髓丹，还一瓶，这人知道玉髓丹多贵么？他们拍卖行这次压轴的东西的就是玉髓丹，他倒是可以给，这个家伙买得起么？
　　玄霜刚刚琢磨着要开个什么价，结果对方发了一条语音过来：【玄霜，快点准备好，我明天就要要。】
　　玄霜刚刚想要嘲笑他自不量力的话就这么卡在了喉咙里，差点儿被对方那一句淡淡的“玄霜”给吓得腿软――实在是这个语气太熟悉了！
　　不光是他，恐怕就连整个魔界，听到这个声音的人都会忍不住大惊失色。要知道现在魔界群龙无首近千年，几大护法各自为营，打得昏天暗地的，可是在千年前的魔主还在的时候，压根就没有人敢如此造次。彼时魔界井井有条，戒律严格，完全就是一块铁桶，而让生性自由残暴的魔族如此害怕的，仅仅是因为当时的魔主罢了。
　　……可是明明千年前，魔主已经被压在了不周山下，封印现在还严严实实地扣在了山顶，那地界被修真界认为是最大的禁地，怎么可能会出现在这里？
　　玄霜本来是怀疑的，可是就在不久之前，玄霜和小徒弟两个人在群里面看到了那个神似朝掌门的兔子精，本以为那只是一个平平无奇的兔子精，一直到从那苏玉宇嘴里面听到了“朝今岁”那三个字之后……
　　玄霜和小徒弟吓得差点儿把水镜都给摔了，他们看到了朝掌门的兔子舞，而且还是本尊的，真的不会被暗杀么？！
　　一直默默围观，也被语音给吓懵了的小徒弟战战兢兢地冒泡了，“阁下，在下冒昧问一句，请问这个掌门是……”
　　对方回道：【就是你想的那个】
　　小徒弟：……！！！
　　他们长霄宗的掌门！！魔主的对象！！
　　这一天，群里面的人都遭受了巨大的惊吓，不光是之前大家都隐隐有了些猜测的正道魁首是本人，而且那个灭世魔头也没有死……还成为了群众！
　　但是更加让人瑟瑟发抖的是，两个人还……在一起了？？
　　玄霜也再也不敢多嘴了，连忙去准备给魔主的玉髓丹了，他也不敢问魔主要红包，毕竟他也不过是一届小魔，在苏玉宇眼中是个大能，可是在魔界就是个小喽，哪里敢招惹这两大巨头呢？
　　虽然玄霜没有要，但是燕雪衣还是大方地回了他一个红包，吓得玄霜差点把水镜都给丢了。燕雪衣给他的是一道剑气――魔主的一道剑气。玄霜受宠若惊，本来是不想要的，可是因为这东西是保命神器，关键时刻可以挡化神以下一击，他控制不住地心动了。
　　【拿着，需要使用时，直接打开便可。】
　　玄霜被魔主的一句解释搞得更加受宠若惊了，更加纳闷起来了，魔主从来性格阴鸷霸道至极，向来说一不二，怎么现在还讲起道理来了？其实魔主倒也不会喜欢欺负弱小，只是他为人非常自我，又天下难逢敌手，倒是让底下的魔们十分战战兢兢，就算是知道魔主顶多会踹人下万魔窟，也不敢在他面前造次。
　　魔主竟然会如此讲道理，还和他解释了？
　　感受到剑气里面隐隐约约的浩然正气，玄霜豁然开朗，原来是因为长霄宗的掌门啊……那就很好理解了。这事的确不像是燕雪衣的做派，倒是很像是长霄宗掌门的做派。
　　其实燕雪衣本来也就是要给的，可是不知道存了什么心，他特意给了一道来自伏魔剑的剑气――因为那上面，有他们两个人的气息。
　　朝今岁一边撸猫一边告诉燕雪衣，“以后都要这样，不要欠人因果，修真之人最忌讳牵扯上这些，你之前牵扯了那么多，才会气运极差的。”
　　“之前已经牵扯太多了，还在乎这些干什么？”
　　朝今岁纠正他，“我当初封印你，你已经成了剑灵，早就脱离了原来的因果，现在是重新开始，我不能够看着你气运变差。”
　　气运变差，最大的一点就是，容易遇见更多的危险，也更加为天道所不容。
　　燕雪衣看着她，“好，那我都听你的。”
　　朝今岁揉揉猫头，又揉揉他的脑袋，笑眯眯道，“乖啊。”
　　燕雪衣忍不住失笑。
　　那边的程言也终于做好了午饭，还给了小橘子一碗特制猫饭，他笑眯眯道，“也不知道你们俩喜欢吃什么，家里有什么就煮什么了，不要嫌弃。”
　　朝今岁接过碗，点点头，“不嫌弃，做得很好吃的。”
　　他们今天过来其实是早就说好的，只不过晏修齐临时有事没有来，就只有他们两个人来了。其实按照燕雪衣的说法，今天是来见大舅子的――虽然大舅子不知道，但是见了四舍五入就承认了。
　　朝今岁虽然不是很懂这个魔头的脑回路，但是她还是带着燕雪衣过来了。虽然哥哥不记得了，她找到了道侣，她还是想要带来的给哥哥看看的。
　　程言看着他们两个人微微挑眉，抱臂问道，“我总觉得你们两个人不太对劲。”
　　朝今岁吃到一半的动作顿住了，“没有，其实就是想来看看橘子的。”
　　燕雪衣也道，“是啊，岁岁哥哥临时有事才没有来的，我们就是顺带来蹭饭的。”
　　程言似笑非笑地挑眉，夹了一筷子的糖醋排骨给朝今岁，“如果不是我很确定自己没有得什么失忆症的话，我会觉得我们以前认识。”
　　糖醋排骨是哥哥为数不多许她吃的甜食，以前总是会给她做，那也是她小时候最喜欢吃的菜。
　　朝今岁拿着筷子的手微微一顿，眼睛微微红了起来。
　　她桌子底下的手被燕雪衣握住了，她握紧了那只手。
　　等到吃完饭，把两个人送走的时候，程言叫住了燕雪衣。
　　程言把手里面的月饼盒子递给他，试探性地问道，“你是岁岁的男朋友？”
　　其实他早就猜到了，只是还是要问一下才能够确定。
　　“这是我自己做的月饼，带回去给岁岁吃吧。”
　　燕雪衣看了看那精致的手工月饼，突然间冒出来了一句没头没尾的话，“其实你今天说的猜测，也不是没有根据的。”
　　他也没有说具体是什么，但是程言眼中闪过了一丝讶异。
　　就听燕雪衣笑了笑，拍了拍他的肩膀，“你还是一样喜欢养猫。”
　　等到程言回过神来的时候，燕雪衣已经消失在了走廊尽头。
　　程言正准备回去，然而他一回头，就看到了公寓尽头不知道看了多久的齐月。
　　程言的目光在接触到她的时候，温暖的温度也渐渐地降了下来。
　　“不管怎么样，我们两个人之间的事，都不应该牵扯到别人。”
　　齐月轻笑道，“我这辈子见你对其他人露出这样的眼神，你觉得我可能不在乎她么？”
　　人人都说程言温柔，可是只有齐月知道，他的心就是一块捂不化的冰。他看似温温柔柔，其实眼里面谁都没有，齐月追了他那么多年，又何尝不知道呢。然而她却第一次看到他如此在乎一个人，就算是言语可以骗人，眼神却不能，有朝今岁出现的地方，他的眼神永远是追随着她的。
　　这让齐月产生了前所未有的危机感，要不然她也犯不着这么和一个人过不去。
　　齐月笑了笑，“我会让你知道谁是你最好的选择。”
　　“她已经有男朋友了，而且还是修齐的妹妹，我对她没有任何男女之情。”程言淡淡道，“更加重要的是，我已经强调过了很多次，我不会接受你的，我们两个人不适合。”
　　“既然你也知道她有男朋友了，为什么我不是最好的选择？”
　　程言的笑容冷下来了，“在你的眼里，只有你想要得到的东西。你丝毫不在意别人的看法，其实不是喜欢我，只是执着于得到你得不到的东西而已。”
　　“你觉得我是那种，任由你摆弄的人么？”
　　“你执着与否，与我无关。但你不要对无关的人动手，如果那样，我想我可能不会像现在这样心平气和地和你谈了，这是我的底线。”
　　齐月掐紧了手里面的指甲，一直到指甲掐痛了，她才轻笑了出声，“好，既然如此……”
　　程言打断了她，淡淡道，“我对你的纵容，不是因为我对你有感情，只是因为无所谓。”
　　“但是要是牵连了别人，我就不一定会觉得无所谓了。”
　　程言不记得自己见过朝今岁，可是在他有时候若隐若现的梦的碎片里面，一直有一个很像她的小女孩，一边哭一边要找哥哥。
　　程言不明白自己为什么会梦见这些，可是每一次梦见的时候，总是心里空落落的。他不确定她们之间到底有什么联系，可是他直觉，自己讨厌任何人伤害他。不管是齐月还是任何的其他人，都不行。


第96章 四粒魔头
　　次日, 阁主把连夜准备好的丹药往红包里面塞了进去，他生怕魔主觉得不够，还往里面多塞了一点其他的好东西。
　　玉髓丸正是这一次玄霜阁拿来拍卖的压轴宝贝，因为有着生死人肉白骨的功效, 在低阶修士当中, 往往是有价无市的宝贝。这次还是偶然才被玄霜收到的, 只不过，这种东西对于高阶修士来说作用不大, 不然也不会流落到了拍卖行里。
　　反倒是一道属于魔主的剑气, 却是关键时刻可以拿来保命的东西。这桩买卖玄霜一点也不亏, 只是玄霜有点纳闷, 为什么魔主会需要金丹期渡劫的东西呢？明明玉髓丹对于他们高阶修士更是鸡肋得不行的东西。
　　可惜玄霜没有胆子问, 老老实实地把红包发过去之后, 只敢提了一句：【魔主, 那你还活着的消息……】
　　魔界山头林立, 各方千方百计想要成为新的魔主，然而谁也没有想到燕雪衣竟然还活着。要是这个消息传出去……玄霜很是忐忑, 一直到看到了魔主回复他的消息，才松了一口气。
　　不传出去就好，要是传出去了，他一个小人物就不好办了。
　　玄霜刚刚想要和小徒弟说话, 就看到了小徒弟让他翻群文件的消息, 他有点好奇，翻到了群文件里面，突然间僵住了――
　　之前他们误会长霄宗掌门是兔子精的，让苏玉宇竟然上传了不少兔子精的视频，两个人看得十分起劲, 连电视剧都刷了两部了。
　　然而现在文件夹都已经被人给清空了，文件夹的名字都改掉了，从“兔子精”变成了“：）”
　　玄霜终于明白为啥今天的小徒弟会如此安静如鸡了，他现在也想和小徒弟一起抱头瑟瑟发抖，看了兔子精的他们，还能够好好活着么？！
　　**
　　剧组里，朝今岁看着手机里面突然间出现的图标，有点儿纳闷为什么燕雪衣把红包群又转给她了。此时已经到了下午，剧组也陆陆续续地收工了，她就避开了众人，打开了红包里面取出来的玉髓丹等物，稍微探出灵力感受了一下药效。
　　这药不算是极品，要是给凡人用的话，还是有一些杂质的，她看了看，打算自己重新炼制一番。
　　她要玉髓丹，主要是为了给这个世界的亲人用。晏爸爸是有心脏病，杨夫人年纪大了难免有一些小毛病，两个哥哥虽然健康，但这种强身健体的东西，自然是多多益善。程言的自然是也有一份的，只不过朝今岁觉得哥哥恢复记忆之后会重新修炼，这东西就有点鸡肋了。
　　至于其他的，就都是些渡劫需要用的保命之物了，朝今岁本来就精通丹道，在这方面很是有点龟毛，又想着顺便帮魔头也炼一些，就干脆全部重炼了。
　　要是阁主知道他手里面的好宝贝在朝今岁手里全要回炉重造的话，恐怕要一口老血都要喷出来了。
　　她算了算时间，也不到一周的时间了，眼见得今天的拍摄进度还挺快的，她就打算提前回住处炼制一些丹药。
　　想了想，她又托闻思来的时候，顺路去玉器店帮她选几个精致的小玉瓶当容器。至于炼药需要的炼药鼎之类的……朝今岁看了看手机里的图标，就明白了燕雪衣为啥把红包群转给她了。
　　她忍不住失笑，这魔头虽然看上去很不靠谱还是个幼稚鬼，其实一直都很细心的。
　　这天夜里，闻思来的时候已经很晚了，她玉瓶交给了朝今岁，有点儿愁眉苦脸的。
　　朝今岁看到她这样，问道，“怎么了？”
　　“你看了今天《医者无心》的收视率了么？”闻思叹息了一声，“今天的收视狂跌，我来的时候已经跌到了第二了。你没有在剧组过夜，现在李导他们都在看收视，都还没睡呢。”
　　虽然平常大家也喜欢骂剧组和陆寻，可是收视率一直都是在往高处走，从来没有出现这样的情况过，更不用说突然跌到第二了。
　　朝今岁也是微微一愣，她还能够感受到源源不断的白光在朝她涌来，并没有因为收视率的降低而减少。
　　她又想了想，“今天应该是播到了很有争议性的片段了，所以收视率才跌下来的，不是大问题。”
　　电视剧播到现在，已经快过半了。在原著漫画里面，电视剧里这个部分就是备受争议的，所以这个收视率跌下来，这也在她的预计当中。
　　这个部分是第一次深入探寻男主角陆寻过去的部分，这也是他第一次拒绝给人做手术，还是个才十岁的小姑娘。偏生这个小姑娘在漫画里面人气就最高，在电视剧里，更是玲玲扮演的，特别地灵动可爱，目前也是人气第一的配角。观众们无比怜爱这个命途多舛的小姑娘，因为陆寻拒绝得太果断，这才群情激奋的。
　　比起其他的电视剧，医疗剧更容易让人共情，因为生老病死是所有人都没有办法避免的命题。偏生对于美好的东西，人们总是心存怜爱，充满了同情的。在现实中就已经有很多的无奈了，在电视剧上还要看到这样的别离，难免接受不了。
　　本来导演是想要把这一部分砍掉的，可是后来大家商量了很久，总觉得陆寻这个人太“不像是个人”了，这一段半是挖掘他的过去和他身上的人性的部分，去掉太可惜了，就被大家留下来了。
　　后面自然会揭晓原因，只不过在埋线的阶段，难免就会和今天一样，收视率狂跌，被愤怒的观众骂上热搜……
　　这个原因闻思当然也是知道的。
　　“导演今天也和我这么说的，可是我看了一下……说实在的，今天夜里的数据有点儿不对劲。”闻思当了这么多年的金牌经纪人，有着敏锐的职业嗅觉，“争议性的片段问题是有的，可是不会导致这么大幅度地降低。”
　　“我看了网播平台的数据，网播今天夜里跌了一点，但是并没有狂跌，跌幅还在预期之内。”闻思看向了朝今岁，“我猜……今天夜里的收视率有的台注水了。”
　　“是不是《一见钟情》？”
　　闻思微微一讶，“你怎么知道的？他们今天大结局播出，按照之前的收视率，就算是大结局也压根冲不上第一，更不用说他们后面还要放几集番外篇，这算是哪门子的大结局？”
　　“其实他们买了也就买了，可是为什么要刷我们的收视？这多大的仇啊……”她有点儿纳闷儿，忍不住嘀咕了起来，“把我们刷下去问题可就大了，主要是这投资方看收视的，这一下子跌这么多，剧组还有点儿麻烦。”
　　朝今岁垂下了眸子，淡淡道，“既然如此，把收视率的差距拉大就可以了。”
　　闻思微微一愣，就听到朝今岁道，“你不是说之前有人请我们剧组的人去参加综艺麽？那就去吧，就选《一见钟情》播出的那个台，这周末就去。”
　　闻思仔细一想，想明白之后，差点儿笑出声来――她怎么没有想到呢？
　　他们刷收视注水，却不会刷掉自己的台的收视！到时候《一见钟情》和他们，一个黄金档，一个深夜档……如果黄金档打不过深夜档呢？
　　那这不就是自己打自己的脸么？
　　闻思忍不住朝她竖起了大拇指，朝今岁却不光光是为了气他们的，更加重要的是，她即将渡劫，也的确是要冲一下收视率，赶一下好感度的kpl的。
　　次日，《医者无心》剧组即将参加江城卫视的综艺的消息就传遍了全网。
　　大家都很纳闷，明明这电视剧是在南江、山城卫视播的，他们怎么还去参加江城卫视的综艺呢？那俩电视台都不介意的么？
　　事实上，那俩电视台还真的是不怎么介意的。昨天两个台一个被刷地掉下了第一，一个被刷得掉下了前三，气得台长都要去找江城卫视的人理论了。可是这个刷收视率目前还不怎么好查，要是查了就是和人家翻脸了，娱乐圈里又人均端水大师，两个台本来都打算咽下这口气了的……
　　谁成想，医者剧组此时提出了要去参加江城卫视的综艺，两个台本来都挺生气的，仔细一琢磨，就觉得自己的收视锦旗没有白送――他们还别的台还不去，就去《一见钟情》后面的深夜档，这乍一看没啥问题，仔细一想就知道怎么回事了。
　　不光是如此，这俩台还热情地帮江城卫视宣传了一下，这让路人都感到了稀奇，平时这些电视台都是内涵大师，暗搓搓地互怼的，这一次自家电视剧去别家综艺，他们不生气还鼓掌帮宣传，难道吃错药了？
　　不光是路人都觉得他们吃错药了，江城卫视也是这么觉得的。其实医者剧组要上的那个深夜档是一个情感类谈话节目，解决情感纠纷的，这和《医者无心》有个半毛钱的关系么？
　　他们的主角扮演者也没对象，全剧一对cp都没有，男主角陆寻还是母胎solo，并且还是一个性冷淡，这……这去情感类访谈节目，这合适么？
　　但是现在医者这部电视剧的红火程度就是，只有请不到他们的节目，没有他们上不了的综艺
　　。虽然感觉奇奇怪怪的，还有一点点不详的预感，可是医者这块大肥肉太诱人了，节目组就咬牙同意了。
　　毕竟他们也没有感觉自己的节目有什么可以图的，图他们节目组0.35的收视率么？
　　因为参加这个综艺要飞到隔壁省，朝今岁在去之前的那天晚上特意回去了一趟，把自己重新炼好的丹药带回了家。
　　这个世界的玉不是灵玉，所以对丹药的保存效果很有限，朝今岁把小玉瓶一人一个，让晏妈妈和晏爸爸代为转交给此时还在上班的两个哥哥。
　　杨夫人还以为朝今岁是被什么卖保健品的给骗了的，忧心忡忡地和她讲了半天保健品诈骗骗局的事，一直到打开了那小玉瓶的时候，杨夫人都微微一愣――
　　那丸子并不是她幻想当中的什么芝麻丸，一打开就有一股子浓浓的药香，十分让人心旷神怡，甫一闻到这清冽的药香，就让人精神一振。杨夫人也懂中医，可是她仔细闻了半天，却也没有闻出来这些是什么药材。
　　乍一看，也不像是什么合成药，这香味也却是让人神清气爽，不像是什么乱七八糟的东西。只是杨夫人还是的存了一点点的担心――她知道岁岁和附近道观里面的道士玩得很好，杨夫人对她的交友还是很开明的，只要不去当道士，一切好说。
　　只是她作为医生，平常看那些乱七八糟的东西吃了进医院的事看多了，肯定是对这种三无产品不放心的，她更害怕这玩意儿万一含铅量太大，岁岁又经常服用……杨夫人已经想到了女儿铅中毒的一百种急救办法了，越想越担心，已经开始琢磨着要不要带去医院给分析一下了。
　　朝今岁知道按照杨夫人的性格，这玉髓丹要让她吃下去还是挺难的。所以她往里面加了不少这个世界可以找到的药材，把成分混淆了一下，就算是杨夫人带去检验也是没有问题的，让她安安心也是好的。
　　杨夫人正在发散思维的时候，就被朝今岁一句给拉了回来。
　　“妈妈，你知道齐家是做什么的么？”
　　杨夫人回过神来道，“齐家啊，他们家是做药妆的，化妆品和护肤品都有。齐家老爷子的医术很好，他的大儿子在京城开家很大的中医院，后来他们移民走了，大儿子没走，齐月她爸爸就开始在国外做药妆了……那个药妆品牌，打的就是中医院的名号的。”
　　朝今岁问道，“中医院？”
　　杨夫人点点头，“是的，连锁的，在我们市还有一家连锁的。”
　　朝今岁微微眯起了眸子，她可还是记得，当初的时候晏爸爸就说过了，协音医院的事，一半是因为同行。
　　杨夫人还不知道朝今岁在想什么，她笑道，“他们家现在这药妆的品牌还挺火的，就是你们年轻人说的那个……出口转内销，卖得老贵一瓶了。”
　　朝今岁轻笑了一声，突然间问道，“妈妈，我们家和齐家关系好么？”
　　杨夫人不知道她为啥这么问，但是还是很诚实道，“本来关系就不怎么样，只是齐家是你程言哥家里的世交而已，到我们这儿，关系都隔了好远了，做人情都做不到他们家。”
　　“他们家开中医院，我们家是西医院；他们家搞药妆，你二哥的研究所为国内的一家化妆品公司提供技术支持，因为这些事，这几年的关系就挺僵的。”杨夫人说到这里，想起来什么似的，“要是齐月欺负你了，一定要和我们说，不用顾忌齐家。齐家把她给宠坏了，我们却没有义务为她让道。”
　　杨夫人可不是那种软包子的性格，当了这么多年的院长，性格还是挺强硬的。她本来就不喜欢齐月，更不可能为了不得罪齐家让岁岁忍气吞声。尤其是她几乎是看着程言长大的，知道齐月那个女孩子的性格过于极端，要是因为这个被齐月欺负，杨夫人也咽不下去这口气。
　　朝今岁微微深了眸光，倒是轻笑了一声，“那就好。”
　　关系不好，那就最好了。
　　她本来就挺护短的，先是现世的家人，后是她的亲哥哥，到了现在，还咬住她死死不放，她自然是不可能忍气吞声的。
　　只是她现在正在全身心为渡劫做准备，暂时分不出来什么心神去这管这种事。但是在结束之后……
　　她的目光凝在了玉瓶上，药妆么？
　　其实对于炼丹师来说，药妆倒也不是很难，尤其是她现在可以用红包群拿到一些炼药需要的东西之后……她不喜欢做事拖泥带水，既然齐月先拿晏家开刀，就不要怪她一锅端了。
　　**
　　这一天，《医者无心》全剧组参加的综艺《情感大问答》，终于在《一见钟情》播出之后的十一点，准时在江城卫视播出了，
　　《医者无心》最近可是被骂得频频上热搜，因为玲玲扮演的小女孩太可怜了，让大家义愤填膺。只不过……观众们把陆寻骂上热搜是一回事，医者的热度高又是另外一回事了。
　　更不用说，虽然大家骂归骂，朝今岁那边的好感度更是一点儿也没少收。
　　各网站里面陆寻的各种剪辑也是一点儿都没有少，毕竟骂陆寻是一回事，指责剧情激情、怒怼编剧是一回事，而这些，和陆寻的脸是可以分开看的。
　　陆寻的行为不符合大众的三观，可他的颜值是很能打的，尤其是现在，就算是不看医者的，都会被里面帅气至极的医生岁给拖得垂直入坑。
　　就像是很多的观众说的那样，要是把医者关掉字幕静音看，就会收获一个美好的大帅哥直拍，简直是心旷神怡。但是只要开了声音，你就会收获心肌梗塞的快乐――这大概就是传说中的，好好的大帅哥，怎么就长了一张嘴的典型了。
　　观众们的反应也在剧组的预料当中。
　　尤其是大家现在对陆寻又爱又恨的感觉，十分之复杂。
　　朝今岁早就考虑到了好感度这一点，当初接戏的时候她就知道，单纯依靠在剧里面陆寻的形象，这个好感度估计是涨不上来的；而如果观众们对陆寻真的讨厌起来了，这部电视就算是再流畅酸爽，也可能因为男主而赶客。这不光是她的想法，也是剧组担心的事。
　　没有做好万全的准备，她不会贸然接戏的。
　　所以她也在开拍的时候就做了二手准备，在和编剧、导演商议过后，播出的时候，在每天的片头里面，都有一段CGTV的报道视频。
　　在这个片头里面，可以展现出来陆寻的另外一面，一些在剧情里面不方便解释的东西，在这里面也被解释得很清楚明白。这样可以一来不破坏故事的完整性，也可以让观众们不至于对陆寻产生逆反心情。
　　就是……这个一开始设计过来，只是为了让大家理解的陆寻的片头，却万万没有想到产生了另外一个效果――
　　片头里面的陆寻简直就是温柔斯文的理想型，很多的粉丝都恨不得陆寻就活在片头里面。为此还特意有一个叫做《陆寻CGTV采访合集》的视频，在各大视频网站里面热度高居不下。
　　后来朝今岁再想起来重新看了一遍《医者无心》的时候，总觉得很可能自己收到的好感度可能大部分都是这个采访合集里来的。
　　被剧情里面的陆寻气得要死，被采访里面的陆寻迷得七荤八素，这种又爱又恨、极有层次感的情绪，其实是很复杂的。剧粉们每天都觉得自己很是分裂。
　　只不过……对朝今岁本人，大家还是很喜欢，大部分人都是倾向于觉得她本人就是片头里面的陆寻，毕竟之前参加综艺的时候那种温润如玉的感觉，深深地刻在了大家的内心里。
　　虽然陆寻被骂得咬死，可是观众们坚信她就是片头里面的她，后面的陆寻都是她被迫营业、迫不得已的，因为这样的自我脑补，倒是一点儿都没有减少对她的喜爱。
　　朝今岁的粉丝们更是如此，都在超话里面很是伤心，脑补岁岁每天要演陆寻，这对于善良的她是多么大的考验啊！而且还要替陆寻挨骂，实在是太惨了。
　　于是，大家对于她的这些喜爱度也反馈在了，就算是最近医者的剧情被骂出翔来了，观众们也没有迁怒是朝今岁本人，反而很是热情，在得知医者全剧组都上《情感大问答》之后，无数人都熬了个夜，十分热情地蹲守着十一点钟的准时开播。
　　虽然……大部分的观众们也没有搞懂，为啥这种没得感情也没有心的剧组要来上一个情感问答的节目就是了。观众们一边蹲，一边都觉得很是莫名其妙，毕竟实在是不知道剧组来宣传的点是什么，难道是宣传他们剧组断情绝爱是因为看破红尘、太懂情感问题？
　　这么想想，又忍不住开始有点期待起来了。
　　毕竟按照平常《情感大问答》的经典套路，要是代入了一下狗陆寻的话……那画风大概会是酱紫的――
　　失恋少女深夜打电话到节目组，哭着咨询陆寻，求感情指点，问怎么样挽回男友的心？
　　那没有心的陆寻医生估计就是那句经典台词：没救了，等死吧。
　　那这节目还能演下去么？


第97章 五粒魔头
　　《医者无心》提出要上《情感大问答》, 仅仅在这一期大问答开播的两天之前。
　　综艺的负责人并不知道台里是什么想法，就一口答应了医者剧组。他们并不知道台里面已经默许了一见刷收视的事，更加不知道这里面有一个巨大的坑在等着江城卫视去踩。
　　医者参加大问答的传出来之时，就在节目开始的前一天, 台里面事先都不知道的, 毕竟
　　本来决定要找谁来参加就是节目组的事情, 每一周只要在经费范围内也不会特意去批示……既然木已成舟，台里面也没有特别去拒绝, 虽然觉得怪怪的, 可是这个时间卡得太紧了, 几乎没有给人什么反应的时间。
　　这写都在医者剧组的预料当中, 他们特意卡在这么短的时间提出要上这个节目的真实目的, 就是为了不给江城卫视反应的时间。
　　一般来说, 大部分人遭遇诈骗的时候也是这个状态。当摆一个巨大的诱惑在你面前, 逼迫你在极短的时间里面做出选择的时候, 很多明明挺聪明的人，也很容易上这个当。
　　医者剧组这一次也成功地贯彻了岁老师骗术大全的精神, 在他们没有反应过来的情况下，就先拿到了合约。
　　直到了这消息上了热搜，传到了一见剧组耳朵里面的时候，都已经是第二天了。
　　他们一开始还没有搞明白这是怎么回事, 一直等到导演拿到了时间表, 发现医者剧组参加的《情感大问答》不是周日，而是周六，就在《一见钟情》播出之后的深夜档……看到这个时间表的导演都内心咯噔了一下。
　　好巧不巧，这还是《一见钟情》播出最后一集番外篇、真・大结局的时候。
　　一见剧组：！！
　　可是等到他们反应过来的时候，已经是周五深夜了……而大问答就在周六晚上, 一天的时间压根来不及叫停啊！
　　整个剧组急得团团转，毕竟这刷收视率都是打包的套餐价，收视率必须慢慢刷起来，不然容易引人注目，所以金主大方地包了一周的，一直到电视剧最后一集结束就是这个套餐的最后一日。
　　按照惯例来说，这收视率今天夜里应该会刷到《一见钟情》的历史最高峰……
　　《一见钟情》是打算出续集的，所以当金主提出了帮他们买这个注水套餐的时候，他们剧组也没有拒绝，毕竟这个关系着下一部续集的招商。这部电视剧的男主、男二都是他们公司力捧的对象，眼见得要爆了，可惜被医者截胡得很惨，他们要说不可惜是不可能的，就难免想要再拯救一下。现在电视剧新投资方如此大方，这么财大气粗地在大结局那儿烧钱，他们万万也没有拒绝的道理。
　　可是现在医者要上深夜大问答，有啥目的一目了然，这个操作不是揭老底这么简单，他们这是要搞公开处刑啊！
　　一见剧组慌得一批，现在让台里撤肯定来不及了，只能试图去联系齐小姐取消那个刷收视率的套餐，可就在这个关键时刻，齐小姐的手机却打不通了。
　　大家这才从苏玉宇那里知道，齐月这两天飞国外开会了，现在估计在飞机上，一时半会儿是联系不上的。
　　现在剧组是骑虎难下，一方面他们联系不上齐小姐，另外一方面他们也没有办法越过齐小姐联系营销公司……其实联系上了用处也不大，毕竟他们已经刷了前面好几天的收视率，要是突然间不刷了，真正的大结局还没前面几天的收视率高的话，那不就是告诉全世界他们心虚了么？
　　全剧组都慌了神了，催着苏玉宇给齐月打了不下二十个电话。
　　苏玉宇平常肯定不敢这么去烦齐月的，但他后天就可以兑奖了，自然也就不在乎得罪不得罪齐月了。
　　只可惜一直等到了这天电视剧大结局播完，还是没有人打通齐月的电话。
　　就在全剧组慌得一批的时候，苏玉宇还不慌不忙地打开了手机准备看《情感大问答》呢，毕竟有钱之后，苏玉宇的心态也发生了巨大的转变，再看朝今岁的时候，已经没有之前那种痛恨的感觉了。
　　果然，在大问答刚刚开播的时候，收视率就已经开始飞了，要说大问答的收视率没有大结局的收视率高的话，剧组还勉强可以挽尊，可是现在这才刚刚开播就已经超过了大结局的收视率，这还有整整两个小时的时间……
　　剧组所有人都眼前一黑，剧组里面的气氛越发凄凉了起来。
　　这个综艺是江城卫视的固定深夜档，收视率不高，但是搞了很多年了还是有一定的观众基础的。就是这个综艺不怎么喜欢创新，十年前是深夜接失恋少女、离婚大叔的电话，十年后还是接电话的老套路。只不过，老套路换在了新的对象上，还是很有意思的。
　　不少第一次看这种节目的观众们都纷纷叹息，谁也没有想到自己第一次熬夜看这种情感调节类的栏目，竟然是为了前夫。
　　但是还在，前夫一出场，夜里十一点本应该有点困顿的时间，可是观众们当看到了医者全剧组出场的时候，都被这高颜值给整精神了。医者整部剧是出了名的男帅女靓，就连扮演小女孩的玲玲都是个漂漂亮亮的小姑娘，李导也是个气质大美女，这一排站过去，十分之养眼。
　　为了等大问答，还有不少人一边看一见钟情一边等十一点……奈何男主角宋敬和男二苏玉宇都是传说中的气质型帅哥，男三更是传说中的丑帅型，看了半天也没有看懂这电视在讲啥，还看到了一群颜值有点堪忧的男人们，此时再看到了医者的全体，都有一种眼睛被洗礼的感觉！
　　观众们深深地觉得，这剧这么奇葩还能火，果然不是没有理由的。
　　饶是《大问答》这堪比八十年代的打光、蓝得发慌的舞台，都遮盖不住前夫那闪闪发光的美貌，尤其是她和主持人说话的时候温温柔柔的，惨遭陆寻精神荼毒的观众们简直是梦回CGTV，激动不已，都觉得自己这夜是熬对了的！
　　今天第一例需要解决的情感咨询电话，是一位女大学生。该女生的男票因为考上了心仪大学的研究生，转头就以异地为借口甩了她，现在女生很是伤心，明明知道男生是渣男，却没有办法走出失恋的阴影。
　　弹幕上，也不知道是谁突然间飘过去了一句――
　　【陆寻看久了，我总感觉岁老师下一句就是：看看你的钱包，你很快就会走出失恋的阴影】
　　不得不说，这个猜测十分符合陆寻和医者的画风，观众们纷纷附和：
　　【我赌五包辣条，岁老师一定会这么说】
　　【我感觉自己有被攻击到！但是感觉是陆寻会做出来的事！】
　　……
　　只不过，观众们谁也没有想到过，这句话竟然出自于李导演之口……？真不愧是搞出来了医者这种电视剧的女人，大家都预料到了这就是医者的画风，笑疯了的同时，还不怎么意外。
　　反倒是台词被李导给说了，观众们比较关心的是前夫同志要怎么回？
　　朝今岁倒是没有李导那么简单直白，她听完了女生的详细描述，又和她深入地聊了一会儿。那个女孩子也把自己的现状给讲完了，刚刚想要捂脸哭泣的时候，就听到了那个淡淡的声音道，“我听你说你的毕业论文是高分子相关？”
　　弹幕：？？
　　女孩哭声一顿，不知道为什么要说毕业论文，但是还是把话给接了下去。
　　朝今岁和她聊了一会儿，听到了她毕业论文上面的一些问题，十分耐心地和她讲解了一番。那姑娘本来就哭得要打嗝了，结果人家都帮她重新理出来了一条论文的思路，她也终于打了精神来，被引导着也说出来了自己的想法，两个人叽叽哇哇，相谈甚欢。就是听得别人云里雾里，完全不知道他们俩在说什么天书。
　　最后朝今岁还表扬了这个姑娘的天赋，推荐了她几个国内不错的大学，简单明确地帮她规划好了考研方向。
　　弹幕：……？这是情感大问答么？这看起来比较像是导师101什么保研大作战之类的鬼畜节目啊！
　　观众们本来以为这样的场景，已经是本期大问答最让人难以理解的片段之时……
　　电话那头，那姑娘沉默了好一会儿，才羞涩地问道，“那个，你有女朋友了么？你觉得我怎么样？”
　　弹幕上：……！
　　没想到吧？刚刚给人家分手开导完了之后，人小姑娘发现咨询老师太温柔，竟然移情别恋了！
　　【我什么场面没见过，但是这场面我真的没有见过】
　　【懂了，最高级的失恋安慰法就是移情别恋】
　　【别想了，前夫是大家的！】
　　【我错怪了岁老师了，我还以为她是太老干部，没想到是因为太懂了】
　　……
　　幸好第一位嘉宾被岁老师拒绝了，不要估计弹幕上的粉丝们都要原地爆炸了，弹幕上人均前夫粉，对于这种公然挖墙角的行为发出了谴责。
　　至于第二位嘉宾嘛……是一位离了婚的阿姨。大家都松了一口气，觉得阿姨总不会看上岁岁
　　了吧？
　　果然，阿姨对这种小年轻不感兴趣，她叭叭叭地骂了她出轨的前任老公足足十分钟，又因为自己没有办法马上离婚，苦恼至极。
　　一般人这个时候，都会觉得阿姨是在离婚和且过且珍惜之间徘徊，进而对这个万古难全的问题展开辩论……
　　但是，朝今岁不一样，她发现了阿姨数次提及了家里面的母猪，敏锐的直觉让她觉得事情并不简单。
　　于是她仔细一问，果然，阿姨此时正在带着孩子住在农村，靠着一家小型养猪场为生，她也终于吐露了自己没有办法马上离婚的原因――家里面的小型养猪场主要是靠着丈夫，她打算在家里的三头母猪接生之后再离婚。小三小四不重要，重要的是家里面的三头母猪。
　　听到这句话之后，观众们都产生了一种不祥的预感……
　　果然，朝今岁沉思了一会儿，开始询问阿姨那三头母猪的怀相。
　　这种不详的预感，终于成真了！
　　果然，前夫不光连给猪接生都懂，还精通母猪的产后护理。
　　她口头传授完了阿姨接生大法之后，阿姨沉思了片刻，发现这个办法是行得通的，于是兴高采烈地表示，明天就和前夫离婚了！
　　全程不到十分钟，一本《母猪的产后护理》，完美地解决了一场纠结的情感官司！
　　观众们：……
　　在最后的最后，终于到了嘉宾们对今天发表感想、谈谈恋爱的经验的时候了。
　　朝今岁想了想，其实她在爱情这个话题上面，的确是没有什么经验可以谈的，但是她活了很多年，对于生活的经验却很丰富。
　　“在爱情里，人们很容易把未来这个符号和某个人结合在一起，产生很多的幻想。当爱情结束之后，你会觉得自己失去了他就是失去了未来。事实并非如此，往前看，安排好自己的未来，这才是最佳治疗方式。”
　　这一碗毒鸡汤让今天的《情感大问答》完美收官。
　　观众们一直到这个时候才恍然发现，似乎是朝今岁手里面的纠纷都解决了：迷茫的大三学生找到了自己的新目标考研，不再纠结于前男友对自己抛弃；养猪的阿姨学会了给猪接生，不在把希望寄托于前夫身上……
　　【岁老师说的其实还挺有道理的，但是好少见岁老师说鸡汤】
　　【那是你们不懂，这就是今天的《就业指导大问答》主题升华！】
　　【是的，在岁老师的精心指导下，嘉宾们找到了就业方向，拥有了新的未来，鼓掌】
　　【哈哈哈，我也悟了！这是再就业的未来！】
　　……
　　虽然整期节目走向离谱，内容充满了违和感，但是这并不妨碍观众们笑疯了，尤其是在播到了母猪的产后护理的时候，收视率走向了一个小高峰。
　　另外一边。
　　一直等着《情感大问答》收视率出来的一见剧组，也终于在节目播完之后看到了完整的数据。
　　其实他们心中已经有了预期了，毕竟刚刚开始的时候《情感大问答》的是收视率就很高了，但是他们还是抱着一点点的期许，万一这节目不好看呢？要是后面降下来了，他们还能找找借口重新挽尊一下。
　　然而再看到的时候，这一点点的希望都破灭了。因为《情感大问答》的收视率之稳步提升，等到深夜12点了，收视率竟然还比他们黄金档的收视还要高一些……
　　《一见钟情》就连人家剧组上的深夜档综艺都打不过，怎么可能打得过同样是黄金档的《医者无心》呢？看到这个数据的差距，但凡是稍稍有点脑子的人都懂这是怎么回事了。
　　这简直就是在对《一见钟情》剧组的公开处刑。
　　他们之所以敢刷到《医者无心》的前面去，完全是趁着对方的剧情正在埋线、收视率有所下降――在这个时候给如果对方刷少一点，给自己刷多一点，看上去也就没有那么明显了。而且还可以甩锅给医者的剧情。
　　医者难得有这样的时刻，他们就抓住了这个几乎，不光是给自己刷收视率，他们还有大批的水军，正在造势说《医者无心》高开低走，各种唱衰医者不行了等等等……这些手段可是一点儿也没有拉下。
　　水军的作用往往就是，人们总是有从众心理的，当医者红遍半边天的时候，不追都感觉自己是落伍了。但是唱衰的人多了，看着看着，还真的有人会觉得医者真的不行了。
　　更不用说他们的目标其实是投资商，投资商其实并没有那么精明的，只要踩着年度大爆剧登顶几次，就能够给这些投资方一些错误的暗示，别的不说，至少续集的招标是稳了的，要捧的男主男二女一的资源水平也会跟着上来。
　　但是前提……他们注水的事情不被曝出来。
　　可是医者早就在设下这个套的时候，就做好了万全的准备。怎么可能不抓住这个机会狠狠地反击回去呢？
　　星萌娱乐的公关部也立马开始行动了――虽然医者不是星萌投资的，可是星萌完全不介意用自己的资源帮帮自家艺人的。尤其是宋敬、苏玉宇这俩，还和星萌选秀出来的爱豆们撞了型，给对家落井下石，天经地义啊。
　　于是，在这天夜里收视率出来之后，星萌娱乐就十分爽快地花钱把“收视率”三个字的话题给送上了热搜第一。
　　那些早早就准备好的营销号也下场了，今天江城卫视黄金档和深夜档收视率对比的截图传得满天飞。
　　更不用说，这件事其实还蛮有点儿意思的：吃瓜群众都知道这俩剧组在打架，却不知道医者剧组突然间参加大问答的原因。一开始的时候，大家都觉得很有些摸不着头脑，都十分热情地猜测着原因，现在这不，谜底就揭开了么？
　　某个大v还认真地总结了一下这一场两个剧组之前的收视之争的起因经过，让吃瓜群众把这瓜吃得明明白白的。末了，还把之前南江卫视、山城卫视恭喜江城卫视的微博也截图放出来了，配上了一个大拇指。
　　原来，这都是因为江城卫视暗搓搓地刷了收视率，还偏生刷到了第一。刷了就算了，刷得对家恼火了，觉得他们太过分了，就干脆上了他们的深夜档，偏生一见剧组刷得太起劲没有及时刹车、还对收视率毫无想象力，竟然刷了还没有比过医者上的深夜档……这简直是当众鞭尸啊！
　　吃瓜群众们在看明白了事情的前因后果之后，都要笑疯了。医者剧组着实是满分骗术大师，而那俩电视台也太坏了！这简直是在欺负江城卫视和《一见钟情》剧组智商低啊！
　　蔫坏蔫坏的电视台，早就等着看笑话的南江卫视、山城卫视官博大半夜的，还特意转发了那位大V的微博，还加上了一个狗头，简直不要太嘲讽。
　　无数半夜吃瓜睡不着的群众们都忍不住跑去嘲笑了江城卫视――刷也就算了，怎么还这么蠢得同意医者上综艺呢？这不是自己挖坑把自己埋了么？
　　因为被嘲笑得太狠了，江城卫视迫不得已，只好关掉了自己的评论区。可是关得掉评论区，却没有办法甩掉那些嘲笑，尤其是都快把他们嘲上热搜了！
　　这台里还等着年底冲kpl呢！怎么能够在这个关键时刻让台里的名声受损？
　　不得已，他们只好连夜开会，商量着这事儿到底要怎么办。毕竟他们后面还买了剧接档，要是误会他们电视台爱刷收视率就不好了，商量来商量去，他们最后只想到了一个最完美的解决办法：甩锅。
　　于是，这天的深夜两点钟，江城卫视发了一个公告。这个公告很快就上了热搜，睡不着的吃瓜群众们没有想到半夜还有瓜吃，连忙点开一看――
　　江城卫视表示十分心痛竟然有人刷收视率，他们深表谴责，但是认为收视率只是《一见钟情》剧组的锅，和他们电视台没有关系，他们会加强监管，杜绝这样的事件再次发生的！
　　吃瓜群众们：……这锅甩得好快！
　　娱乐圈里卖队友的事不少，但是卖得这么快这么麻利的，江城卫视还是第一家。
　　如果《一见钟情》还在播，那电视台还不至于翻脸，可是刚刚好，今天夜里这电视剧大结局了。都大结局了，以后看情况还不知道要不要买他们家的剧，反而是他们即将播的接档剧还贵一些，自然不能够为了一个不知道要不要继续下去的合作，给即将要播的电视剧添堵。
　　其实这个应对还挺合情合理的，就是正在着急的一见剧组也被这个电视台的甩锅速度给惊呆了――这踏马才发生了一个小时吧！甩锅也至少要明天再甩吧！至于连夜甩锅这么快的么？！
　　他们刷收视率的事情电视台不知道就是个笑话，要不是电视台的默许，他们也不至于刷这么多吧！现在翻脸不认人，也的确是让剧组都恼火起来了。
　　可是和江城卫视不一样，他们现在也不可能把锅再甩回去，且不说甩回去人家也不信，就说得罪电视台，他们又不是疯了。
　　电视台有下一部剧要播需要及时止损，但是他们也有续集要拍不能跌口碑啊！
　　要是没有续集也就算了，可是续集已经提上日程准备拍了，还打算趁着医者播完没有爆剧的时候小红一把，这事爆出来了还被接下了全部的锅，续集没开播估计要被嘲死了！
　　况且他们的续集还要招商呢！那个帮他们买营销刷收视率的齐小姐虽然是投资方之一，在《一见钟情》里，最后几集都给他们家药妆打广告了，可是她可没说要不要继续给续集注资啊！
　　而且这个齐小姐还是仅仅通过苏玉宇联系他们的，这还不算是正经投资啊！
　　剧组彻底慌了神了，找了苏玉宇打听了一番齐月的来历。
　　苏玉宇彩票在手，一点也不怕那齐月了，此时听到了剧组的意图，淡定地把齐月的背景啥的都和剧组说了。但是最后，苏玉宇还是强调了一下齐家虽然不好得罪，但是还是第一次进军国内影视行业的事。
　　剧组都是人精，导演一听就知道这是什么意思了，一个不好得罪，但是以后很可能没有合作的大佬，一个是续集找不到任何招商……
　　他们心中已经做了决定了――总之，这个锅不管怎么样，他们也不能背！
　　此时剧宣和公司的公关部都不在，导演就打算自己操刀写了，却突然间被苏玉宇给拦住了，他自告奋勇地要来帮他们写声。
　　其实苏玉宇是不想浑水的，只是这天夜里，他再次收到了之前红包群里面的大佬的消息，大佬让他写声明的时候，苏玉宇都吓了一跳，忍不住有点儿纳闷起来，不是说大佬是修真界的人么？怎么感觉他知道这个世界发生的事呢？
　　虽然一头雾水，充满了怀疑，但是他还是按照大佬说的，主动揽下来了写声明的差事。
　　于是就在这天夜里，《一见钟情》剧组也在三点多钟的时候，出来了一个公告说明，内容几乎和江城卫视一样满篇甩锅，只不过他们甩锅的对象却是，梦回这个药妆公司。
　　《一见钟情》最后几集的广告全是梦回的药妆，这为他们的剧组的甩锅提供了充分的基础，剧组十分委婉地表示，刷收视率不是他们的锅，而是梦回眼见得他们收视不行，怕自己的广告打水漂，就花钱买了收视，想要捧起来再冠名第二季的续集。
　　不得不说，整个声明都充满了“这是在说什么屁话”的既视感，甩锅成功不成功，按照评论区里面那充满了嘲讽的话来说，估计是不怎么成功的。
　　可是他们做到了一点，很多品牌都没有做到的事情――成功地拉低了梦回的逼格。
　　要知道现在梦回的均价在1000+，他们品牌回国打开市场就是想要走高逼格的路线，一开始对标的产品都是腊梅、sklll这种级别的。这一两年也渐渐地营销出来了自己的高逼格，打开了国内市场，还主打着古法美容，因为有国内著名的中医院作为技术提供，销量很是不错。
　　现在但凡是提到了这个梦回，大家的内心都是：彩妆线和毛X平一样水平；护肤线就比sklll差一点点的水平。
　　但是，一见的这个声明呢，就充满了一股子难以言喻的土味。
　　尤其是写这个声明的人显然是内涵学一级学者，为了甩锅重点都在梦回这个品牌上，虽然没有直说，可是却生动形象地把梦回渲染成了一个急功近利、连三集电视剧的广告费都生怕回不来的抠门龟毛品牌方。
　　而声明里面的《一见钟情》剧组，就是在资本面前低头的可怜倔强小白莲，为了保证品牌方的利益，不得不在原则和利润面前，选择了让步。
　　这个声明搁在娱乐圈内，被稍微懂一点的人看到都要笑死的，可是吃瓜群众们并不清楚的底细，乍一看这个声明，要是不知道梦回的人，估计还要以为梦回是个什么野鸡化妆品牌。脑海里面已经浮现了一个膀大腰圆的暴发户投资商的形象。虽然知道一见在甩锅，可是不妨碍大家把他们往那种土土的形象方面想。
　　不少梦回的老顾客们看到了这个热搜都懵逼了――不是吧，难道梦回连几集广告费都要计较？这几集广告费，不就是几百瓶他们家的乳液的水平么？
　　这个抠门水平也着实让大家有被震惊到。这还是号称贵妇品牌的梦回么？这个舍不得广告费抠抠搜搜的水平，实在是太……掉价了。
　　因为一见的这个超级土味的声明，还连累得梦回也上了一次热搜，点进去全是买过梦回的顾客们此起彼伏的惊叹。
　　贵妇品牌讲究的就是逼格，本来梦回神秘兮兮的，大家就趋之若鹜，现在突然间曝出来了这种事，就让人觉得其实这个逼格也就这样，还有一点点隐隐约约的掉价感。
　　更不用说，梦回走贵妇护肤的路线，贵价不平民，广告也不在这边打，主要在他们认为比较高逼格的地方打，所以说，其实知名度并不是那么高的。
　　可是这个声明因为挂在了热搜上面整整一天一夜，彻底让梦回的知名度打出去了。这段时间但凡提到了这个品牌，大家的第一反应就是：喔，那个为了三集的广告费刷收视率的品牌啊？
　　凌晨三点，天降巨锅，砸蒙了梦回药妆公司。
　　只可惜他们公司里的人早就下班了，此时公关也不在工作，更加没有办法和其他的两方一样连夜甩锅。
　　此时，他们并不知道这一口巨大的锅，已经因为他们睡太早而老老实实地背上了。
　　一直到等到了第二天的早上，梦回公司早上刚刚上班，就当接到了好多vip客户打过来的关于热搜的质问电话。客服们都是懵逼的，不知道客户们在说些什么，只好转头汇报给了上级，上级也是懵逼的，一直到了有好心的客户发现他们真的什么都不知道，指路了一下热搜……
　　于是公司高层一路看完了事情的前因经过，这才明白到底发生了啥。
　　什么，他们一个高端药妆怕广告费回不了本？
　　他们为了抢那一点点广告费逼迫剧组刷收视率？？
　　这都是什么和什么啊！
　　这广告费才多少钱，他们梦回怎么可能缺这一点的钱？本来公关部以为这是造谣，是别的美妆公司在黑他们，一直到发现了《一见钟情》真的是他们副总投资的之后，这才忍住了给那个无耻的剧组发律师函的冲动。
　　公司公关部感觉到了一口巨大的黑锅罩在了他们的身上，眼见得大家都在嘲笑梦回土，公关部都差点一口老血都喷出来了――他们搞了两年才把品牌搞得高大上的，一个声明就回到了原点！
　　公司几乎是第一时间就去撤热搜了，但是他们也只是把“梦回”这个tag的热搜给撤掉了，偏生#一见钟情收视率#的那个热搜却怎么也撤不下去。
　　那当然了――这热搜背后可是星萌在推呢，这种娱乐圈大户的公关部，怎么可能是个药妆公司的公关部能够比的？撤掉他们的热搜梦回还没有这个能量。
　　梦回的公关部十分生气，也只能够眼睁睁地看着那个一见的热搜挂在顶上，只要戳进去就能够看到那个土味声明。他们想要联系《一见钟情》剧组删掉声明的时候，竟然还给这个剧组把电话给挂了！
　　出了这么大的事，齐总不可能不知道。梦回的总裁就是齐月的爸爸，齐月毕业之后就在梦回当副总，她在名媛圈子里面地位高，很重要的一个原因就是，她自己本身就挺厉害的。
　　给《一见钟情》投资的事，全是齐月自己一个人的决定，按理说这个剧组的水平还不到梦回投资打广告的标准，却不知道是因为什么，齐月一心想要捧这个电视剧。
　　齐总是后来才知道这是女儿自己的决定，十分纳闷，实在是不明白自己一向精明的女儿，怎么会和这种蠢笨如猪的剧组合作的？？而且这个剧组扑街到需要刷收视率的程度，怎么看打广告都不会回本啊？
　　这一天下午，齐月刚刚下飞机就被她爸爸的一个电话给打过来。她本来就是因为程言的事闷闷不乐，结果正好要出差，就想去散散心……谁知道自己才几天没有管国内的事，国内都要天翻地覆了。
　　齐总宠女儿，从来对女儿不说重话，这一次也只是委婉地讲了讲，可是齐月哪里不知道事情的严重性……品牌的形象可是最重要的，尤其是他们这种搞高端品牌的，逼格掉下来就完蛋了。
　　面对爸爸对于这一次对《一见钟情》剧组投资原因的追问，齐月也不可能说自己是因为以为程言喜欢朝今岁，才换着法儿地和朝今岁过不去的。
　　她只好含糊其辞地糊弄了过去，一直到她挂了电话，脸色瞬间就阴沉沉了下来，她转头打了个电话想要问问苏玉宇这到底是怎么回事，可是苏玉宇的电话她却打不通了……
　　齐月匪夷所思地发现，那个畏畏缩缩的苏玉宇竟然还有胆子直接把她拉黑了？


第98章 六粒魔头
　　齐月饶是生气, 现在联系不上苏玉宇也找不着人发脾气，偏生现在还联系不上剧组，电视剧又早就杀青了，去白龙影视基地也找不着人……口气也只能够往自己肚里咽了。
　　她何尝不知道这事背后有人推了一把――剧组的声明实在是太巧了, 饶是剧组想甩锅给他们公司, 倒也没有必要把梦回描述成那样。齐月可不相信什么巧合不巧合的, 从看到了事情的起因是医者剧组参加大问答这个综艺的时候，她就猜到了是谁。
　　但饶是她知道, 现在也无济于事, 谁让最佳处理时间她又偏偏身在国外呢？
　　这一次她重大决策失误, 公司里面还有一大堆的事情等着她处理, 只能急匆匆地赶回去了。
　　《一见钟情》剧组的本意只是为了甩锅, 但是谁也没有想到, 竟然误打误撞给了梦回这一年来的品牌营销一个十分沉重的打击。因为这个声明, 梦回不得不花了更多的钱去搞危机公关, 甚至是要比之前给剧组的投资还要高上了好几倍……
　　公司里面对齐月的意见颇大，齐月只能硬着头皮受着, 她吃了个闷亏，却也不能够迁怒晏家，更加不能和爸爸说实话。
　　齐月实在是气不过，给苏玉宇的经纪人发了消息, 结果她却并没有等到苏玉宇的滑跪, 却等到了苏玉宇第二天上热搜，中了1.5个亿的彩票的消息。
　　齐月：……
　　苏玉宇可不知道齐月后来又找他经纪人的事，他已经和之前的公司解约了，有了钱，他也再不需要小心翼翼赔大小姐的笑脸、不用看齐月的脸色了。就算是得罪了齐月以后没有剧拍, 完全可以自己投资。
　　更不用说，苏玉宇发现自己还可以联系上红包群里面的那个神秘大佬之后，心中的底气更足了。那个声明发出来之后，苏玉宇隐隐约约就察觉到了大佬对齐月的敌意，于是就麻溜地把齐月的号给拉黑删除一条龙了。
　　苏玉宇猜测这个大佬可能也在自己的这个世界里，他问了，对方也没有否认，只是给他发了一个好运红包――要求只有一个，只要他持续给齐月添堵。
　　苏玉宇自然是满心欢喜地同意了。
　　之前的好运红包拆了也就中冰红茶，但是这一个红包却不一样。
　　他本来还在吐槽，自己难道可以靠中奖走红么？但是事实证明，如果中的奖够大的话，那的确是可以的。
　　苏玉宇真的靠着中了xx省金额最大的奖翻红了，热搜飘了两天，他的粉丝也涨了很多。本来苏玉宇是担心自己下一部电视剧的资源的，可是自从中奖的消息上热一之后，因为外号人形锦鲤，还拿到了一部关于锦鲤的电视剧的男一资源……
　　收到了苏玉宇的感谢短信，燕雪衣在电脑前轻笑了一声。
　　从天而降的幸运，背后同样带着危机，运用好了是福气，稍有不慎也会陷入万劫不复。
　　道修总喜欢讲因果，可天道轮回，也是有其中的道理的。苏玉宇利用红包群做过不少的坏事，用了修真界的东西，就已经半只脚踏入了天道的约束当中。
　　有时候幸运可能仅仅是天道在陷阱前面放下的甜美诱饵。然而此刻的苏玉宇还沉浸在自己中奖的喜悦里面。
　　燕雪衣漂亮的丹凤眼里面闪过一丝的兴味。
　　**
　　此时，朝今岁才刚刚离开剧组，回到了晏家。
　　《医者无心》播到了一半，剧组还有几天就要杀青了，因为朝今岁是主角，所以戏份是先拍的，就比其他人要提前杀青了。
　　朝今岁惦记着给玉髓丹的事情，就先回去了。
　　果然不出朝今岁的预料，杨夫人真的把丹药给拿去检验了。只不过她也没有查出什么有害物质，成分都是一些简单的美容养颜的中药，就是配比有一些不一样罢了。
　　在发现了没毒之后她松了一口气，想着这是女儿的一番心意，也就吃下去了。
　　岁岁说这丹药的作用是美容养颜的，但是杨院长一开始的时候并没有放在心上，就当是吃了个糖丸子。
　　杨院长本身就是个大美人，上了年纪也是个风韵美人，时常就是医院里最靓丽的一道风景线。杨院长比较推崇自然美，上了年纪长了皱纹了也不会去打玻尿酸之类的，难免脸上会有一些岁月的痕迹。
　　可是这两天却很是不一样……本来大家都觉得杨院长漂亮，但是是那种有着岁月沉淀的大美人，这几天却有一种皮肤容光焕发、精神抖擞的感觉。
　　变化不明显，可是却切实存在着的。
　　一直到了两天后，偶然被医院里的小护士们夸了皮肤好之后，杨夫人才后知后觉地发现，自己好像真的皮肤好了不少？
　　尤其是她本来脸上的皱纹都少了一些，气色都跟着红润了起来。
　　杨夫人想起来了女儿给她的那瓶丹药，这才有点儿恍然――难道这真的是那山上的道士手里面的古方么？
　　杨夫人从来不会轻视中医的效果，却也还是第一次见识到这堪比西医手段的效果……
　　只是杨夫人虽然觉得惊奇，但是女儿拍戏太忙一直没有回家，她也就没有和她说这事。
　　这不，朝今岁才一回家，杨夫人就忍不住了，拉着女儿就问起来了这个药丸子的事。作为医生，杨夫人更加好奇的是这个药丸的成分配比，但是想想这估计是别人的秘方，她也没有去问。
　　不得不说，任何一个女性都拒绝不了变美的魅力。
　　朝今岁自然猜到了杨夫人的反应，她自己也在红包群里面找他们要了一些药材，炼了不少。此时听到杨夫人要给道长回礼的时候，她就忍不住失笑道，“我带来了好几瓶，不用回礼，我帮了他们的忙。”
　　朝今岁又叮嘱杨夫人要记得提醒家里其他人吃，杨夫人也笑了，她对丈夫和儿子的颜值还是很是关注的，“要是他们不吃，我就包汤圆骗他们吃下去。”
　　朝今岁想了想玉髓丹包成汤圆的样子……要是是阁主他们的话，要知道这种玉髓丹被放在普通锅里面煮，估计都要心痛到不能呼吸。
　　但是朝今岁十分淡定，还提醒杨夫人这丹药挺苦的，可以多加点糖。
　　果然，今天的晚饭，就是这内容物不明的汤圆。
　　因为杨夫人的厨艺时好时坏，坏的时候时常搞出来类似于巫婆熬汤的玩意儿，精明如晏修齐，聪明如晏希音，都没有发现汤圆里面加了啥。他们只当是妈妈整出来的新黑暗料理，浑然不知道杨夫人拿的是丹药馅儿的……
　　饭桌上，晏修齐就把这次齐家的事情给说了，他也忍不住嘲笑起来了齐家，尤其是想到齐月最近忙得没空去骚扰程言，忍不住朝朝今岁竖起了大拇指。
　　晏希音也难得地，对她的表现提出了表扬。
　　朝今岁莫名其妙地被夸，还难得得到了晏希音一句表扬，想明白了就有点儿无奈。
　　这大概就是传说中的……隔山打牛？？
　　朝今岁本来还不知道这到底是怎么回事的，一直到看到了他们的那个声明，就什么都懂了，声明虽然不是燕雪衣写的，但是那个充满了内涵和埋汰人的味儿，绝对是他授意的。
　　明知道这是燕雪衣在给她出气，偏生这事情魔头还不让把他给供出来……朝今岁只好不解释，硬着头皮接受了大家的夸奖。
　　一家子其乐融融地吃着这黑暗味道的汤圆，晏爸爸想着她的电视剧杀青了，就顺嘴问了一下朝今岁接下来的打算。
　　朝今岁微微一顿。
　　《医者无心》已经过了最容易被人诟病的那部分剧情，顺利地圆回来了，收视率十分稳。剧组参加综艺之后，收视率有提升，还因为那个刷收视率的瓜，让综艺的播放量涨了不少。
　　这一切的一切，都给朝今岁提供了比之前还要更多的白光，在这些白光的冲击下，她也隐隐约约感觉到自己已经在突破的边界了。
　　朝今岁放下了筷子，轻笑道，“接下来……大概是去玩游戏吧。”
　　《寻仙》的新地图也正式进入了倒计时阶段，只不过，她不是去新副本里面当玩家――她是去当副本boss的。
　　燕雪衣已经早早安排好了一切，时间就定在这周末。
　　虽然距离周末还有几天，朝今岁已经期待了起来。
　　那魔头可是精心策划了快两个月的――想到这里，她又忍不住想起来了当年威风凛凛谁也不怕的魔魔头，对比一下现在和老妈子似的魔魔头……嗯，简直像是被换了一个人。
　　可是她也很清楚，魔魔头这么担心，完全是因为之前化神期的渡劫太过于凶险，她上次就差点死掉了，她至今记得那魔头当时把她从长霄宗带走之时的眼神。
　　其实他的喜欢，比他坦白的，还要早很多、很多吧？
　　她也忍不住失笑。
　　饭桌上，看着不知道为啥提到了游戏就笑了的岁岁，杨夫人得意洋洋地看了一眼晏爸爸：看吧，果然是小燕吧？
　　晏爸爸悻悻的，只不过自从上次知道齐月针对岁岁的事之后，他就改站队燕雪衣了，现在顶多也就有点意难平罢了。
　　晏修齐一边吃饭一边为好哥们心疼，看看妹妹这个想到人家就笑起来的样子，看来这次程言是真的没有机会了。
　　晏希音呢？他丝毫没有注意到大家关注的重点，他吃了一口汤圆，皱着眉头咽了下去，心说这个汤圆的馅儿，得是从哪里扒拉来的草木灰做的吧？
　　***
　　寒假不光是各家电视剧竞争激烈、各家游戏也都在神仙打架之时。
　　然而比起其他的游戏不停地在出活动、搞福利回馈努力抓紧寒假的流量，最近的《寻仙》可以说是很佛系了，一点儿动静都没有。
　　官博安静如鸡、活动遥遥无期，奈何该游戏仍然稳居热度榜第一，让其他的游戏又是羡慕又是嫉妒，但是奈何没有寻仙的全息技术，只能干看着了。
　　寻仙这个游戏真的做到了给玩家一种自成一个世界的错觉，因为自由度非常高，玩家们自己拉帮结派，搞得门派林立、纷争不断，还是挺有意思的。
　　而负责运营的公司则是无限神隐，活动很少出，氪金点也全在各种游戏内的设施上，从来不逼氪，舒适是非常舒适的……但是时间久了呢，就是这漫长的长草期，让人十分怀疑这公司是不是还在运行了？
　　尤其是这一个月以来，连官博都似乎没人发消息了。
　　只不过，更多的消息都是在传――《寻仙》正在憋着一个大招。
　　毕竟眼见得新地图就要开了，大家都蠢蠢欲动，这游戏公司最近又很忙的样子，很难不猜测他们是不是在憋什么大招。
　　和其他的游戏不同，别的游戏要是公司憋大招，玩家都是瑟瑟发抖，生怕出什么圈钱活动；但是寻仙要憋大招，玩家们都很是兴奋。毕竟可没哪个公司两个月才出一次活动的，大家很怕这公司运营着运营着就跑路了。
　　尤其是寻仙官方很会玩，活动是不多，每次出来都非常有意思，玩家就更加期待了。
　　当然了，玩家们的确猜对了，寻仙是真的在憋一个大招――而且还是一个全息游戏界，从来没有公司敢这么玩儿过的大招。
　　就连当初方案出来的时候，公司内部的人都觉得这简直是不可思议，半数都不看好，还是因为老板坚持，这才把这个项目给做了下来。
　　燕雪衣当初开长霄宗新地图的时候，初心就是做一个送给岁岁的礼物。所以在完成了芥子空间制造之后，他就让空间认了朝今岁当新主人，整个空间其实都是和朝今岁绑定在一起。
　　这也是为什么他让朝今岁在这里渡劫的原因。
　　在这个世界渡劫最大的困难就是：这个世界几乎是没有任何灵气补给的。
　　但如果在芥子空间渡劫的话，只要把新地图打开，玩家越喜欢这个新地图，好感度也能够直接传送给岁岁。长霄宗新地图给岁岁的加成，只要在玩家进入地图之后，就可以起效果。
　　新地图仅仅是他计划当中的第一步而已。
　　燕雪衣很清楚，岁岁在芥子世界里面渡劫，刚刚经过了天劫那段时间，极其需要历练，但……奈何这个世界太和平了，几乎是没有任何可以给她历练的地方。
　　燕雪衣现在是剑灵，他自己的功法也决定了自己不需要走正规修士的那一路，他创造了芥子空间的时候，就想好了一切。
　　玩家进入新地图的时候是虚拟体，其实在游戏系统的设定下，暂时是可以拥有部分力量的。所以，很快燕雪衣有了一个想法――为何不设下阵法，让整个新地图都成为一个大型的试炼场呢？
　　这个想法转换成为现代人可以理解的模式就是：开新地图，打副本boss，只有打赢了boss才能够进入地图――唯一的区别就是，这个boss是由真人担当的。
　　然而当燕雪衣刚刚提出来这个想法的时候，公司里面的人都觉得不可行――拿真人当副本的npc真boss，还是一个大明星……虽然很有吸引力，但是可操作性太低了。
　　大家都很清楚，在全息的设计上，老板无疑是个天才，一贯大胆设想，可是大家都觉得这个设想太大胆了，大胆到大家都觉得这完全不可能实现。
　　游戏里面的大BOSS需要分心一对多、需要集中注意力很长时间，这对人的精力要求太高了。人类都是有极限的，真人的精力是有限，怎么可能当真人boss？
　　就算设定下大BOSS血条极厚，但是真人大BOSS操作不当，就会很快被玩家杀死，那么他们原计划三天时间，很可能缩短到一天都不到！
　　但是他们的老板坚持，尽管大家都觉得这不可能，也只好继续下去了。
　　只有核心组的成员才知道，这不是异想天开。
　　他们老板都已经进行了二轮测试的成熟实验了，而这个看似不可思议的结果，其实早就在他和整个技术组的努力下实现了。
　　唯一的问题只有一点，那就是他们选的人，能不能扛得住全服玩家一起杀过来的大场面了。
　　挑战不可能，这无疑是一件很有诱惑力的事，饶是知道老板这是在冒险，不得不说，核心技术组的组员们都在忍不住兴奋了起来。
　　看着这群技术宅们，李轻轻愁眉苦脸道，“你说，把真人放进去当boss，这事儿能靠谱么？就算是每天只有夜里开四个小时的副本地图，可是一个人如此高集中度地应对，这现实么？"
　　身为岁岁的朋友，李轻轻十分怀疑燕雪衣这到底是喜欢人家，还是想把人给搞死啊？
　　张助理叹息道，“其实理论上是可以做到的，但是具体来说就要因人而异了，差距还是很大的，不一样了。”
　　“我有时候在想……”李轻轻叹了一口气，“他这样真的不会注孤生么？”
　　张助理深有同感，一起并排和李轻轻叹了一口重重的气。
　　***
　　很快，《寻仙》憋了这么久的大招，终于在玩家的呼唤当中在周末上线了。
　　《寻仙》在这天早上就发布了游戏公告，说是今天夜里就会开启长霄宗新地图，需要大家一起围攻渡劫成功的大boss，只有击败了大boss，这新地图才能够被打开，玩家们才能够进入探索。
　　而玩家们一行行地看下来，很快就抓住了重点，整个公告最为引人注目的是……这个大boss是由真人担当的？
　　饶是没有玩过其他游戏，大家也都知道这种需要全服的人一起打的大boss，真人担当的难度有多大。就算是玩家们都是分批次的，可是往往一次性上的就有成百上千人，这难道这是要以一敌千？
　　大BOSS血条是很厚，可也不是这个造作法啊！
　　难道这是《寻仙》请到了一个武术专家来？
　　很多玩家看完了这个公告都觉得寻仙这游戏也太冒险了――
　　就算是来的是什么散打冠军，面对上千个玩家的围攻、还是车轮战那种，估计能够撑到一个小时就可以退场了，一个小时还是保守估计了。
　　虽然大家都对真人大BOSS充满了一种“我们一千个人分分钟秒你”的不屑，但是不得不说，这勾起来了大部分玩家的战斗欲。
　　这个模式非常新颖，打一串数据和pk真人那是完全不一样的感觉――打败了一串数据的成就感也远远没有真人高，尤其是想想这可能是什么散打冠军、拳击选手之类的……玩家们都兴奋了起来，那岂不是以后出去都可以说“我是打败了金腰带的男人/女人”了么？！
　　大家不光在猜测寻仙请的真人到底是谁，关于这个新出现的大boss在游戏里面身份的猜测，玩家们也是众说纷纭。
　　其实在《寻仙》里，玩家们的立场都是站在魔界的。整个游戏里面魔族是最强的职业，其实这也和修真界差不多，毕竟在当初的时候，魔界强盛也是公认的。
　　大家看了这么久的剧情，也隐隐约约猜到了一些，按照《寻仙》现在陆陆续续透露出来的世界剧情……这一次长霄宗地图打开，这个传说中的大boss是不是就是长霄宗的掌门？
　　不光是普通玩家们猜，就连好几个攻略组都这么说，很可能大家就要看到活的掌门出现了！
　　游戏里面的玩家们都开心坏了――长霄宗的掌门可是寻仙的剧情里面，据说长得最好看、最迷人的存在！
　　寻仙这个游戏最有名的地方是它的真实度，仅次于他家真实度的，就是整个游戏圈都知道的，寻仙的剧情了。
　　这个剧情也不是好得出奇，也不是烂得出奇，而是很少有人会把一个这么庞大的世界，如此笼统地用一个人的视角写完了。里面除了魔界和长霄宗，其他的门派的剧情介绍竟然少得只有一句话，有的门派连名字都没有在剧情里面出现过，这就造成了玩家们巨大的困惑――选门派的时候，要么就选没有开地图的长霄宗；要么就进魔界；要是想要进其他门派的话，只能凭借门派的名字盲选。
　　很多门派的具体介绍，都是玩家们自己去探索门派的秘籍一个一个地找出来的，虽然这也挺有意思的，提高了不少的自由度，而且同门派玩家们也可以聚在一起决定自己门派的风格……但，这也完全可以看出来，这个写剧情的人对这些门派的不走心了。
　　要说这剧情连门派简介都不写，那这么长的内容，到底在写什么呢？
　　剧情当然是在写魔界大佬和长霄宗掌门之间不得不说的二三事啦，其他的不是核心内容的边边角角，都被剧情全部忽略了。
　　什么？门派的介绍？这有xx天长霄宗掌门路过魔宫没进去这样的重大事件重要吗？！
　　也难为那些盯着剧情扒拉攻略的攻略组大佬们了，每天都在这剧情堪比某江言情小说、偏生还夹杂着很多文言文的剧情里面找关键线索……实在是太难了。
　　这整个游戏的剧情仿佛是出自魔尊x掌门的偏执cp粉，光是吹长霄宗掌门多迷人多帅气就吹了一半，剩下的一半的剧情都是在回忆往昔、强行给掌门拉郎――拉郎有且只有一个，那就是魔界最强的男人。
　　这也不怪玩家们对这个长霄宗掌门好奇了，搁谁看了半年的拉郎配小说，还没有见到真人长啥样，这都要好奇到死啊！


第99章 七粒魔头
　　***
　　新地图即将打开, 很多玩家都为了24点第一时间见到长霄宗掌门的真面目，特意熬了个夜，等到了凌晨。
　　排行榜上前几的几个大玩家公会也都早早地做好了准备，买好了装备早早上线、严阵以待, 打算第一波冲大BOSS打前锋, 然后在榜上前排留名。
　　就在玩家们摩拳擦掌之时, 另外一边，寻仙也做好了准备。
　　为了更加好地掩人耳目, 燕雪衣拿了公司里用来做测试的最高级的全息仓房来用。不光是如次, 这天夜里, 他们还清空了整整一栋的人, 把技术组全搬到了对面的办公大楼――倒也不是别的, 主要是怕要是万一没进芥子空间, 天雷劈错地方就不得了了。
　　第一点就要保证所有人的安全, 为了这一点, 再夸张都不为过。
　　整整一栋办公大楼里，此时只剩下了两个人, 朝今岁此刻正在打坐，运转白光在丹田里流转，燕雪衣也在进行着最后的调试。
　　等到燕雪衣终于打开了新地图开启的程序的时候，朝今岁也终于睁开了双眼。
　　两个人一起出现在了芥子空间的某座山头之上。
　　临行前, 燕雪衣叮嘱道, “若是出了任何变故，稳妥为上。”
　　他顿了顿，“我就在你身后。”
　　他害怕失去她，上次的化神期渡劫已经让他濒临失去一次了，此时此刻, 他眼神如此贪婪地确认着她的轮廓，又怕她觉得他过于谨慎，很快就又克制地收回了视线。
　　她却明白他的担心，耐心地安慰他，
　　“金丹期的劫雷而已，化神的我都扛过来了，不是么？”
　　“无论如何这个世界变故如何，我都会好好地回到你身边。”
　　朝今岁像是每次练剑之前那样，朝他伸出来了拳头，他看了看她，也伸出手和她碰了碰拳头，两个人的眼神都亮得惊人。
　　“等我出来。”
　　“我等你。”
　　她从不轻许诺言，但是答应了的事情，一定会拼尽全力去做到。
　　***
　　凌晨的钟声刚刚敲响，《寻仙》新地图也准时打开了！
　　玩家们早就在游戏里面的大厅等待已久，看到了新地图的图标亮起来，纷纷涌入了长霄宗副本。
　　本来这个游戏里面其他地图就已经足够逼真了，可是当刚刚踏入长霄宗新地图的时候，被凛冽的寒风一刮，玩家们都瞬间睡意全无，彻底清醒了。
　　当脚踏上长霄宗副本的时候，那种踏踏实实地感觉，让玩家们几乎是以为自己真的穿越了。
　　但是这短暂的诧异之后，玩家们很快就激动了起来。有人去扯那逼真至极的草，有人去戳戳那些完全不会变形、穿模的石头……玩家们玩得不亦乐乎，都忍不住惊叹了起来。
　　世界频道仿佛是一群进大观园的刘姥姥。
　　不过，新奇的体验却没有让玩家们忘记自己来的目的：那当然是打副本里面的大BBOS了！
　　而且这个游戏这么真实，一会儿打起来的话，一定很刺激！
　　现在没有打赢boss，大家的活动范围还仅仅局限于山脚下，远远地还能够看到飘浮在半空中、隐没在云雾中的长霄宗。
　　想想山脚下的逼真度就已经这个地步了，更不用说真正踏上长霄宗的门槛了。
　　要说大家之前之前打BOSS还只是为了游戏的活动噱头的话，那么现在就是真情实感地想要推掉BOSS，快点进山去摸摸长霄宗的地板了。
　　玩家们的出生点是一个山洞，他们气势汹汹地拿着装备紫装啥的，都准备朝长霄宗那长长的登仙梯冲去――然而，才刚刚落地的玩家们还没有抬脚，突然间狂风大作。
　　一道惊雷划过了天边，在空中爆裂了开来，吓得刚刚把脚迈出去的玩家们飞快地又把脚缩了回来。
　　天雷的恐怖威压散开来，就算此时的玩家们，都仅仅是用虚拟状态进入的，可是还能够隐隐约约感到那种让人心中发毛的恐惧感的。
　　尤其是眼看着那天雷落在了不远处一个山头上，直接劈出来了一个巨大的深坑……
　　本来气势汹汹想要去抓这个全服最大的boss的玩家们都怂了，全嗖地乘坐着各种法器躲进了山洞的出生点里。
　　世界频道里面全是在瑟瑟发抖的玩家――
　　【这个游戏也未免太逼真了点吧？现在的全息技术都已经这么牛掰了么？】
　　【我终于明白了修真小说里面那种让人动弹不了的威压是怎么回事了呜呜呜害怕】
　　【我有点不敢出去了，有没有勇士去打大BOSS？】
　　【@全服第一联盟，兄台们你们先上！】
　　【啊这，我们第一盟的人还没到齐，你们第二盟先上！】
　　……
　　之前气势汹汹地，想要把boss按在地上摩擦的几大联盟开始推三阻四，互相吹捧就是不肯自己上。
　　出发前大家都觉得我可以，我们联盟就是坠叼的！榜一必须是我盟大佬！
　　结果呢？现在出生点的玩家们都瑟瑟发抖地抱在了一起，纷纷表示自己联盟人没齐。
　　这当然是借口了，因为大家的内部联盟小群里，一个个都吓得要死在抱头发抖，打死也不想尝尝被雷劈回全息仓的快乐……
　　大家万万没有想到，出师未捷身先死，新地图逼真到光光是打雷就把他们给吓劈叉了。
　　大家突然间明白了为啥这个游戏公司胆子这么大地让真人来当boss了……就这雷一直劈啊的，他们走出去都要有很大的勇气，哪里还有胆子顶着一路劈着他们的雷杀到大BOSS前面啊？
　　就在此刻，山洞里面瑟瑟发抖的玩家们面前出现了一行游戏提示：
　　【长霄宗掌门在此渡劫，经过了九重天雷之后，将在此迎战魔界诸门派，祝阁下早日攻破长霄宗、正式打开长霄宗新地图~】
　　玩家们这才恍然大悟――
　　原来这雷是游戏设定里面渡劫需要经过的天雷啊，而即将被劈的人则是长霄宗的掌门……也就是他们今天晚上目标要打败的大BOSS！
　　玩家们都有点儿害怕了，这渡劫的劫雷看起来就特别凶猛了，那这正在渡劫的人们，到底是什么恐怖的存在？这游戏不会把BOSS的防御调到最高吧？！
　　而且，按照现在游戏的设定，此时正在渡劫的npc已经换成了真人吧？难道真人也要走这个流程，被劈上九重天雷？
　　玩家们探头看了看那恐怖的天雷，都对这位即将要挨劈的仁兄充满了同情――
　　【也不知道是哪位倒霉的打工人，给游戏公司打工还要被雷劈】
　　【可能这就是打工人吧，大家一会儿一起上的时候给人家一点点面子】
　　【就是，社畜互相体谅吧，好惨啊】
　　……
　　玩家们正在为这位倒霉的兄台叹息的时候，很快，在远远的长霄宗的某座山头上，一青衣一黑衣的两人出现在了山顶。
　　黑衣的青年设下阵法后，飞身撤离，独下了一人站在了山顶。
　　玩家们也注意到了那边的异动，都连忙放大视野、定位到了山头之上。
　　只见一人青衣被风吹得烈烈作响，及腰的白发如瀑布一般地垂下，又被风吹散。
　　一人一剑，独立山巅之上。
　　仅仅是一个背影，就有一股子仙风道骨之味，被风吹得仿佛下一秒就要乘风而去，又有种苍渺融汇于天地间的玄妙感。
　　只是一个背影，玩家们瞬间就确定了这个人的身份，不管是男玩家还是女玩家，都忍不住兴奋了起来――这就是全寻仙最神秘的存在，长霄宗掌门啊！
　　这个背影如此帅气，几乎是满足了玩家们对于仙风道骨的掌门所有的幻想，大家都狂调视野，试图看看这个背影主人的正面……
　　此时，立在山巅上的人仿佛是感应到了玩家们的视线，她微微侧头，露出来了半张侧脸。
　　因为这是游戏，为了满足玩家们对于修真界的幻想，对里面所有人的外貌都进行了一点点的调整――
　　尤其是为了让魔道对立显得更加明显，长霄宗的衣服是青白色的，掌门的长发也是银白色的。全息技术做得出神入化的寻仙，在人物上也十分精细，那一头飘逸的白发丝毫不塑料、白色的睫毛在雷光当中简直能够看到淡淡的光晕。
　　要别人用这个发色和睫毛绝对死亡，可是偏偏是白得发光的前夫同志，她整个人就像是融于熹微透出来一点点光芒的天边。
　　她垂下来了白色的睫毛，淡金色的纹路遍布了那半张玉白的面庞，爬上了眼尾，拉出来了一个微微上翘的弧度，半垂着的眸子偏生又有一股子说不上来味道。
　　是属于仙人的无情无欲、也是充满了神性的悲悯。
　　这一刻，玩家们几乎能够对着这半张侧脸脑补一万字的同人文，诸多修真小说里面那种修无情道的剑修男主都有了脸，那种性冷淡风的极致，估计就是这样充满神性的一张面孔。
　　生不出亵渎之心，只觉得漫天神佛慈悲，皆融于她的眼底。
　　世界频道上，惊地飘过一片的感叹号――
　　【我靠靠靠是我前夫！！白毛太绝了！！！】
　　【是前夫啊啊啊！！这个白毛造型我死了！】
　　【这张脸是绝世宝贝呜呜！一人血书求前夫这个造型半永久！】
　　【我懂了为何剧情里面这么吹掌门的颜，这是建模师都捏不出来的神颜啊我是魔尊我也沦陷了！】
　　……
　　本来大家都觉得剧情吹太过，要是到时候只是一般般的帅，估计不能够服众，可是看到了此时此刻的朝今岁……大家突然间都觉得，那些夸张的溢美之词，很可能是在写实。
　　如果是这样一个人的话，她只要站在那里，不言不语一句，大家都懂了为何修真界说她是玉面修罗，是无数人的心尖白月光，是魔尊毕生的挚爱。
　　实在是……
　　这么好看，谁不可以啊！！
　　就在我可以的鸡叫在世界频道此起彼伏响起来，前夫的粉丝们也狂喜、掌门的粉丝也狂喜的时候……
　　大家突然间意识到了一个很严重的问题――
　　好像，大概也许可能……这么好看的一个绝世大美人，似乎就是他们刚刚议论的，扮演掌门然后即将被雷劈的那个倒霉打工人。
　　果然，世界频道又疯了一片。
　　【为什么要劈大美人！我不许！】
　　【我悟了，大美人今天白毛造型，难道就是为了显示出来被雷劈的时候的黑造成对比么？】
　　【我的心在滴血！我不能忍受美貌被糟蹋呜呜呜！】
　　【@第一联盟，你们会长都在尖叫大美人好帅，快点上去英雄救美!】
　　……
　　刚刚被雷劈吓得瑟瑟发抖的玩家们此时此刻又有了勇气。
　　也不知道是不是梁静茹给的勇气，让他们在世界频道商量了一阵子，玩家们都打算先往上冲了。
　　玩家里面很多很多的前夫粉，见到爱豆要被雷劈了，今天的爱豆又是那么地美貌动人，美色彻底糊了他们不怎么聪明的小脑瓜子……这热血一上头嘛，人总是很容易冲动的。
　　连爱豆要被雷劈了你们都无动于衷，你们还配当粉丝么？！
　　大家被劈了顶多弹出全息仓，重新登入，但是爱豆要是被劈了，那么美貌可是要被毁掉啊！
　　眼见得最勇猛的前夫粉已经抄着各种奇奇怪怪的法器冲出去了，各大公会的前排玩家能忍受自己被一群没组织的粉丝们给超过排名么？加上英雄救美的美人好像在远处发光一样，于是在粉丝们冲出去之后，各大公会的人也热血上头，也抄着家伙一拥而上。
　　朝今岁双手结印，刚刚打算飞身迎接第一道天雷的时候，余光就注意到了的那群突然间出现就要冲上来的玩家们。
　　她结印的动作一顿，手势一变，换成了一道风雷，猛地朝那群玩家们击去――
　　被风浪波及，玩家们还没有来得及刹车，就直接被这掀飞到了十丈之外！
　　她的声音响了起来，“待在原地不要动。”
　　话音落下，第一道天雷应声劈下！
　　天雷的位置就在刚刚玩家们所在的地方不远处，因为那道把玩家们击退的风刃，她生生地抗下来了第一道天雷。
　　大地上被天雷劈得出现了一道巨大的裂缝。
　　她苍白的脸颊上，嘴角流下来了一道殷红的血迹。
　　这一道殷红刺人扎眼得很，玩家们都被吓呆了。
　　黑衣青年阴沉着脸出现在了玩家们面前，几掌就把这群玩家全部扇进了山洞当中。
　　玩家们还懵逼的时候，一道魔气飞来，把玩家们结结实实地封在了山洞里。
　　第二道天雷正在酝酿当中，雷光大作，即将迎头劈下来！
　　朝今岁擦了擦嘴角的血迹，她露出了一个笑来，伸手抽出了伏魔剑，剑光一闪，迎身而上！
　　白色的身影和雷光几乎是撞在了一起！天地间爆发出来一阵极其恐怖的威压！
　　而此时此刻，被关在山洞里面的玩家们才终于回过神来了，再也没有人往前冲了，都乖乖地待在了原地。
　　只有亲自接近天雷，才知道这到底是什么恐怖的东西。纵然他们是虚拟体，被天雷劈中，按照燕雪衣设定的保护机制，顶多就是弹出游戏，可是也难免会让他们害怕。
　　凡人竟然能够无视天雷的威压冲过来，就算是朝今岁、燕雪衣都也没想到，朝今岁只是一个转瞬就直接选择了他们给掀飞，生生扛下来了一道天雷；而燕雪衣反应很快地把玩家给封印住了，即是不让朝今岁分心，也是保护玩家们。
　　玩家们此时都是惊魂未定，然而他们却来不及回想刚刚天雷降下那一刻的恐惧，因为……接二连三、声势浩大的天雷还在猛地劈下来。
　　玩家们幻想当中，直接被天雷劈成焦炭、惨不忍睹画面完全没有出现――他们就看着那个白色的身影被天雷击落，在下一道天雷来临之前，又一震剑，飞身重新迎了上去。
　　剑光重重，伴随着硕大的雨点落下，白发也被风吹得散乱。
　　衣物是数据流，被狂乱的天雷数道劈下也没有任何损坏，然而她是嘴角的血迹却越来越多，一直到染遍了半边的衣袖。
　　可是她仿佛没有受到任何的影响一般，愈战愈勇，毫无畏惧地迎雷而上。
　　在漫天的无形剑意之下，玩家们都多多少少被这剑意影响。
　　他们感受到的剑意是朝今岁的――“大道无形，我即万物”的无形道剑意。
　　在漫天的大雨落下来的时候，看着那个白色的身影一次次地迎头而上，他们好像都隐约地懂了为什么修真小说里面，每个人都如此坚定地追求着自己的大道。
　　玩家们此时看着看着，都忍不住有点儿心潮澎湃，这是人内心深处，最原始的对力量的渴望。
　　另外一边，现实中。
　　s市，本来还算晴朗的天气，突然间在半夜的时候乌云蔽月、天色骤变，继而电闪雷鸣，声势十分吓人。
　　本来此时很多人都在睡觉了，都被这个异变的天象给惊动起来了。毕竟天气预报明明预计了最近几天都是晴天，市民们都没有预料到还会打雷――还是这么恐怖的雷。
　　果然，这狂风大作不多时，很快就下起来了倾盆大雨。
　　s市的天气突变很快就上了热搜，很多网友都在网上发s市此时雷电照片，都忍不住戏谑地表示，这是何方道友正在渡劫？
　　s市可很少有这样的天象，这个气势磅礴的样子，实在是太像是小说里面的修真者正在渡劫了。
　　然而，此时此刻，某些中途退出了游戏的玩家们才起来喝了个水，一转头就看到了热搜，心中都忍不住产生了一个匪夷所思的念头：
　　何人在此渡劫？
　　那可不就是《寻仙》里面的大boss正在渡劫么！
　　虽然这是不可能的，但是还是巧合得让人忍不住卧槽出声。
　　#寻仙渡劫#的热搜也在蹭蹭地往上爬。不明真相的吃瓜群众们都忍不住惊叹，寻仙这个公司这是什么天选之子，今天开新副本活动搞渡劫，外面就雷声大作，仿佛在给他们打广告一般。
　　然而，此时正在游戏里的玩家们，感受却和外界截然不同。
　　天雷的威压越来越强，胆子比较小的玩家们都忍不住有点儿害怕了起来，幸好有一个结界把他们护得结结实实的，仅剩下的余威，也因为燕雪衣的坐镇全都化解了。然而这却并不能化解玩家们此时此刻感受到的震撼。
　　所有人的脑海里面都浮现了一个念头――这真的是个游戏么？
　　当第一道天雷劈下来的时候，玩家们就都隐约有了这个念头。
　　太惊人的逼真了，加上朝今岁冲上去的时候，大家都有一种“这压根演不出来”的错觉，没人在看了一次次被天雷击落的场面，会觉得这仅仅只是游戏设定的剧情而已。
　　无数的人都随着一次次被击落而揪了起来心……万一，万一这么逼真的场面，真的是在渡劫呢？万一这不是游戏呢？
　　无数人的脑海里面闪过了这个有点儿荒谬的念头，并且这种感觉越来越强烈。可是并没有人说出来，世界频道都一片寂静。
　　此时看着还在飞身迎接天雷的朝今岁，看着她又一次地被劈下来……但是这一次，她没有很快地站起来，可天边的紫色天雷还在酝酿着，丝毫不减声势浩荡。
　　寂静已久的世界频道突然动了起来――
　　明明知道这仅仅是个游戏而已，可是玩家们还是忍不住在世界频道里面祈祷了起来。
　　先是一个两个，后来是几十个几百个……
　　一直到整个世界频道都刷满了。
　　第九道天雷气势汹汹地砸下――
　　朝今岁五脏六腑都仿佛是在火烧一般，钻心地疼，她刚刚撑着剑站起来，又哇地吐了一口血。
　　此时，明明九道天雷已经结束，天边阴沉沉的劫云却还没有散去。
　　是的，天雷变了，接下来到底还有几重，没人知道。
　　这个世界并不是修真界，本来修真之人就是逆天改命，强行与天同寿，故而有天雷，渡不过即陨落；更不用说，这个世界压根只有稀薄的灵气，压根就不适合修士修炼，在这样的情况下，天雷的考验也就越恐怖、越不可控。
　　然而，此时九道天雷已经把她的灵气给用得差不多了，此方天地的灵气又稀少如斯，饶是神魂强大如斯，她也感受到了吃力。
　　她勉强地的撑着剑站了起来，对面是已经变成紫色的、正在气势汹汹地酝酿着的天雷。身后是已经手在剑上、随时准备着冲上来的燕雪衣……灵气已经在紫府里面消失殆尽，只剩下了一颗已经成型的金丹还在运转。
　　就在她准备强行运转功法、提剑飞身而上的时候――星星点点的白光就像是这个无边的黑夜里面突然间亮起来的星光一般，潮水一般地朝她涌来！
　　她站在半空中，被风吹得长发飘散，她在风中回过头来的时候，就看到了被封在山洞里面的玩家们。
　　世界频道里已经飘满了大家的祈福，也不知道谁带头刷起来了【岁岁平安】，整个世界频道全都飘着这句祝福，夹杂着各种【岁岁加油】和【前夫冲鸭】……刷满了频道。
　　这些星星点点的祝福，就像是白色的星光瞟向了她，最后交汇在一起，充盈了已经干涸的丹田，就像是突然间有了无穷无尽的灵力一般，像是灵脉似的，取之不尽、用之不竭。
　　风吹起了她的长发，她朝山洞里面的玩家们露出来了一个大大的笑容。
　　她再次在半空中转身，提着剑面对紫色天雷，神色陡然变得森寒，眸光前所未有地坚毅了起来！
　　半空中，那道白色的身影再次迎雷而上！
　　一道！两道！
　　……
　　天地变色，狂风肆虐，大地已经被劈落地一片焦黑、到处都是裂缝。
　　一直到了第十八道天雷终于劈了下来，那聚集在天边的劫云才渐渐地散了开来，这场在修真界都堪称恐怖的雷劫，终于在此刻结束了。
　　然而重复劈了足足十八道的山顶，此时已经彻底变成了一片废墟。
　　废墟当中，金光大作，如同天边撕裂了一道金光，又渐渐地变成了金色的点点星光，在夜空中逐渐消散。
　　消散的金光尽头，一个长发的背影收剑入鞘。
　　好听的声音消散在了空气的当中，是一句似有若无的“谢谢”。
　　漫天的魔气也随着封印玩家们的结界消失而消失，一道黑色的人影出现在了她身边，他伸出手，那些消散的金光全部萤火虫一般，猛地朝玩家们涌去。
　　――这是来自魔的馈赠。


第100章 八粒魔头
　　荧光飞到了玩家们的身边, 很快就消失在了他们的身体里，此时，大家还不知道这是什么，只当做是游戏里面的特效, 却不知道这一点点不起眼荧光可能会给他们带来一周的幸运。
　　朝今岁将伏魔剑入鞘, 转头看着身边的黑衣青年, 她伸出手，两个人碰了碰拳头, 都在对方的眼中看到了笑意。
　　她本以为这个世界只是给她带来了变化, 教会了她很多道理, 却没有想到魔头也变了不少。
　　就连曾经一心想拉着全修真界一起毁灭的魔头, 竟然会回馈人族谢礼了。
　　她知道燕雪衣身为魔族, 从小就见惯了人族修士的虚伪和卑劣, 生长在残酷的厮杀里长大的魔族, 对人族总是缺乏同理心, 也就很难理解人修。
　　一直到这个世界来……她知道燕雪衣不讨厌这里的人族，毕竟这里和平安宁, 少了很多阴险狡诈，尽管如此，他却也从来都不接近人族。
　　可，什么时候, 他似乎也一点点地发生了变化。
　　修真之人修行久了, 就沉迷于天道自然，尤其是高阶修士，越到高处，越是冷漠无情。朝今岁曾经以为自己永远不会，可是后来事实证明, 当人习惯了理智之后，很可能就会丢掉属于自己本身的情感。
　　可是这里的人族炽热温暖，总是会给她带来原始的悸动，让她想起来，大道无情，然而人更加应该在乎的，或许是那些温暖的存在。
　　那句谢谢，不光是因为感谢他们帮她顺利渡劫、也是感谢他们陌生的善意。
　　她轻轻打开手，燕雪衣看着她手心里面漏出来的花蝴蝶，微微挑眉，“鸳鸯蝶？”
　　看着花蝴蝶飞向了整个长霄宗地图，她转头道，“你送我的合欢宗秘法很是没用，但是除了百花穿蝶阵，我倒是发现了个好用的东西。”
　　为数不少的鸳鸯蝶往东边的密林里面飞过去――长霄宗山下东边的密林叫做情人林，情人林里面有一颗很大的月老树，是修真界不少修士祈求姻缘的好地方。
　　这么多的鸳鸯蝶飞过去，那片情人林恐怕就要变成真的情人林了。
　　因为鸳鸯蝶，她的丹田重新变得空空如也，燕雪衣知道她这不光是要给玩家们造一个月老树，还要在一会儿防水，忍不住轻呵了一声，这道修果然对别人是体贴至极，他留下了一句“合欢宗的秘法用处可多了去了，可不是给你这么用的”，就化作一阵黑烟消失了。
　　朝今岁看着那股黑烟卷走了一只鸳鸯蝶，忍不住微微翘起来了嘴角――说着不喜欢，埋怨她乱用，自己还不是卷走了一只？
　　山洞里面，玩家们终于等到了雷劫结束。天边的云已经都消散干净了，此时的长霄宗新地图重新亮了起来，那种恐怖的威压也消失了，他们放大了视野看了半天，确定再也没有雷劫之后，都松了一口气。
　　虽然山洞里的玩家们都知道这只是个游戏，刚刚恐怖的渡劫也只是游戏公司安排的设定，但是玩家们看见朝今岁在大家的帮助下顺利地完成了渡劫，莫名其妙地还是有一点激动的。
　　尤其是刚刚的时候，他们的头顶也都有白色的荧光冒出来，朝朝今岁涌去，仿佛是真的因为他们的祈福岁岁才顺利渡劫成功一般，玩家们都很有参与度，真情实感地欢呼了起来。
　　此时此刻，大家还有点儿小兴奋。
　　然而一直等到了大家从兴奋当中回过神来的时候，就看到了一片废墟当中的朝今岁重新拿起了剑，纵身飞到了长霄宗的大门口。
　　长长的登天梯上，一人一剑，挡在了大门口。
　　此时，游戏里面的提示也准时在玩家们面前弹了出来：
　　【大BOSS渡劫成功!玩家门需要击败大BOOS长霄宗掌门，才能够继续探索长霄宗地图哦~】
　　玩家们刚刚被天雷给搞得都糊涂了，到现在这才想起来他们的任务到底是什么。被游戏一提醒，世界频道都被刷屏了，玩家们中间也嗡嗡一片，都在兴奋地议论着一会儿要怎么围攻大BOSS。
　　尤其是打前锋的几大公会，此时已经磨拳擦擦，都掏出来了自己打架的家伙什儿。
　　世界频道里，前排的公会已经把之前商量好的战术用喇叭重播了好几遍，因为来之前玩家们都已经商量好了，大家都想最快地通关去里面玩，于是此时都纷纷表示配合。
　　几大公会可是找了很多的技术帝认真商量过战术的――
　　首先，前十打前锋，先单挑，再团战。这批人是前去消耗大BOSS的伤害值的，把伤害值给打下来之后，后面的玩家们就不容易团灭了。
　　在技术党的估计下，第一波的前十玩家们至少可以打掉大BOSS四分之一的血条、至少能把大BOSS的伤害值给打到一百以下……
　　第一波结束之后，几大联盟数百高战力一起上；第三波全体玩家一块儿上。
　　按照技术分析，这样三轮车轮战下来，第一天他们就可以打通长霄宗地图，所有的玩家都能够第一时间去长霄宗地图玩。
　　当初设计的时候大家都觉得天衣无缝，然而此时几大公会的会长们其实都有一点点的犹豫的，那个时候大家可不觉得大BOOS能多强，可是现在……只是，他们还是打算按照原来的战术，至少让前十试试朝今岁的深浅。
　　全服前十可不是一般人，好多人本身就是电竞退役选手，全服第一还是当初三连冠的前全国冠军。他们的战斗意识、实战经验都远远超过了普通的玩家。
　　而寻仙这个游戏的玩法其实和其他的游戏不太一样，除了各种技能之外，大部分的剑法之类的，其实都需要玩家们自己练会。所以现在大部分的玩家都是选择各种使用幻术、技能的职业和门派，剑修寥寥无几。
　　但是实际上，在众多的职业里面，最强的就是剑修。就比方说全服第一，就是一名叫做【西门没有剑】的剑修。
　　这位全服第一的剑修，就是号称跟着师傅在峨眉山上学过剑的高人――虽然这个游戏里面的剑法其实和传统武术天差地别，太武侠了，但是比起别人连基础都过不了关，这位学过武功的剑修还是强过了很多人。
　　果然，在众目睽睽之下，西门提着剑几个技能跳跃就飞到了朝今岁的面前。
　　他朝她作了个揖，朝今岁也朝他抱剑示意。
　　这充满古代侠客风的表现，让围观的吃瓜群众们都激动了起来――这可是娱乐圈第一战力和全服第一剑修的正式对决啊！
　　要是搁在古代也是决战紫禁之巅级别的对战，叶孤城pk西门吹雪级别！
　　然而就在世界频道已经开始出售瓜子可乐，两方的迷妹们正打算刷应援词的时候――
　　他们动了！
　　西门刚刚想要挽一个剑花杀过去，下一秒剑就被她双指加住！
　　她轻笑了一声，“速度太慢了。”
　　就在大家还没有反应过来的时候，西门脑袋上面的血条一秒清空，停在了“1”上面。
　　大家这才看到了，她另外一只袖子里面一把精致的匕首已经插入了西门的腹部。
　　整场对决持续了5秒，大概就是传说中“秒杀”了吧。
　　【！！！】
　　【西门是全服第一G！上一次西门还秒了前十的那个谁，怎么会？】
　　【我连为西门找借口说是BOSS技能强都不行，BOSS都没有动技能啊！】
　　……
　　西门被一招送回了出生点，朝今岁收回了那把匕首，转头看向了下面剩下的前十玩家们。
　　频道里还在吵第二和第三正在商量谁先上。
　　门口的掌门白发无风自动，她轻笑了一声，朝他们勾了勾手指，“一起上吧。”
　　玩家们：！！！
　　邀请前十的玩家们一起上，那简直就是赤裸裸地瞧不起他们前十的玩家啊！这无疑勾起来了玩家们那该死的胜负欲。
　　要是朝今岁在渡劫之前这么说的话，估计玩家们都会觉得她托大了，可是刚刚见识了她能和天雷比划的实力之后，所有人都已经把她放在了一个极其危险的位置上。
　　毕竟，刚刚那一套剑法使出来，玩家们就意识到了，这压根不是游戏里面自带的基础剑法，更加不是游戏的加成，而是朝今岁本身就会这个剑法。
　　大家这才明白为啥寻仙来找她扮演掌门，不光是因为颜值可以匹配上，而且还因为……她会武功啊！
　　当初《遇蛇》里面把法海摁在地上摩擦、在《我的老板是只鬼》里面把所有的猛鬼欺负得猛鬼哭泣……这样的魔王级别的战斗力，却不能因为她最近演的是个玩手术刀的而洗刷掉。
　　大家这才想起来，是啊，当初她到底是怎么狂圈粉的呢？除了那张神颜和不错的演技之外，就是她让人惊恐的战斗力了。
　　前十的玩家们也不托大，互相对视一眼，真的抄起家伙就一起往前冲了。
　　山洞里面的玩家们看到前十都一起上了，忍不住兴奋了起来，放大了视野都趴在山洞口观战，嗷嗷地为一起冲的玩家们加油。
　　九个人围攻一个人按理说并不难，尤其是朝今岁现在还没有任何动用BOSS大招技能的意图，全程都只用简单的招式。在玩家们心里面，就算朝今岁武力值超高，但是和九个人打，至少打个平手应该不难吧？
　　可是朝今岁丝毫不慌不忙，嘴角始终噙着笑意，前十的玩家们拼尽全力，几乎是发挥了平时最好的配合，奈何连她的影子都没有摸到，被她诡异的步法绕到了身后，就这么一个个地被踹下了登天梯。
　　玩家们又冲上去，这么几个来回之后，每个人都残血了，脑袋上的血条整整齐齐的，全是“1”，还就不给他们一个痛快的。
　　这一番操作让围观的玩家们目瞪口呆――其实朝今岁的步法大家也认得，不就是游戏里面新手大礼包送的穿云步么？
　　可是就这么一个没人要的步法，在她的手上玩得出神入化，出入于九人包围中如信步游庭，连那飘逸的长发都纹丝不动。
　　本来自诩技术型的玩家们都哑然了――什么是高玩，恐怕这才是高玩。
　　这就是仿佛和他们玩的不是同一个游戏的感觉！
　　十五分钟在目瞪口呆的玩家们眼中，就像是过了一个世纪辣么长。
　　大家不光是真的长见识了，还隐约get了这个游戏的真实玩法，甚至还有点恍然：所以说请她来当BOSS，还有一个原因就是给大家示范游戏到底要怎么玩的吧？
　　九位前排玩家撑到十五分钟就全部被送走之后，玩家们才终于从目瞪口呆当中回过神来。
　　然而眼尖的玩家从消失的各种乱七八糟地特效里面发现了一个让人吐血的事实――她竟然是单手的！她一打九，竟然背了一只手在后面！
　　朝今岁并不知道，她成功地把玩家们那该死的胜负欲给彻底勾了起来，她只是作为修士对待普通人，非常正常地清空丹田、让了一只手，绝对没有瞧不起普通玩家的意思。尤其是这群玩家的年纪在她的眼中就和娃娃似的，她更加不可能去欺负他们。
　　可是这明明是谦让，有时候这种谦让却更加让人火大。
　　几大公会的会长对视一眼，也不等前十再继续了，在世界频道里面招呼了一声，所有的玩家们都热血上头，全部一拥而上，打算以百敌一！
　　玩家们潮水一般地往登天梯上面冲，不光是如此，还有玩家中间下线去网上把没有上线的玩家们全给叫起来了！
　　这种打群架的时刻，就是要人多嘛！玩家们那胜负欲挑起来了，上线人数在凌晨两点的时候竟然还翻了一倍。
　　毕竟这可是事关玩家们尊严的一战！绝对要从这个究极傲慢的大BOSS身上找回他们的尊严！
　　玩家们气势汹汹地一波又一波地冲上去，上线的人数也在蹭蹭地上涨。这些新增的上线人数里面，还有很多半夜没睡吃瓜吃到在线殴打大明星的瓜、特意注册了游戏账号来凑热闹的吃瓜群众们……
　　然而被一次次地掀飞之后，就连路过看热闹的吃瓜群众们的胜负欲都被勾起来了！
　　此时此刻，所有的路人/吃瓜群众/玩家们都只有一个共同的名字：复仇者联盟！
　　身为以多欺少里面的“多”，怎么能够反过来被“少”给欺负呢？！
　　因为彻底被挑起来了战意，这场混战一直打到了凌晨三点的时候，才以玩家们的全军覆没画上了句号。
　　地上七零八落满地被打落的装备；这群血条为“1”的玩家们此时此刻都在哭唧唧地原地打坐回血；出生点里面还堆了很多的“尸体”。
　　本来朝今岁是想要每个人都留1点血的，结果后来冲上来的场面太混乱了，朝今岁没有控制好力道，一不小心就直接给打死了一片。
　　后来死得多了，朝今岁就淡定了，强迫症找到了一个很好的方式：左边一片血条“1”，右边一片“尸体”，安排得整整齐齐的。
　　其实回到出生点的可以等几分钟就满血复活了，奈何很多人被打死了之后就干脆自暴自弃了，甘愿躺在里面当一具“尸体”。
　　看着不远处正在兴致勃勃地虐菜的朝掌门，不少人的内心都是崩溃的――她是人变的么？
　　换句话问的话，那就是――她是人么？？
　　朝今岁本身就强，就算是清空了丹田，不用任何灵力，也是一个大型人形核武器。
　　本来还怀疑朝今岁能不能当好npc的，现在就没人有这种怀疑了――她完全不亚于任何一个npc，npc还有弱点，朝今岁没有弱点，还不能卡bug，比一般的npc好用多了。
　　这样的一个真人npc，还能够给玩家们带来更加真实的挫败感、更加痛苦的被虐经历……
　　看着地上基本上都不想起来的玩家们，朝今岁十分同情地问道，“还来么？”
　　虽然是全息，可是玩家们也会累的，不光是精神的消耗，还是因为被气的。
　　这么多玩家为啥都没有打掉她多少呢？是因为她的步法太厉害了，玩家们打了半天，发现自己压根打不到人之后，那种酸爽感，真的能够气得一佛升天。
　　偏生玩家们打不着人家，人家却神出鬼没，时不时送走几波人。
　　这玩家们被气得多了，就干脆摊平了，听到这个家伙问他们还来不来，都说着不来了不来了。
　　开玩笑，再来今天恐怕就要累死了！
　　朝今岁还有点儿遗憾呢，见她这样，世界频道里面全在怒刷前夫不是人。
　　【我们一个小队围攻她都累得要死，她一个人对付那么多个队竟然还不累？】
　　【还问来不来？她是不是还没也有打过瘾？？？】
　　【自从发现自己衣角都碰不到之后，我就安心在出生点躺平了，再打也动不了了，杀了我吧】
　　【话说，有人关注一下前夫头上的血条么？】
　　……
　　世界频道的最后一句话引起了很多人的注意，大家再去看看她头上的血条，都倒吸了一口冷气：好家伙，轮番围攻，竟然仅仅掉了2000点血！
　　再看看她头上的血条的长度――两千比两万，这好比马拉松刚刚做了个准备活动！
　　其实对于大BOSS来说，两万的血条真的不多，一开始的玩家们都窃喜，毕竟其他的boss都是四万血条，只有朝今岁是两万血条，大家都觉得一天绝对能够拿下的。
　　但是现在呢？
　　看着她现在游刃有余的亚子、又想想刚刚被虐得不要太惨的经历，大家心中都产生了一种名为绝望的东西。
　　一种不祥的预感涌上了玩家们的心头――
　　【是不是官方不想让我们玩长霄宗地图啊？？？】
　　【理想状态是十天推完这个boss，可是她可以回血吧？】
　　【无限套娃？寻仙是不是和玩家过不去？TAT再打孩子要累死了】
　　……
　　玩家们的担心不无道理，要知道按照这个进度，大家别说三天了，就算是三年都不一定能把这个大BOSS给推完啊！大BOSS可是会部分回血的，最后几天战斗力还会飙升。
　　所以寻仙其实就是要和玩家们过不去吧？就是不想玩家们玩长霄宗地图吧？
　　只不过，很快玩家们的担心就消失了。
　　事实证明他们完全猜不透游戏官方的心，也猜不到大BOSS的想法。
　　因为在玩家们都说自己不打了之后，大BOSS朝今岁就站在原地放空技能，自己把自己的血条放了四分之一……
　　这一举动，强行拉快了玩家们的进度，把大家预计的遥遥无期，强行缩短到了四天。
　　目睹了这一切的玩家们：……
　　虽然知道这估计是游戏官方安排的时间，可是知道是一回事，看着人家大BOOS因为他们太菜强行自己放血、自杀式赶kpl又是另外一回事。
　　这简直是一种无声的嘲讽，一种明明充满了谦虚和体贴，却让人仿佛遭到了暴击的无声嘲讽！
　　玩家们感觉到自己又被鄙视到，又找不到理由谴责对方――毕竟，电子竞技，菜是原罪，对方又彬彬有礼，言行之间还充斥了谦让友好的传统美德。
　　世界频道里面，刷过了一片的感叹号。
　　玩家们此时此刻的心情十分之复杂。
　　要夸前夫有礼貌又体贴的话，那种BKing的气质，又无形中伤害了无数玩家的玻璃心。要说她人不好吧，偏生所有的玩家们都觉得前夫是真的好帅好体贴啊！
　　明星们总是爱立人设，立绅士懂礼貌的人设也不少，可是这一次玩家们才算是真的体验了一波什么叫做君子之风。
　　打架摔跤她会顺手扶一把，因为不小心互相打到对方而突然间打起来的，她三言两语就能劝和。不光如此，现场还有一些没素质的玩家骂人，她也从未见得生气，直接一掌送出游戏系统外；
　　还有几个不知道怎么逃脱了防沉迷系统，特意赶来看爱豆的小粉丝在为她打call，她一边嘱咐他们明天还要上课早点睡觉，一边把人给扇出游戏让他们回家睡觉；
　　玩家们好奇她的步法是怎么练的，她还真的一边敷衍攻击她的玩家们，一边轻轻松松地地教起来了大家，而且说得很清楚明白，还进行了现场教学；
　　虽然一点血都没有撕下来、虽然全程被鄙视得彻彻底底的，但是玩家们也不得不表示，这样的前夫，不管是谁都气不起来啊……！
　　不说是面面俱到，但是每个人都感受到了那种令人如沐春风的感觉。
　　更不用说，前夫还那么好看。
　　今天不知道多少玩家都是在前夫快靠近的时候被美颜暴击，然后一时不查就直接被送回出生点的……这样的温温柔柔的大美人朝人笑一笑，放技能的手都要抖三抖啊！
　　谁也没有想到，这一场群架打下来，不光是那些小姑娘，就连那些一向对这种爱豆嗤之以鼻的男玩家们都被朝今岁圈粉圈得死死的。
　　人类的本质就是慕强，尤其是当这个人强大到了一定地步的时候，连那种嫉妒心都没得了，有的只有仰望大神的羡慕。偏生这个牛逼兮兮的人还长得特别好看，性格随和，说话还温温柔柔！
　　这简直是取向狙击啊！
　　之前很多人都觉得粉丝们对朝今岁天天“前夫前夫”地叫，都有点儿不以为然，也有一些觉得get不到这种帅气，可是今天，不光是女孩们，就连男孩子们都想要叫一声前夫！
　　在场的玩家们都觉得这个外号无比贴切：国民前夫。
　　毕竟，这可是一个比男人帅n倍的女人啊！
　　到了最后，玩家们也不打了，比起今天无望推到的新地图、比起找不回的尊严，大家反倒是对朝今岁本人十分好奇起来了，气氛就渐渐地从一场即将结束的群架，变成了爱豆见面大会。
　　谁也没有想到，这样一场气势汹汹的1VN结束得又快又和谐，在全体都被打服之后，一切都变得和谐了起来。就连平常针尖对麦芒的几个公会都气氛缓和了不少，毕竟大家此时都是别人的手下败将，谁也打不过boss，干脆就躺平看爱豆见面会吧。
　　大家都干脆席地而坐，互相唠唠嗑，朝今岁也和大家坐着一起聊天。世界频道里面飞快地刷新着弹幕，朝今岁也都回答了玩家们各种稀奇古怪的问题。
　　她的确是脾气很好的，只要不涉及到底线问题，她一向都是很好说话的，要不然之前在修真界，她也不会那么受欢迎。
　　毕竟比起魔尊那种人狠话不多的魔头，帅是帅的，可是能有谦谦君子、温润如玉的朝掌门吃香么？那显然是不能的。
　　不光是修真界还是现世，人们的审美都是如此直白且一致。
　　不得不说，长霄宗的风景本来就十分优美，要是此时不看这个场合的话，这的确是一次十分和谐美好、气氛融洽的见面会。
　　一直聊天聊到快四点钟的时候，大家这才终于意犹未尽地各自散去。
　　朝今岁也终于从全息仓房里面出来了。
　　她感觉到此时丹田之处，正有一颗凝聚在一起、十分凝实的金丹在运转着，她忍不住翘起来了嘴角。
　　世间万事祸福相依，十八重天雷自然也是有很多的好处的。天雷让她的境界无比稳固，就连多年没有进益的化神期神魂也因为天雷之力而强大了不少。
　　要是普通的雷劫，恐怕还做不到如此好的效果，虽然惊险，也是意外之喜。
　　燕雪衣早就等候多时，见她终于出来了，晃了晃手机，“走吧，找程言去。”
　　朝今岁微微一愣，“这个时间，哥哥还在睡觉吧？”
　　“我问过了，今天程言刚刚好有一台手术，凌晨四点才结束，现在估计正在回去的路上。”他轻笑了一声，微微眯起来了那双漂亮的丹凤眼，“刚刚好，我们可以在他回家的路上把他打晕，再拖回来。”
　　“明天我帮程言请假，可以把他打晕一整天，你只需要用功法让他恢复记忆就好。”
　　朝今岁：……
　　“你真的不怕我哥揍你啊？
　　燕雪衣轻笑了一声，“反正他知道我拐走了你，肯定要和我打。你肯定等不及了，去不去？”
　　她光速地肯定，“去。”
　　朝今岁光速肯定之后又觉得是不是有点不好，看了他一眼，扭过头去，
　　“那个，这是你的主意，你既然要去，要是打伤了哥哥了肯定不好……”
　　她补充了一句，“我就是过去看看的。”
　　看看而已，反正动手的是魔魔头……嗯，计划通！


第101章 九粒魔头
　　程言这天的确是夜里有一台手术, 从晚上十点多开始，一直到凌晨四点才终于结束。
　　从办公室出来的时候，他已经换了件风衣。
　　他刚刚打开手机，就看到了好几个程家老爷子的未接电话, 程言看到了微微皱眉, 给老爷子回了一个消息。
　　程家老爷子一直很属意孙子和齐家的孙女, 最近估计又是听到了齐月在他面前抱怨了，一直在催着程言回家。
　　和老人家讲道理又不是很行得通, 偏生还有心脏病, 受不得气, 全家都只好哄着程老爷子, 基本上对他的话从不忤逆。
　　程言几不可见地叹息了一声, 理了理衣摆, 关门朝医院负一层走去。
　　他才走出电梯口, 就感觉到了身后似乎有人。
　　他微微一顿, 转过头来，就看到了车边靠着的燕雪衣。
　　燕雪衣似乎已经等了有一会儿, 见他下来，朝他走过去，递给了他一小瓶糖浆。
　　程言接过来，轻笑道, “你是来等我的？岁岁呢？”
　　“是的, 找你有点事。”燕雪衣挑挑眉，自己举起了可乐，和他碰了碰，见到程言喝下去了，这才勾起了嘴角, 那双漂亮的丹凤眼里面光芒一闪而过，他轻声念叨：3，2，1
　　程言刚刚想说话，就直接眼前一黑――
　　燕雪衣扶住程言，轻声啧了一声，嘀咕了一句真重，就朝对面的车打了个手势。
　　一直在暗中观察的朝今岁连忙把车开了过来，打开了车门。
　　燕雪衣把程言扶进了后座，才刚刚把人放下，就被车里面待着的橘子一个喵喵拳挠了一把。
　　燕雪衣把橘子给拎了起来，冷笑了一声揪住了它的胡子，直接把这只嚣张无比的橘猫瞪得怂了下去，这才把猫塞进了程言的外套里面。
　　朝今岁从前面探头过来，伸手戳了戳程言，确定了程言真的晕过去之后，她这才松了一口气，让燕雪衣赶紧开车。
　　燕雪衣轻嗤，“看你怂的。”
　　朝今岁幽幽道，“你不是说要把哥哥打晕，到头来还不是用丹药？你不怂怎么不把我哥直接敲晕？”
　　燕雪衣：……
　　“这不是怕你心疼么？”燕雪衣跑前面开车去了，表面上不动声色地仍然是那副臭脸，实际上内心酸溜溜地，看到车镜里朝今岁给程言系安全带的样子，越看越糟心，干脆把车镜给掰朝上了，眼不见心不烦。
　　他甚至开始谋算着自己要不要哪一天也受伤/晕倒一次……
　　朝今岁叫了他两次他才回过神来，她也不知道这个魔魔头又开始想什么了，叮嘱道，“等我哥醒了，你最好在家里设个阵法。”
　　“那个功法是有点副作用的，他短时间之内可能记不住在现世的发生的事，记忆大概会回到当初陨落之时，如果没有个缓冲的话，我怕他到时候知道你做的事，可能会拔剑要杀了你。”
　　他回忆了一下自己这几千年里面做的事，该魔头默默地转了过去。
　　“你应该还记得我哥哥以前的时候吧？”
　　燕雪衣淡定地点点头，“记得。”
　　以前的朝倾岁就是天下第一剑修，除了妹妹谁也不认，剑修脾气好压根就是不存在的，在回到长霄宗之前，那可是修真界里面著名的第一杀胚……而且，对魔族嫉恶如仇。
　　“他修的是无情道，除了亲缘没有斩断之外，其他的七情六欲全都斩断了。”朝今岁轻笑了一声，“所以他绝对不会喜欢齐月的，而且在这一世就是一个坚定的不婚主义者，我早就知道大概是不会有嫂子的了。”
　　“在哥哥陨落之前，就是遭到了魔族的围攻，哥哥为了救我身受重伤，最后把剑骨给了我，送我离开，你应该知道他那个时间到底多恨魔族。”
　　朝今岁说完了这些，轻声叹息道，“我会尽量劝住哥哥的。”
　　她的话音才刚刚落下，燕雪衣就伸手揉了一把她的脑袋，轻笑道，“不用你劝，交给我。我会让他接受我的，就算他不接受……”
　　他转过头来，眼底带着一点点的笑意，“也赶不走我的，我就赖在你身边。”
　　朝今岁笑吟吟地看着他，“那，祝你好运了。”
　　汽车在橘子的喵喵叫当中，朝城南开了过去。
　　燕雪衣上一次说好要同居之后，就在城南买下了一栋小复式，而且位置还有点儿远，在一个景区附近，是出了名的荒无人烟，最近的邻居都要在几千米之外的那种。
　　这栋小复式十分温馨，还带了一个小花园，就是周围都没有人，很有一些幽静――这也是因为两个人时常要修行的缘故，靠近山林，稀薄的灵气也会稍微浓郁一点点；时而两人想要试验什么阵法，也不必特地掩人耳目了。
　　燕雪衣找了很久才找到这一块儿灵气充裕的地界，两个人都很喜欢。
　　所以，这个地点也就成为了他们选好的、给朝倾岁恢复记忆的最佳地点。
　　小复式里面两个人一人一层，平常的时候互不干扰；只有卧室是上下层，两个人的卧室中间还安了一个楼梯，朝今岁住在楼上燕雪衣住楼下，两个人随时都可以去找对方。
　　本来朝今岁是很喜欢这个布局的，只不过现在就忍不住有点儿可惜了起来――她是真的怕哥哥醒了之后，知道了燕雪衣这些年干的事之后……两个人要是打起来，估计会把房子给拆了。
　　幸好周围还有大片的森林还能提供一个合适场所，要是去那里打的话，周围又没人，倒是没有啥问题的……
　　橘子对这里很是喜欢，一进屋里就到处乱窜，燕雪衣也将程言扶了进来。
　　房间里早就布下了阵法，朝今岁也从红包群里面找阁主换来了很多的材料提前准备好了丹药，给程言吃下去之后。
　　她就开始运功，唤醒哥哥的神魂。
　　稍顷，设下了阵法之后，程言就彻底地陷入了深深的沉睡当中。朝今岁伸手把程言放平，估计一时半会儿醒不过来，如果时间久的话，等上一天两天也是正常的事。
　　而他们这个时候，能做的也只能够等了。朝今岁已经经历过了很多次的等待、寻找，到了最后一步，她竟也不觉得着急了。毕竟比起那些无望的寻找，至少现在，哥哥已经好好地躺在了这里。
　　燕雪衣看见已经去楼下打坐的岁岁，转头又看了看躺在床上的程言。
　　他轻笑道，“你醒了就好了。”
　　这几千年里面，她找遍了每个小世界，每次都看着岁岁没有找到哥哥神魂的时候的失落表情。彼时燕雪衣时常偷偷跟在她后面，看到她露出这样的表情的时候，他都忍不住心软了。于是找一找，再找一找，几千年就过去了。
　　就算是成为了修真界的顶尖高手，后来更是站到了正道魁首的位置，朝倾岁仍然是她的执念――一个差点就要成为心魔的执念。当年朝今岁化神期渡劫，九死一生，明明扛过了天雷，却差点儿因为心魔劫陨落。
　　燕雪衣深知他对岁岁的重要性，就算是他很爱吃醋，可是他却从来没有对朝倾岁有任何意见。
　　这是从小带大岁岁的人，也是在后来，舍了一身剑骨让妹妹可以好好修行、用
　　一条性命换妹妹一条活路的朝倾岁。
　　他回来了，燕雪衣知道没人可以取代朝倾岁在岁岁心中的位置，可是他从来不会嫉妒朝倾岁。他只是很心疼、很心疼那些年里的岁岁。
　　在那黑暗的岁月里面，两个人一明一暗，互相扶持，他在魔界摸爬滚打活得狼狈，她却也在那光鲜亮丽之下，撑过了无数明枪暗箭。他心中充满了仇恨，无望地活着是为了复仇；她尚且充满了希望，却一次次地面对着失望。
　　还好，那些岁月都过去了。
　　当初的朝倾岁的死，对那个时候的他们来说是一件太过于沉重的事情，幸好……他回来了。
　　除了他以外，岁岁就有亲人了，她就不是孤零零的一个人了。
　　“你醒了之后，她就可以不当掌门了，我就把她拐走当大护法去。”
　　“在长霄宗她要承担的东西太多了，道修们无趣得很，倒不如跟着我潇洒快活。”
　　“要是可以回去的话……我和岁岁的道侣大典上，我一定会请你喝当年埋下的女儿红。”
　　他越说眼睛越亮，还在思考以后怎么和呆道修快活去呢，程言的手指就在他说到了“道侣大典”的时候就动了动。
　　他眼前一亮，继续道，“我要是和岁岁有孩子了的话，你就可以当舅舅了。”
　　“就是不知道魔族和人族的小孩会不会长角，岁岁比较喜欢长角的……”
　　他的话音落下，床上的程言嘴角就流下了一丝血。
　　燕雪衣：……
　　他凝神给程言调整气息，重新把人放平躺好，确定无碍之后，化作了一阵黑烟，消失了。
　　――他是绝对不会告诉岁岁，他刚刚把她哥给念吐血了的。
　　心虚的魔魔头在屋顶飘了一会儿，发现程言彻底恢复平静了之后，这才飘到了楼下。
　　朝今岁打坐着，橘子就来找她玩了，这魔头又看不惯这只爱撒娇的猫，十分不爽地现出了身形，走过去从背后抱住了她。
　　他探了探她的丹田，微微皱眉，心中暗自嘀咕着，又伸出手来，将自己的灵气渡给她，见她睁开眼睛，他淡淡道，
　　“程言睡了，你也睡一觉吧，我来帮你调理一下内息。”
　　朝今岁刚刚好像听到了什么动静，但是楼上的哥哥状态还好，她便没有深究。此时这魔头这么说，她也意识到了今天的灵气消耗太大了，于是轻声嗯了一声，便闭上了眼睛，任由他的灵气朝她的识海里面涌进来。
　　他的神魂是黑气的，纯正的黑色，而朝今岁的却是一片金光，在这一片金光里面，那似有若无的黑气就特别显眼了，那黑气和他这个人一样，满世界都要留下他的痕迹，蹭了一圈，把她金色的识海都给弄得仿佛沾了灰似的。
　　她睁开了眼睛，反手握住了他的手，也把自己的灵气往他的识海里面探过去。
　　燕雪衣的识海却并没有对她开放，她在外面绕了好几圈都进不去。
　　一直到一声似有若无的叹息声传来，他打开了识海，放了那一簇簇的金光涌了进去。
　　他的识海里一片荒芜，寸草不生，和朝今岁的那金光遍地的完全不同。她金色的灵气一进去，就照亮了整片识海。
　　可是当她看到了识海里面飘浮这的那半个破碎的魔角的时候，她微微一愣，她走了过去，伸手用金光试图补全那破碎的一半。
　　他闷闷的声音从后面传来，“没用的。”
　　那是当初刚刚进入魔界的时候破碎的魔角，彼时刚刚从水牢被救出来，为了活命只能只身一人去了魔界。魔界弱肉强食，一开始去的时候难免会狼狈不堪，就连那对漂亮的魔角，都在这时被弄碎了。
　　这是不可逆的损伤，后来他成了魔尊，找了很多的办法，始终都没有做到补全魔角，也就只好让这魔角就这么碎着了。
　　他一直记得她最喜欢他身上的魔角，所以上一次她想要看看他的魔角的时候，他都捂得严严实实的。
　　他怕她看到了她最喜欢的魔角碎了……他知道她多么喜欢那只角，小时候抱着就不撒手，睡着都要抱着，就像是小孩子最心爱的玩具一样。
　　魔一直都是很骄傲的，可是要是见到她露出什么嫌弃的表情来的话，以他的骄傲，这只魔可能就会这辈子都不会把魔角给露出来了。
　　他有时候偷偷想着，要是这魔角一直不露出来，她就算是会一直惦记着这只角……总比看到了那丑陋的断角觉得嫌弃来得好。
　　朝今岁一顿，她伸手摸了摸那飘浮的断角，动作很是轻柔，她手里的金光还在继续补全着他破碎的魔角，她轻声道，“你一半我一半，拼起来就完整了。”
　　“你不想修好，我还想抱着睡呢。”
　　燕雪衣低笑了一声，在她的脖颈间蹭了蹭，“你要是嫌弃它……我就直接把另一只角也给砍了，两边弄对齐，天天拿它扎你。”
　　他语气凶巴巴的，却像一只狗狗似的，露出了尖尖的牙齿，也只是为了吓唬吓唬人，还有一点点的可怜兮兮。
　　“我喜欢的魔角，是长在你身上的魔角。”
　　他微微一愣，心花怒放，本来低落的心情瞬间好了起来。
　　她抽出来了灵气，从他的怀里转过身来，踮脚亲了亲他的额头，“那个时候你才金丹期，断角会很疼吧？”
　　燕雪衣其实下意识地想说不疼的，可是对上她清澈的眼神的时候，那句话就不由自主地变了――
　　“每到下雨天都疼，可能是有后遗症，这几千年里都成了老毛病了。”
　　他的话音落下，楼上的阵法就剧烈地颤动了起来。
　　燕雪衣：……
　　朝倾岁，算你狠。
　　***
　　次日一大早，寻仙公司的员工们陆陆续续地来到了公司。
　　昨天大家早早的下班了，整个技术组就留下了几个人加了会儿的班，剩下的全都交给燕总了，所以说后面到底怎么样，员工们其实也没有关注。
　　毕竟在游戏公司的上班和那些玩家们不一样，他们是要第二天早上起来的，很多人都熬不到凌晨，也就不知道昨天的情况了。
　　策划组的几个人正在在公司食堂吃早餐，都说起来了昨天的事，这个时候听到隔壁技术员们在议论着燕总的新策划肯定会成功的，几个策划组的人都忍不住笑了，
　　“我今天还特意起早了一点，就想看看咱们技术组成功了没有。”
　　“是啊是啊，我们昨天都打赌了，估计今天早上新地图已经被通关了。”
　　“技术组的朋友们也太难了吧哈哈……”
　　大家都对于真人大BOSS能不能撑过第一天这事充满了不信任。毕竟，这件事情听起来就挺有点儿让人匪夷所思，要搞创新自然是很好的，可是也要符合常理才对吧？
　　李轻轻大清早就来食堂喝豆浆，刚刚拿到豆浆，就听到了策划组正在聊天。
　　她昨天晚上可是激动地蹲了整整一个晚上的，当然知道战况如何，尤其是她还是朝今岁的好朋友，此时自然就有点儿不爽了，“你们昨天夜里肯定没有熬夜吧？”
　　李轻轻淡定道，“那你们肯定是不知道，昨天夜里岁岁不光是一个人扛了那么多玩家三个小时，而且全程血条就掉了两千……后来还是看玩家们太菜，自己把血条放了四分之一的。”
　　“对了，昨天夜里新增了几万的新用户，和她对着打的玩家们数量也比我们之前的预计还要多上不少，你们的风凉话是不是说得太早了一点？”
　　“燕总的决策什么时候失误过了，下次想要质疑的话，建议直接去总裁办公室来提意见。”
　　李轻轻的话音落下，整个食堂里面一片寂静。
　　策划组的人都下意识地忽略了李轻轻那夹棍带棒的最后一句，光是前面那一句就够让大家惊呆了――所以说，已经成功了？
　　大家都是业内人士，自然知道自家燕总之前的设计多么逆天了，大家都觉得没人可以做到……
　　技术组的人也很是淡定，“其实吧，之前燕总自己拿自己测试的时候，就一个人抗住了咱们技术组那么多测试号。要不是他自己做过实验，我们也会反对的。实际上，很多你们想象不到的事情，真的有人可以做到的。”
　　李轻轻笑了笑，“我看到了热搜还在，你们快去见识见识吧。”
　　话音落下，策划组还有食堂里的其他人都连忙打开了手机。
　　此时再去翻热搜的时候，昨晚的盛况仍然在维持着――昨天半夜先是渡劫上了热搜，又是朝今岁是长霄宗掌门，再是以一敌百的事……一直到早上，那一半的热搜还都挂着呢。
　　因为昨天开服是大半夜的，很多人那个时候都已经睡觉了，早上起来的时候才知道这件事。但是热搜上面热热闹闹的，还有好几个关于昨天晚上寻仙的实况，只要点进去看，就能够知道昨天晚上到底发生了什么。
　　寻仙策划组目瞪口呆，食堂里之前给这个策划投反对票的人也都哑然了。
　　他们实在是不知道该说他们燕总敢想敢做，还是该夸朝今岁简直是真人大魔王……一个是究极疯狂的策划，一个将这个荒谬的幻想实现的人。不管是哪一个，都足以让他们这些普通人觉得匪夷所思。
　　但是这又是摆在大家面前的，十分真切的现实。
　　就连《寻仙》公司里，这些早就知道策划内容的员工们反应都这么大，更不用说外界的反应了。
　　饶是不玩游戏，完全不懂这些的人，看完了那些实况之后都要忍不住卧槽出声。更不用说游戏玩家们了，还有那些后知后觉地粉丝们了。
　　朝今岁的粉丝们今天早上是酸成了柠檬的一个早上。
　　他们本以为爱豆会去代言、会去上综艺，都眼巴巴地蹲工作室的行程通知……结果爱豆半夜去打游戏了――哦不，准确来说，是被请去打玩家了。
　　但是不管到底爱豆到底是打游戏，还是打玩家，这都是一次机会难得的线上见面大会啊！而且是不收门票的那种，白嫖见爱豆！
　　虽然白嫖附带着被大BOSS爱豆抽飞的风险，可是粉丝们一点也不觉得这是什么风险，看了游戏内的视频都要酸得冒泡了。
　　毕竟朝今岁和别的爱豆不一样――
　　别人有见面会，朝今岁的粉丝们只有考上华大才有可能和爱豆见面；别人接机黄牛早早出通知，朝今岁行踪不定最牛逼的私生至今没有搞到过一次行程；别人好歹可以买票去看爱豆，结果她自从《星芒少年》之后就一直拍戏拍戏，好不容易上个综艺还是个打电话的综艺！
　　这能不让粉丝们扼腕么？！
　　她还暂时没有接任何代言，粉丝们爱豆见不到，氪金也无门，除了每天看陆寻在线切人，仿佛追星追了个寂寞。
　　但是现在，他们本来有一个被爱豆打的大好机会摆在面前，却因为睡太早生生错过了！尤其是看到了后面的爱豆见面大会，看到了岁老师在线教学……他们悔得肠子都要青了，大清早超话里面全是一片酸成柠檬精的粉丝们。
　　尤其是《寻仙》里面还有不少朝今岁的粉丝，偏偏昨天就没有等新地图，今天在热搜上面看到的时候，那感觉简直是错亿！大概就是感受到了双倍的痛苦吧，既没有蹲到绝美的朝掌门，也没有蹲到自家爱豆……
　　今天早上超话里，多了一群伤心的人。
　　随着昨天晚上熬夜的玩家们终于起床了，昨天晚上新地图里面的多角度视频也都被他们放了出来，昨天玩家们的世界观都被洗礼了，今天自然也是充满了表达欲，全在反馈昨天的实况。
　　就在玩家们的众多反馈当中，b站的一个名叫【朝掌门1vN实况】的视频一跃而上，直接冲到了今天的热门第一。
　　这个实况视频，正是出自游戏区大up主西门之手。
　　其实，《寻仙》这个游戏在各大视频网站都是热门，本身自带热度，还有无数的知名游戏主播都会去直播玩《寻仙》。这个游戏全服第一的西门，就是b站全息游戏类大up主，西门的特点就是人狠话不多，所有的视频和直播的风格就是这样的。
　　这个实况的视频也就是昨天西门去打真人大BOSS的实况。延续了他视频人狠话不多的风格，只不过这一次的狠人从西门，变成了大BOSS。
　　其实昨天和朝今岁对打的时候，西门就在搞现场直播了――真人BOSS这种有噱头的事情，身为嗅觉敏锐的大up主，西门当然不会错过了。
　　果然昨天夜里的人气特别高，西门还对粉丝们放狠话来着的，粉丝们才刷起来了西门牛逼……然后他的粉丝们，就眼睁睁地看着人狠话不多的西门哥就这么被大boss朝同志人狠话不多地五秒就杀了。
　　不光是西门哥在怀疑人生，他的粉丝们都在怀疑人生。
　　西门哥已经是他们眼中的强者中的强者了，那可是全服第一啊！线下也是会剑术的大佬G！但是谁也没有想到，这样的一个强者，竟然还能够被秒杀了……秒杀得那么利落干脆，以至于直播间的粉丝们都没有反应过来。
　　要是刚刚秒杀西门哥的时候，直播间的粉丝们还是有人说西门哥失手了啥的，努力在为西门哥挽尊，但是大家一直蹲在直播间看到了三点之后……
　　粉丝们发现人家不光是秒杀西门哥、还秒杀其他的玩家之后，就再也没有什么人再来挽尊了，大家都是真情实感地佩服了起来这位狼人，甚至也不觉得西门哥丢人了――在这样的非人类面前撑五秒钟已经是很不错了！
　　西门就将自己如此凄惨的一次被虐实况给整理了出来，做成了这个视频。
　　本来西门就人气高，但是西门万万没有想到这个视频竟然这么快就冲上了热门第一。
　　想想自己以前虐渣的视频的播放量……西门忍不住抹了一把辛酸泪。
　　不光是西门的，自从昨天晚上那场盛大的虐菜现场结束之后，各大网站，所有游戏类的视频榜单，都被【朝掌门大boss实况】、【朝掌门渡劫实况】等等的视频给包圆了。
　　不光是因为朝今岁是个明星，更加是因为她本人的表现――她可是把全服第一的西门给摁在地上摩擦了，昨天的操作简直是吊打了一干的游戏大神，完全对得起现在游戏圈里面给她的大魔王外号。
　　饶是压根对明星不感兴趣，只打游戏的玩家们，在看到了昨天那一波神操作的之后，都被惊到了。
　　整个游戏圈都在关注这件事，然而，和充满了自嘲精神的西门不一样，也并不是所有的主播们都服气的。
　　全息游戏出来还没有很多年，大部分人还是没有适应这种和自身武力值挂钩的游戏模式。
　　很多的主播们也就是传说中“技术流”――就是靠着自身的战术意识来操作放技能，这类玩家在现实中并不会什么剑法、拳法，仍然依靠着传统游戏里面各种放技能的模式来打怪。
　　其实这种“技术流”也是很厉害的，可是他们完全不适合全息游戏。
　　只不过现在全息游戏还算在起步阶段，这种传统的“技术流”在全员菜鸡的情况下还是很吃香的。
　　然而朝今岁昨天的表现就告诉了大家，这种光靠放技能的“技术流”在全息游戏界已经行不通了――真正能在全息游戏里面叱咤风云的人物，必须本身就具有一定武力值。
　　打个比方，技术流就像是一些初级法术，而全息游戏更像是让大家一个走入真实的“江湖”，如果你行走江湖，光靠“初级法术”那是万万不行的，你要真的会打架。
　　当初《寻仙》搞如此逼真的全息，也就是这个意思。可是游戏发行之后，几乎没有人研究游戏里面提供的功法，人们更加倾向于攻略组的技能指导。
　　自由提升战斗力，这也就是全息游戏区别于传统游戏的精髓，已经有部分的玩家走出了第一步――就像是西门他们一样。
　　昨天一起参加围攻的不光是西门这个主播，还有很多很多主播们，因为《寻仙》热度高，昨天半个游戏圈的主播其实都在播那场大混战。
　　然而那些“技术流”主播们，因为朝今岁的预判非常及时，那些技能都放空了，整场乱斗当中，这一类玩家们打下的血量也是极少的。这无疑也是在对这些游戏界已经占据了很多年风光的技术流们的一种挑衅。
　　西门可以笑着当做笑谈，但是还有很大一部分的主播们不能打，他们都有一种自己被游戏公司和朝今岁一起给愚弄了的错觉。


第102章 十粒魔头
　　其实早在朝今岁之前, 就有官方捧明星这样的事件发生过。
　　有几家业内的知名游戏公司就曾经这样捧过几个明星主播。这几个明星立的也是游戏高手的人设，结果一到现场比赛就露怯了，大家这才知道原来这几个明星都是开了官方外挂的，实战压根不行。这是官方为了扩大游戏影响力特意请明星来搞的骚操作, 自然是被玩家们骂得要死的。
　　寻仙游戏官方自从开服以来其实口碑一直都很不错, 可谁也不能够保证这不是又一次官方合作仙人跳。更何况朝今岁这一次的表现可比之前那些明星主播的小打小闹要厉害多了, 更加高调，造成效果也更加的轰动。
　　主播们难免把这次真人boss事件和之前发生过的仙人跳联系在了一起。
　　这一联系在一起, 主播们私底下就都议论了起来。
　　昨天晚上很多的主播都在场, 每个人的第一感受都是：朝今岁的速度太快了。就算是用了游戏里面提供的步法什么的, 也远远超过了大家的想象。
　　不是有一句话叫做天下武功无快不破么？在这个游戏里面也有点这个味道。如果速度够快, 足够够躲开一切攻击的话, 那的确是可以做到朝今岁那样的。要知道昨天夜里的时候, 朝今岁掉的那两千点血, 还是因为大家一起放技能没地方走了才被打掉的……
　　但比起什么她本人武功厉害啦、操作很强啦, 主播们更加倾向于另外一个可能――游戏公司是不是给朝今岁调高了数据值？
　　官方外挂事件的前车之鉴，让主播们都隐隐约约有点儿猜测了, 想想昨天自己丢的人，都忍不住有些义愤填膺。
　　要不是官方给她调高的数值，她怎么可能做到在这么多玩家围攻，仍然游刃有余呢？就算是她有大boss加成, 这也不能厉害到这么无视游戏规则的程度吧？
　　主播们互相商量了一下之后, 都决定找游戏公司去要个说法――毕竟很多主播都是吃这碗饭的，而且都是前排很厉害的玩家，要是就这么被一个明星碾压了，多多少少都对他们的名誉是有一些影响的。
　　在朝今岁昨天到的实况视频霸榜游戏区、热度高居不下的情况下，主播们联合起来发声了。
　　好几个大主播都一块儿发博了――微博的内容也很明确, 就是在质疑寻仙公司为了造星、捧明星，故意给朝今岁开外挂。而且他们还有理有据地放出来了昨天实况里面的几个片段，用以佐证朝今岁种种操作的不合理之处。
　　末了 ，主播们还纷纷指责明星想要吃游戏红利、立人设却不愿意练习技术，专门靠外挂的这种无耻行为，更加表示，游戏圈和娱乐圈是两个圈子，明星们要么就好好当普通玩家，要么就自己苦练技术，不能够踩着广大玩家的脸面来立人设。
　　主播们的质疑合情合理，指责也充满了正义感。本来今天这件事就惊掉了无数的下巴，都对真实性产生了怀疑，主播们的联合发声更是从侧面证明了，这就是一场游戏公司联合明星搞的营销盛宴。
　　更不用说……主播们还有着数量巨大的粉丝群。
　　当几个大主播们都纷纷提质疑的时候，这些主播的粉丝们也都愤愤不平，都一致站在了主播这一边，觉得寻仙游戏这是不尊重玩家们的体现，还有很多人都跑去了官博下面要说法。
　　这事情闹得沸沸扬扬的，毕竟发声的都是几十万粉丝的大主播，其中还有不少和游戏公司还有合作的那种，这么大的事，当然很快就被反馈到了游戏公司里。
　　然而比起外界那些质疑的声音，寻仙的策划们听到这个消息的时候都很是无奈
　　――其实他们也完全可以理解外面的那些主播的质疑。
　　他们自己也不愿意相信真人可以做到这个程度啊！要不是这事情太匪夷所思，策划组自己都不信，他们至于被技术组这么打脸么？
　　只不过，现在事情已经被主播们闹大了，对游戏还有朝今岁的声誉影响都很大，策划组和公关部都必须及时解决这件事。
　　但是问题就来了，证明一个人开挂什么的是一件很简单的事，但是证明一个人没有开挂却并不简单。
　　尤其是公关部拿着主播们当做证据的视频看了半天，心里面都忍不住升起来了一股子的感慨，要不是明知道技术组都没有研究出来这么快的挂，他们估计也要怀疑――这个快得出现了残影的操作，其实就是开了挂的吧？正常人能够做到么？
　　面对外面愈演愈烈的质疑声，公关部最后绞尽脑汁想了想，最后决定把朝今岁昨天使用的角色的所有数据变动都给公开出去。
　　生怕这些数据还不够有说服力，公关部又把昨天朝今岁的几个比较可疑的视频处理了一下，给大家慢放了朝今岁的动作。
　　这一通操作之后，《寻仙》的官方终于发声了，不光是把慢放视频、数据信息都给公开了，还给玩家们了一个十分友善的提醒――如果玩家们和朝今岁一样钻研游戏里面的功法的话，可以做到和她一样快的。
　　其实官方这么说已经是有理有据、十分诚恳了，但是这个声明一出来，却没有起到任何的效果。
　　慢放视频里虽然朝今岁的动作看得一清二楚，可是用外挂完全可以做到；数据就更加不用说了，就是游戏公司后台动几个数字的事情。
　　主播和玩家们当然不满意了，闹哄哄地要游戏公司出来再给个说法。
　　公司都已经提供了数据，奈何这并不能让玩家们信服。大家短时间内也找不到好的办法，张助理知道这事之后，连忙打电话去找燕总了。
　　燕雪衣此时还在家里和朝今岁一起准备晚餐。程言现在还没有醒来，估计要到晚上了。燕雪衣接到张助理发的短信的时候微微蹙眉――主要是他作为一只魔，并不觉得昨天朝今岁的操作多么惊人，对这群玩家们的不满还有一点儿费解。
　　毕竟朝今岁并没有一丝一毫的灵气，还很大程度上放弃了作为大BOSS的优势，要说她快嘛……相比于普通人来说是快的，但是在燕雪衣的眼里，就像是放慢了好几倍一样。
　　燕雪衣琢磨了一下，肯定不能让这群人误会岁岁。
　　他就直接让张助理把之前测试的时候的视频给放上去了。测试的视频正是燕雪衣拿着一个满级号，单挑数百个测试号的现场。
　　燕雪衣此举也正是为了证明，这个全息游戏里面是完全可以做到这么快、这么强的。
　　但是燕雪衣刚刚把消息发给张助理不久，张助理就回复他了――
　　张助理：【怎么办燕总，他们玩家现在开始说我们游戏量产官方外挂了】
　　燕雪衣沉默了一会儿，缓缓打出来了一个“？”
　　此魔头对人类的孤陋寡闻嗤之以鼻，想了想就回复道了张助理一句，“既然这样，技术组加紧做个教程，过几天有玩家学会了，这个谣言就不攻自破了。”
　　张助理虽然对于老板说的做个教程充满了怀疑，毕竟教程出了玩家们也不一定学得会啊！但是想想这也不失为一个办法，也就没有提出异议。
　　张助理这才刚刚打算去找公关部，就被老板一个电话打了过来，张助理刚刚还在懵逼呢，此时一听老板的语气就知道怎么回事了――估计是刚刚没有反应过来，现在看到热搜看见有人骂朝今岁了，语气一下子就阴森了起来。
　　“我想了想，总觉得教程太慢了。”他眯起了那双漂亮的丹凤眼，凉嗖嗖道，“既然他们实在不相信的话，就去多请几个人来给他们示范示范这个游戏的正确玩法，这种事情最好还是要一点立竿见影的效果。”
　　张助理微微一愣，就听见了燕总嘴里面报出来的人名，好家伙――
　　全国泰拳比赛冠军、UFC金腰带、跆拳道全国赛季亚军……
　　作为内部人员、知道游戏的正确打开方式的张助理忍不住咽了一口口水，突然间觉得那几个提出质疑的主播们好惨啊。
　　不信么那就和这些冠军们比划比划，输惨了就长见识了。
　　张助理已经能够想象到请到人之后游戏公告会引起的轩然大波了。
　　因为晚上还要继续和玩家们比划练手，朝今岁不放心哥哥一个人，就把燕雪衣留下来照顾程言了。
　　燕雪衣自然同意，毕竟这苏醒的关键时刻，的确是需要人看着的。他这才把朝今岁送出去，一转头就发现橘子蹿楼上去了。
　　他眉梢微微一动，察觉到了楼上的动静。
　　二楼的房门打开，床上的朝倾岁已经坐了起来，看样子，醒过来已经有一段时间了。
　　他正垂着眸，坐在床上有一下没一下地抚摸着趴在他腿上的橘子的后背，橘子舒服地呼噜呼噜的，却丝毫没有发现它的主人已经发生了天翻地覆的变化。
　　燕雪衣微微一顿，轻笑了一声，抱臂靠在了门框上，“什么时候醒的？”
　　朝倾岁抬眸，那双金色的眸子光芒暗了下去，恢复了正常，他淡淡道，“你们吃晚饭的时候。”
　　燕雪衣和朝倾岁关系其实是有一点微妙的，小时候朝倾岁也算是燕雪衣的半个老师――只不过朝倾岁一直看他不太顺眼，要不是因为燕雪衣的母亲和朝今岁的缘故，按照朝倾岁的性格，八成不会管燕雪衣这只魔族。
　　面对这个以前算他半个师父的前辈、现在算他大舅子的男人，燕雪衣并没有说话，只是安静地打量着他，等待着朝倾岁的提问。
　　毕竟他知道，朝倾岁肯定有很多的问题想要问他。
　　朝倾岁轻声道，“这附近119来得快么？”
　　靠在墙上等着他提问的魔头怀疑自己听错了，微微挑眉，“有的，这边有个林场。”
　　朝倾岁又问道，“岁岁大概什么时候回来？”
　　“凌晨两点的样子，我们一会儿可以去接她。”
　　这魔头话音刚刚落下，就发现了房间里的不对劲，他微微挑眉，就发现了整个房间都被设下了一个巨大的阵法。
　　朝倾岁在背后风轻云淡道，
　　“其实，我在你骗岁岁你魔角会痛的时候就醒了。除了满口谎言、魔性不改之外，你对岁岁还算是不错，就凭借这一点，我也不会和你计较。”
　　闻言，燕雪衣终于放下了一丝丝提起来的心――大舅子的认可那可是千金一诺。
　　朝倾岁话风一转，“所以我提前设下了一个结界，要是不小心波及到了外面的林场的话，我会及时打119的。一会儿也不用你去接岁岁了，我一个人去接她就可以了。”
　　燕雪衣挑挑眉，也笑了，“早就知道是这样了，我已经准备好了。”
　　不就是打架么？
　　朝倾岁轻声道，“你修为已经到了化神后期，我陨落之时，不过是元婴后期……”
　　燕雪衣微微一顿，就听到朝倾岁风轻云淡道，“所以，你不能还手。”
　　“我就没打算还手。”
　　这魔头眯起了那双漂亮的丹凤眼，算盘打得叮当响：一顿打换前辈接受他，不亏；他又很馋岁岁对她哥嘘寒问暖、小意温柔的样子，借机卖惨，岂不妙哉？
　　朝倾岁继续风轻云淡地甩出了后面的话――
　　“不能告诉岁岁。”
　　“也不能拿这个在岁岁面前卖惨。”
　　他看着燕雪衣变得僵硬的脸色，心里面冷笑了一声：呵，好一个阴险狡诈的魔族。
　　**
　　这天下午，主播们已经把这件事情闹得沸沸扬扬，偏生官博的澄清还没有说服这群主播们，等到发酵到了夜里，已经造成了不少玩家的不满。
　　但是和信誓旦旦，仿佛已经洞悉一切的主播们不同，前夫的粉丝们可不觉得这事儿是前夫的锅，坚定地在官博下面怼那些主播。
　　其实全息游戏某种程度上面和一些全息影视差不多，尤其是《我的老板是只鬼》这种的，明明在这部搞笑鬼片里面前夫就能够锤爆那些恶鬼的狗头，现在在大boss的身份加成下面，锤爆玩家这不是一件很合理的事情么？
　　可是主播和主播粉们嗤之以鼻，坚定地认为全息影视肯定有后期加成，不作数的。两方吵得不可开交，互相都没有办法说服对方，其他游戏公司也趁机浑水摸鱼的也有不少，在官博下面各种带节奏，简直是乱成了一锅粥。
　　好几个不服气的主播还宣称今天夜里就会去直播现场打假，还拉上了很多的电竞圈的朋友们，打算带着自己最好的装备去挑战大boss。
　　这事儿闹得特别大，就连一些游戏圈里面的远古大神都被惊动了――想到还有足足三天的时间，很多全息类的大主播、高玩都心动了，都很想去会会朝今岁。
　　就算是觉得对方开了外挂，可是很多的大神是从全息游戏刚刚出来的时候就开始玩了，他们对自己充满了自信，就算是对方外挂在手，也并不觉得自己会输。
　　这天夜里十二点。
　　寻仙已经预计今天晚上估计因为白天的风波，登录人数会少很多，偏偏没有想到，这天晚上登录人数竟然再次翻了一倍，公司那新服务器都差点儿被挤爆了。
　　这可大大出乎了官方的预料，幸好今天夜里技术组还在加班，于是连忙安排上了扩容，这才勉勉强强塞下了这么多的玩家。
　　这可不是么？前夫的粉丝数量本来就很恐怖，偏生这个游戏还只要注册就可以进来，不要钱见爱豆，粉丝们当然乐意啦，这不就是大型的线上见面大会么？今天恐怖的人头数，很大一部分都是来给爱豆应援的粉丝们贡献的。
　　游戏圈里更是，毕竟这可是一场现场吃瓜大会，有空闲的都凑过来看热闹了。
　　更不用说，还有许多错过了昨天的围攻，今天特意前来和朝今岁一较高下，此时正在摩拳擦掌，准备磨刀霍霍向外挂的大神们了。
　　昨天参加了围攻的人，除了一些利益相关的主播之外，大部分普通玩家都不觉得朝今岁开挂，也自然没有站在朝今岁的对立面――毕竟现场教学大家都看了，可看不出来哪里开挂的痕迹。
　　可是那些没参加过昨天围攻过的人的就不一样了，因为没有真实地见识过，自然是觉得那边听起来合理站在哪一边。
　　技术组终于完成了扩容，刚刚打开了长霄宗的新地图副本的时候，都忍不住呆住了，毕竟知道人多是一回事，真正地肉眼感受到又是另外一回事――好家伙，比起昨天一山洞的玩家，今天就不一样了，今天那是漫山遍野的人。
　　有些位置比较方便看热闹的地方，更是挤得人都飘起来了。
　　这知道的是来打大boss的，不知道还以为这是要开露天演唱会呢。
　　技术组忍不住提醒了一边正在做准备工作的朝今岁一句，朝今岁点了点头，倒也是不在意人多这件事，她倒是微微蹙眉，“今天人这么多，是不是需要提前推完boss？”
　　技术组的组长点点头，“按理说应该是的，这个人数已经是昨天的三倍以上了，按照我们的预计这个数量，应该可以在今天推完。”
　　朝今岁点了点头，“那好，就今天推完吧。”
　　组长还刚刚想说点什么，就看到她人已经进全息仓房了，组长回味了一下这段对话，忍不住有点儿哑然――她的意思是，既然技术组估计可以推完，她就让玩家今天推完？
　　那要是技术组没估计呢？
　　组长想了想，要是今天这么多人都被她打趴下了……好家伙，那外挂的嫌疑就彻底洗不掉了。
　　长霄宗的大门口，当朝今岁的身影甫一出现的时候，山脚下密密麻麻的人群就骚动了起来。
　　前排站着的都是来挑战她的主播和远古大神们，好几个主播都在世界频道里面刷起来了大喇叭，让朝今岁今天不开外挂和他们打一次。
　　这话音落下，很多玩家都附和起来，纷纷表示让朝今岁卸掉外挂。
　　她并不是不知道今天都在说她开外挂的事情，只是还是第一次有人在她的面前这样说。
　　她轻笑了一声，“既然你们都说我用外挂，那我今天只用boss技能和你们打，你们觉得如何？”
　　朝今岁既然都这么说了，台阶下面的玩家们自然是纷纷同意了――毕竟boss技能考验的是战术，而boss技能的伤害主播们最熟悉不过，如果她开挂那就是一目了然的，到时候肯定赖不掉了。
　　朝今岁微微挑眉，见他们都同意，也只是笑了笑，并不生气。
　　此时，这些玩家们还并不知道其实他们到底做了多么错误的一个选择――对于这种在修真界经历过无数场战斗的修士，和他们谈战术，完全就是找死。
　　然而，还没有等到这群玩家们商量好今天的战术、决定哪一波人先冲上来的时候，朝今岁突然间一顿，本来有点儿冰冷的神色瞬间融化，她朝人群后面看去，眼神当中带着一点儿的急切。
　　果然，玩家当中也骚动了起来，人群中走出来了一个极为高挑的青年剑修。
　　这剑修和朝今岁长得很有几分相似，但是他更高一些，五官也更加锋利，如果说朝今岁身上的气质是清冷淡然的话，那么这个青年，就像是一把出鞘的利刃，冷冰冰带着刺骨的寒芒。
　　他背负一把漆黑的长剑，明明是和游戏里面所有的剑修都一样的装束，却不知道为什么，玩家们却都下意识地在他上前之时纷纷让开了一条道路。
　　世界频道里面都在刷这是哪个远古大神来打假了，人群也忍不住议论纷纷，但是青年充耳不闻，径直地走到了最前面，来到了朝今岁的面前。
　　他的目光在触到了朝今岁的面容的时候，变得十分柔和，像是有星星点点柔和的光落在了他的眼睛里面，他伸手抽出长剑，抖了抖剑尖，声音如同玉质一般好听，带着一点儿的笑意，
　　“拔剑吧。”
　　朝今岁在他的注视之下，也终于回过神来，她也忍不住笑了，从背后抽出来了那把轻易不用的伏魔剑。
　　剑法是朝倾岁教的，大道也是在他引导下走上去的，千年的岁月走马过去，他又如同她少女时期一般，再次拔剑与她比试。
　　剑锋相对之时，兄妹俩相视一笑。
　　“这一次，哥哥不放水了。”


第103章 一只道道长
　　这个突然冒出来的剑修无疑打破了主播们的计划, 但是有人愿意先单挑朝今岁，大家当然是愿意看热闹的啦。
　　只不过，朝倾岁出众的气质、和朝今岁十分相似的面容，引起了人群当中的一阵骚动。要不是两个人的发色不一样、打扮也不一样, 玩家们都要以为自己眼花了。
　　但大家都只是以为这位玩家是照着朝今岁的脸捏的, 并没有往其他的方向想, 毕竟游戏里面把角色捏成明星还挺流行的。
　　在万众瞩目之下，朝倾岁动了――
　　他们两个人用的都是长霄宗的入门剑法, 彼时朝今岁勉勉强强才能练到第九式, 几千年过去了, 她已经可以像哥哥那样对剑法谙熟于心了。
　　剑声不断相撞, 发出一声接一声的清脆铮铮之声。
　　长霄宗入门剑法其实用得好的话, 是非常漂亮的, 动作行云流水, 剑招还十分的干净利落。
　　朝倾岁用的剑名为昆仑, 并不在他身边，但是彼时尚未成型剑灵也跟着他, 现在幻化成了那把漆黑的剑，一直到第一式最后一招结束，昆仑与伏魔剑剑身猛地相撞，荡开了一圈无形的剑气。
　　朝倾岁眼中闪过了一丝满意, 抽回昆仑, 战兴愈浓，低喝道，“再来！”
　　朝今岁也歪歪头，轻笑道，“好啊, 大哥睡了几千年，可别退步了。”
　　一合即离，曾经的两代修真界第一剑修再次对上，都从对方眼中看到了那久违的默契。
　　叮叮叮的相撞声应接不暇，无形的剑气一圈圈地荡开，剑气拂面，直接把最近一圈吃瓜群众的头发都给削掉了，让他们那目瞪口呆的表情都显得有点儿滑稽。
　　也是因为这才算是热身状态，两人的动作其实都慢放了一些，所以大家都能够看得清楚他们俩的出招。于是，大家的表情从一开始的看好戏，慢慢变成惊讶，等到两个人再次开那打之后，那些惊讶的表情就都变成了呆滞。
　　世界频道里面也从刷屏的【别开挂打一次】，变成了满屏幕的【卧槽】。
　　不怪他们没有见识，就算是修真界的人来都要卧槽出声，毕竟这可是曾经的两代第一剑修的对决！都是当之无愧的当世天才，其修为、其对剑招的领悟，都是其他的人远远不能及的。
　　他们俩从这座山头打到另外一座山头，伤害值都是大家都可以看到的，大家就看着双方追着对方，剑招如雨，不光在消耗对方的血条，还顺便把周边碍事的玩家们都给掀飞了。
　　都说神仙打架凡人遭殃，这还是这两位还没有用灵力开打的状况呢！
　　如果说之前的玩家们还都不服气想要冲上去“打假”，但是见识到了朝今岁和这位剑修兄弟的比试现场之后……
　　嚷嚷着“打假”的人都消失了，登仙梯下，一片雅雀无声。
　　不光是没声了，大家还在努力站得离中间两个大型核武器远一点，生怕剑气一扫就把他们给掀飞了。
　　也就是到了这个时刻，大家才明白了为什么朝今岁之前秒杀他们都那么快了……这简直是满级大佬屠杀新手村啊！
　　当初朝今岁和全服第一的西门的对战结束得太快、完全是单方面的碾压，以至于让人怀疑朝今岁开了外挂；然而此时两位剑修的对决，才能算上是同一个量级的比赛。
　　大家也终于意识到了，不是朝今岁本人开了外挂，而是因为对于她来说，西门这样的玩家太菜了。哦不，不是西门，是他们全体，都太太菜了。
　　玩家们甚至觉得自己和正在比试的两人玩的不是同一个游戏――
　　就比方说这个剑法吧，两个人用的剑法大家都很眼熟，这不就是新手村发的长霄宗基础剑法十二式么？
　　这种新手村给的剑法，大家也不是不会，一开始大家都在比划着练了。
　　可是大家目前的剑法水平，除了几个前排大佬是练习击剑的，其余人都差不多是广播体操水平。
　　其实游戏里面给出来了npc的示范，但是那示范在他们的眼中，那就是可望不可即的存在，有人可以做到和npc示范一样么？大家一开始都觉得不可能的，但是现在的确是有人做到了，还是两个人。
　　而且npc要是1.0版的话，这两位好歹也是3.0版的。
　　这已经不能够用外挂来解释了――外挂可以加速，外挂能增加准确度，但是目前还没有听说哪个可以让玩家学会这些复杂的招式的。
　　他们认为游戏给朝今岁开了官方外挂，速度才会比别人快的，可是现在呢，不光是朝今岁的，就连朝倾岁的速度都快得让人咋舌……
　　这个功法大家都练过，此时再看到这俩人的时候，都感到了一丝丝的羞愧――如果说他们俩的剑法是飞龙舞凤，那么绝大多数的玩家的剑法就像是拔了毛的鸡翩翩起舞……
　　不光没有人家杀伤力大，还丑得仿佛练的不是同一种……
　　他们的一招一式，充满了高手对决的风范，就像是从武侠小说里面走出来的那种绝顶高手，把招式舞得杀气腾腾又漂亮至极。
　　剑修杀起来的时候那是没有什么时间观念的，可是这一次就连玩家们都看得入迷了。
　　整整半个小时的对决，玩家们看得心潮澎湃。他们甚至有一种直觉，说不定要是跟着这二位学，他们也可以这么厉害。
　　就是……剑修的破坏力也是极强的，他们两个人在登仙梯上面决战能把石板做的台阶都劈出来了一道道的裂缝；密集的剑光横扫，半分钟后，整个密林的竹子都拦腰被斩断。
　　看着看着那些几乎要被这二位夷为平地的地方，玩家们都忍不住咽了咽口水，都默默地站得离他们两个人远了一点，甚至都快要缩回出生点的山洞里了。
　　毕竟周围的竹林、树林无一幸免，之前站得很近的玩家们不是被剑刃给掀飞，就是直接被误伤送出了游戏界面，要是不躲一点，今天晚上被掀飞就挤不进来这个服务器了！
　　大家觉得朝今岁之前那是在开挂，现在只觉得自己太没有想象力了――这才是真正的开挂吧！！
　　伏魔剑在地上刺啦啦了一条长长的剑痕，朝今岁稳住了身体，一抬头就看到了收起来了昆仑剑的大哥。
　　两个人都从对方眼睛里面看到了棋逢对手的，属于剑修们的狂热。
　　朝倾岁走过来，伸手递给她，“小屁孩进步了不少，这些年没有白练。”
　　“那是大哥你身体的修为没有跟上来，要是跟上来了，还可以打一会儿。”
　　朝今岁这话倒也没有说错，因为这一世的程言不是修士，哥哥神魂纵然苏醒了，身体强度却跟不上，游戏里面数据调高给了他很大的加持，可是朝今岁却不能和刚刚醒的哥哥继续打下去了。
　　朝倾岁忍不住笑出声来，伸手拍拍她的脑袋，“小剑痴，回头哥哥再和你喂招。”
　　他看向了远处的玩家们，示意她做正事。
　　朝今岁再看向了那些玩家，神色从刚刚的欣喜，迅速恢复了淡然，“哥，你稍等，我处理一下这些玩家。”
　　朝今岁转头看向了那些玩家们，玩家们瞬间产生了一种不祥的预感，齐齐地后退一步。世界频道里也全是惊恐的玩家们慌得一批，因为大家总觉得――刚刚的朝今岁同志，好像还没有打过瘾似的……
　　朝今岁可一点儿也没有打算放过他们，她微微一笑，伸手就朝着他们放了一个空技能，轻笑道，“别再讨论战术不战术的了，想来的，那就一起上吧。”
　　修真界从来没有那么多的弯弯绕绕，就是一个很简单的逻辑：不服？不相信？那就靠实力说话吧。
　　她这话说得十分自信，可是玩家们一点儿也不觉得她狂妄。
　　但是现在箭在弦上不得不发，总不能大boss都挑衅了，他们还不动吧？那多丢人啊！
　　朝倾岁抱臂靠在树干上，虽然表情淡淡，可是眼底的笑意却快要满溢了出来。
　　他看着岁岁长大，自然知道她小时候就是那种小大人的性格，一天到晚比他这个真的道修还要古板一些，他倒是很久没有看到岁岁这个样子了……看来那魔头和他说的倒也不错，至少现在，她过得很开心。
　　朝倾岁对魔族充满了不信任，所以，他亲自看了那魔头的记忆。这也是他最后选择接受了燕雪衣的原因。
　　长霄宗、修真界、正道种种，对于斩断尘缘，早就踏上无情大道的朝倾岁来说有什么意思呢？其实他只在乎妹妹。
　　而岁岁过得开心，多多少少也有那魔头的功劳的――那也就不枉他耗费神魂之力把那魔族的魔角给补好了。
　　他注视着那已经长大的小姑娘一次次将那些玩家击退，忍不住笑出了声。
　　朝今岁成功地把那群玩家给统统击退了――就是因为和朝倾岁打的时候耗费了太多的血量，最后朝今岁还是按照寻仙的计划，耗尽了最后一滴血，打开了长霄宗的大门。
　　顶着技术组那崇拜的眼神，朝今岁却没有和他们废话，抓着衣服就匆匆地下楼了，果然，她才走出来，就看到了楼下等候多时的朝倾岁。
　　朝倾岁含着笑看着她，朝她招了招手，她就像是乳燕投林一样地扑进了他的怀里。
　　她的声音都微微有点儿颤抖，里面还有着高兴，“哥哥，你终于回来了。”
　　他摸摸她柔顺的头发，“哥哥回来了，以后都不走了。”
　　朝今岁感受着他身上的气息，那颗一直提着的心才终于放了下来。实在是当初哥哥的离开对她的打击太大了，这么多年来她一直在找哥哥的神魂，一直到了现在尘埃落定，她才有了那种踏实感。
　　她这才想起来了什么，从朝倾岁的怀里出来，“大哥，那魔头呢？”
　　朝倾岁失笑，还有点儿酸溜溜的，“哥哥又不会拿他怎么样，你还担心不成？他现在好着呢，还有空调吹。”
　　他后面半句没有说完：在医院还有空调吹。
　　她也笑了，明明知道她哥肯定是在撒谎，却也没有拆穿他――按照他的性格，要是不去揍那魔头才比较奇怪。
　　以前有个小胖子喜欢她，偏生还不知道她是个女孩子，就被她哥提着剑狂砍了三千里，后来很长一段时间长霄宗的男修都不敢接近她。
　　毕竟那个时候父母不在了，大哥差不多就和亲爹似地把她养大了，把她看得比眼珠子还要紧。
　　朝今岁有时候都在想，要是没有当初的波折的话，她说不定还能被她哥给宠成了一个纨绔。
　　所以说，现在朝倾岁说的话，她连标点符号都不信，她内心为魔魔头点了个蜡。
　　朝倾岁见她的小模样，轻哼了一声，“我没有骗你，我帮他补了魔角……然后把他揍了一顿，他现在在医院里面上药。刚刚好我要上夜班，我现在就带你去看他。”
　　朝今岁微微一愣，她刚刚想要问问大哥怎么知道魔角的事的，朝倾岁就伸手摸了摸妹妹那因为拍戏剪短的头发，轻叹了一声――
　　彼时的朝倾岁送妹妹出去，也只是希望自己的妹妹可以好好活着而已。他甚至告诉了岁岁，让她去找自己的老朋友，以后就当个快快乐乐的散修，不用管那么多的恩怨，只要自己过得开心就好了。
　　但是他还是低估了这个丫头的偏执程度，她为了给他报仇，竟然回了长霄宗。
　　后来的事情他也知道，此时他再想想也是的，这个小屁孩从小就是这样的，他心中也升起来了一股子淡淡的骄傲，这就是他朝倾岁的妹妹。
　　只是他很遗憾自己没有陪伴妹妹，因为过早地离开，没有承担起来照顾她长大的责任。
　　反倒是燕雪衣……他的半个徒弟，替他陪伴了岁岁那么长时间。
　　他在那魔头的记忆里面见到了许许多多的画面，有那魔头为了给岁岁采药差点儿葬身兽腹的狼狈样子，有他在水牢里面编着的草蚂，还有许许多多默默无声的守护……有些事情，岁岁知道；但是还有更多的事情，岁岁并不清楚。
　　就比方说……其实那魔角断过两次。
　　第一次是年少时。初入魔界的魔头为了那件她需要的秘宝，被打得半死也不愿意撒手，断了一只角，还兴冲冲地让鹰给她送去，后来还被追杀了数月；
　　第二次是很久之后，为了帮她渡劫。
　　他其实不怎么喜欢燕雪衣的，因为他对魔族恨之入骨，可是这半个徒弟，早就在不知不觉当中代替了他这个哥哥的位置。
　　其实，他也是高兴的，因为那几千年的时光里面，至少还有一个人一直在陪伴着岁岁。
　　他摸摸她因为拍戏剪短的黑发，“你不是很喜欢他的魔角么？你喜欢的东西，哥哥都会帮你拿到的。”
　　他也说不清到底欠了燕雪衣多少，可是至少这个，他能够帮他们补好。这也是他作为兄长，仅仅能做到的了。


第104章 两只道道长
　　就算是再冷酷的剑修, 当起大家长来，嗦也是通病。兄妹俩久未相见，当哥哥的难免就话多了一些。尤其是，因为年龄差距很多, 朝倾岁一千多岁的时候父母才有了这个妹妹, 他还是那种把妹妹当女儿养的大家长心态, 语气就一贯十分慈祥。
　　当然了，以前就是, 除了练剑、教功课的时候艳严厉一些, 其他的时候都是这种哄小孩的语气。
　　朝今岁好久没有听到哥哥这么念叨她了, 乍一听这个熟悉语气还有点儿恍惚, 尤其是她哥那种宠溺的眼神, 她总感觉她哥把她当八岁小孩来看了……虽然但是, 当初她哥哥陨落的时候, 她的确十八岁不到, 在她哥眼里和两岁没区别就是了。
　　朝今岁顶着哥哥无比慈祥的眼神，时不时还要被他摸摸头……长霄宗掌门很有一种怪怪的感觉。
　　这种怪怪的感觉, 终于在朝倾岁从口袋里面拿出了个精致的小盒子给她的时候，达到了巅峰，“这是哥哥给你准备的礼物喔，看看喜欢不喜欢呀？”
　　朝今岁终于想起来了这骨子的怪异感哪里来了――以前哥哥吓哭过不少门派里面的小孩, 在朝倾岁还在的时候, 长霄宗的少宗主的外号不是“玉面修罗”，不是什么黑脸修罗、罗刹剑修之类的，乱七八糟但是都凶得很的名字。
　　所以后来她出生之后，他每次和她说话都要加个语气词。明明是一个斩断了七情六欲的剑修，每次却都要这样轻声细语哄着她……
　　她忍不住勾起来了嘴角, 然后在车上拆开了她哥给她的那个礼物盒子――朝今岁就看到了一个镶钻的粉色蝴蝶结。
　　朝今岁的笑容僵住了，那还不是吊坠啥的，就是一个发卡，就算是镶了钻看上去价值不菲，也不能改变那是个粉色蝴蝶结发夹的事实。
　　朝倾岁试图通过玻璃的反射偷看妹妹的表情，发现看不到之后，轻咳了一声，试探道，“你长大了，哥哥也不知道你现在喜欢什么，就看到这个觉得你戴着会很好看，就买回来了。”
　　朝今岁：……
　　她该怎么告诉她哥，她现在真的不适合戴粉红色蝴蝶结了啊！
　　因为修炼的功法的缘故，长霄宗纯阳之体非常多，所以宗门里面生下的女婴都十分难养活。偏生小时候的她还体弱多病，一出生就被人说是早夭的命格。一向没有什么养娃经验的剑修哥哥，为了有一个好兆头，就和很多十分迷信的父母一样，把她当成了男孩子养。
　　偏生他又觉得把她当男孩子养，又对不起妹妹，于是总是喜欢私下里买一些小女孩用的东西来哄她补偿她，什么粉红色的小裙子、八宝镜、好看的首饰……
　　奈何小时候的朝今岁就是个古板的小大人，其实也不怎么喜欢的，但是哥哥给的，她都耐心而宝贝地收进了小匣子里面，所以，哥哥就真的以为她很喜欢这种小玩意儿了。
　　朝今岁对着那粉色的蝴蝶结看了好一会儿，还是笑了笑，“哥哥送的，我都喜欢。”
　　朝倾岁松了一口气，就在朝今岁想要把蝴蝶结发卡收起来的时候，朝倾岁轻咳了一声，“不试试么？哥哥帮你戴上？”
　　朝今岁：……
　　她对上了她哥的期待的眼神，好一会儿艰难地点了点头。
　　因为陆寻的造型本来头发就不算短，杀青后又养长了一点点，现在这个发型其实就是一个简单的学生头，但是她生得好看，这个简单的发型也不土气。
　　朝倾岁在她的头上比划了一会儿，正正当当地给她别在了脑门正中间。
　　她回头看了看车玻璃：…
　　大概就是炫酷了半辈子，被全世界叫帅的长霄宗掌门，第一次感受到被粉色蝴蝶结势力支配的恐惧。
　　看见她哥时不时回头看一眼的样子，朝今岁就知道他觉得很满意。
　　朝倾岁很满意自己挑选礼物的眼光，本来妹妹就长得好看，戴上蝴蝶结之后，看上去就更加可爱了。
　　幸好去医院要戴口罩，朝今岁做贼心虚，下车的时候还把口罩给往上拉了拉，毕竟这是她妈的医院，没几个人不认识她的。
　　朝倾岁浑然不知自己妹妹那沉重的偶像包袱在摇摇欲坠，带着她去了协音医院的二楼。
　　朝倾岁做事很是一板一眼，帮他修补魔角是一回事，算是感谢他对岁岁的照看；但是打还是要打的，报恩和揍人那要分开来看的。这还要感谢幸好朝倾岁转世成了程言，所以性格比之前的那个暴躁的剑修要好了不少，不然的话……
　　此时，燕雪衣正在病房里面给自己上药，他倒不是需要住院这么严重，纯粹就是不喜欢别人碰他，就直接找了护士要了消毒水和药，找了个空病房给自己包扎了。
　　纵然朝倾岁揍人的时候没有放水，奈何燕雪衣是只魔，魔的肉身本来就比普通人强悍，这点伤对他来说远不需要来医院。
　　但是他还是坚持来了，他不屈不挠，不肯放弃自己的小算盘，想想小意温柔的岁岁，他就觉得自己务必要多包几圈。
　　见到二人来了，燕雪衣还有点儿惊讶，他把自己的手臂上的纱布给卷好，朝朝倾岁看了过去，在看到了朝倾岁身后的人的时候，他还有点儿怔愣。
　　要不是确认那就是朝今岁的气息的话，他都不敢相信那个粉色蝴蝶结是戴在她头上的……他沉默了一会儿，看向了朝倾岁，忍不住肃然起敬。
　　这魔头也试图让朝今岁穿粉红小裙子过，但是下场就是两个人互相殴打对方，
　　朝倾岁没有看他，朝燕雪衣后面的橘子招招手，把橘子抱了起来，朝燕雪衣道，“我还要值夜班，你照顾一下岁岁。”
　　燕雪衣淡然地点点头，一直等到了朝倾岁出去。
　　他才终于看向了后面戴着蝴蝶结的朝今岁，夸奖了一句真好看，终于憋不住哈哈笑了起来。
　　看着对方顶着一脸的伤笑得龇牙咧嘴的，朝今岁：……
　　她憋了半天，最后憋出来了一句话，“你再笑，我告诉我哥。”
　　燕雪衣咳咳了两声，忍住了。
　　朝今岁就幽幽地看着他，接过了他绑手臂的绷带，然后在把他的绷带打了一个漂亮的蝴蝶结，心念一动，那绷带都一起变粉色了。
　　燕雪衣淡定地看了看那粉色的蝴蝶结，点评道，“情侣款的，我喜欢。”
　　次日一早，朝倾岁就接到了程老爷子的电话。
　　程老爷子已经催了他回家好几次了，之前又因为朝倾岁没有苏醒，所以拒接了几个电话。
　　对上程老爷子有点儿抱怨的语气，如果是没有苏醒的程言的话，他应该会以病人的身体为重，劝上一劝。但是现在，是已经神魂苏醒了的朝倾岁，他比温和的程言要多了更多的锐气，尤其是听到了程老爷子反复提起齐月之后，他的眸光已经冷了下来了。
　　他淡淡道，“爷爷，我不喜欢齐月。您让我回去，无非就是回去和她订婚，既然如此，只要您不放弃和齐家联姻一天，我就一天不回程家。”
　　他还没有等到对面的程老爷子回过神来，就利落地挂了电话。
　　果然，他才挂了电话不到五分钟，程妈妈的消息就发过来了。
　　当了二十多年的程言，他也早就熟悉这个套路了，基本上就是程爷爷装病让他回去，他拒绝之后程妈妈就发消息告诉他爷爷的身体不行，回来看看爷爷诸如此类的。
　　他回了程妈妈的消息：爷爷的心脏病如果发作得那么频繁，不如直接来医院。妈妈，齐家并不是一个很好的合作伙伴，比起相信别人家的女儿，您更加应该相信您儿子的判断。
　　程言是有感情的，但是感情十分淡薄；可是苏醒神魂的朝倾岁是没有什么多余感情的，他就是个修无情道的标准剑修，要是没有朝今岁这个妹妹的话，按照他的心性，估计早就飞升了。
　　要是之前的程言可能会吃爷爷和妈妈拿亲情绑架的那一套的话，在朝倾岁面前，就完全行不通了。
　　朝倾岁翻到了齐月的微信号，在她的朋友圈翻了片刻――不得不说，兄妹两个人的想法都是有着相似之处的。就像这一次，朝倾岁在看到了齐月的主页的产品介绍之后，也和朝今岁想到了一块儿去了――药妆。
　　朝倾岁记得很清楚，约莫在五年前，他为了躲开齐月、也为了进一步深造，特意去了国外进修，谁料到齐月很快也跟了过来。
　　彼时作为程言的他还在做人体皮肤修复相关的课题，还没有转到现在的主攻专业，但是已经在皮肤修复这个领域有了一定的小突破。
　　后来为了齐月作为他的学妹，在看到了他在做相关的实验的时候，就提出来了想要这个技术的想法。当时作为程言的他在医学方面的确是个天才，而且在他看来这种小突破并不值得一提，他更加对人类目前没有办法攻克的癌症这些感兴趣。
　　因为在转专业前期，齐月又主动提出拿到这个技术就回国不再纠缠她，所以彼时他就同意了给她，而那项技术后续如何，他也并没有关注。
　　身为程言的他，只对家里的橘子、即将要做的手术和患者有兴趣，并没有给齐月太多的关注。可是等到现在朝倾岁再去查了查齐家的“梦回”药妆的百度介绍之后……
　　梦回是打着中医古方发家的，其中最开始被人吹得天上有地下无的一款面霜，就是打着“连疤痕都能修复”、“创面修复痘印修复”的旗号，然后靠着这款面霜打开了国内市场，才顺利跻身了高端护肤行业的一员。
　　好巧不巧，当初齐月找他要的皮肤修复的那个小专利的功效几乎和梦回的主打面霜一模一样，就连梦回这个药妆回国打响名声，发行修复面霜的时间都差不多。
　　但是可笑的是，明明用的是他的专利，却打着“古方美容”的旗号，只字不提这是别人的研究成果……甚至齐月连专利的用处都没有告诉他一声，而本应该给这项技术的分红，更是从来都没有到过账上。当初的程言只当是齐月借着他的报告拿去参考写论文了，毕竟齐月是他的学妹，又是世交的女儿，他没有想太多就给了，却没有想到她最后竟是在他不知情的情况下，直接用在了产品上。
　　本来，如果齐月没有去对付岁岁，没有惹出来这么多的事情的话，不管是作为程言的他还是朝倾岁的他，都没有兴趣去管这种事情。偏生，她非要惹到了岁岁的头上。
　　想到了之前在燕雪衣记忆里面看到的，齐月在岁岁面前叫他哥哥的样子，他就忍不住冷下了眼神。
　　齐月这么多年如此坚持，一开始的时候是真心，可是在碰了那么多次的壁之后、又发现有利可图之后，恐怕这真心里也掺杂了不少虚情假意。
　　就连对感情不敏感的他，在当程言的时候都发现了齐月并没有她说的那么喜欢他，他当时只当是她执念太深，现在看来，还算是美化了这个人。
　　他不在乎齐月纠缠他，也不在乎专利到底哪里去了――那仅仅是建立在她没有触到他底线的情况下。对于修炼无情道的人来说，这种事情压根不可能激起他们太强的情感波动。
　　可是朝倾岁唯一的逆鳞就是妹妹，让他这样的人看齐月在岁岁面前叫他哥哥……尤其是在岁岁看见他却不能叫哥哥、找了那么多年才终于哥哥找到的情况下。
　　他不知道岁岁那个时候难受不难受，但是看到这一幕的时候，朝倾岁又是心疼又是愠怒。
　　他盯着齐月的微信头像看了一会儿，干净利落地把她给删掉了，又保存了梦回的修复面霜的成分表。
　　此时的他，和朝今岁的想法出奇的一致――斩草，要除根。
　　此时，正在程家的齐月并不知道，她喜欢的程言哥哥已经把她的联系方式都给删了，也并不知道，她本以为已经被程言遗忘的五年前的事情，已经被程言发现了。
　　她还正在和程妈妈说话，听到程妈妈的说程言不回来了，她还失落地低下头来，程妈妈连忙安慰她，齐月笑了笑，但是看上去有点儿勉强。
　　程妈妈一边安慰着齐月，也不知道为什么，鬼使神差地就想起来了刚刚儿子对她说的话：齐家不是一个好的合作伙伴，比起相信别人家的女儿，您更加应该相信您儿子的判断。
　　她的儿子一直孝顺而温柔，很少说话这么不给人留情面的。
　　可是……程妈妈忍不住联想到了前段时间和齐家合作出现的那些不知道是有心还是无心的小差错，当时不觉得，现在却忍不住有点儿怀疑了起来。
　　不知道为什么，再看齐月那温柔可爱的样子的时候，突然间好像有点儿明白她儿子的意思了。
　　*
　　这天白天程家发生了什么暂且不论。昨天夜里寻仙发生事，倒是让游戏圈又热热闹闹了一回。
　　最为热闹的，就是之前几个站出来发声的大主播的微博下面了。
　　早就在昨天白天之时，主播们就都纷纷表示不服气，语气义正言辞地仿佛就是正义使者化身一般。奈何昨天夜里输得不要太惨，他们口口声声说着人家明星是开外挂、立人设，结果这回人家按照他们的规矩来，不光证明了自己没有开挂，还把他们都杀得七零八落的……
　　于是昨天夜里他们回来之后就纷纷把之前嚷嚷着不公平的微博全部给删掉了，但是能够删掉微博，却也挽不回又菜又爱跳脚的形象了。
　　带头的几个主播的微博下面全是前来嘲笑他们的，不光是有游戏圈里的玩家们，还有前夫的粉丝们，简直是大型打脸观光团。
　　但是这几个主播丢人丢大发了，还不敢出来反驳这些发出了无情嘲笑的路人……毕竟菜就算了，要是还被人嘲笑输不起的话，那就更加打脸了。
　　一直默默不做声的寻仙公司也终于在下午发声了，给了那群主播们一个完美的反击。
　　寻仙公司为了证明自己公司没有官方开挂，特意请来了好几个“测试员”在峡谷副本里面，要是有对游戏玩法有所怀疑的，可以前去那个副本里面去和“测试员”比划比划。
　　其实，昨天朝今岁和她哥的对打就已经能够证明开挂是不存在的了，更不用说那视频至今还挂在各大视频网站游戏页第一，差不多成为了玩家们必看的寻仙剑法入门教程。
　　然而，虽然早就在视频出来之后没有多久开挂的传闻就不攻自破，但是不妨碍大家去看热闹。
　　大家还以为寻仙这一次请来的“测试员”是和朝今岁一样的明星呢，兴冲冲地打开那些“测试员”的名单……那些之前闹腾得很的主播们都彻底消音了。
　　这些出没于各大拳击赛、跆拳道全国赛等等的名字，让玩家们都傻眼了。
　　还有人地跑去找了测试员比划比划……当然了，死是死得很惨的，也深刻地明白了深刻地体会到了这个游戏的正确玩法。
　　这回大家才明白了为什么朝今岁这么能打了――因为她也算是个武打明星，也是真的会武功的，得到了许多的道士的认可的那种。
　　要是单纯的能打还做不到这么强，偏生又是和她专业对口的仙侠游戏，这不是在仙侠世界的加成之下，难怪玩家们都打不赢了。
　　毕竟，那可是当初还不怎么火的时候，能依靠一颗大蒜砸晕歹徒上热搜的女人啊！
　　这一场被游戏圈质疑是作秀的乌龙，终于以主播们的败北画上了句号。
　　而朝今岁不光是莫名其妙地在游戏圈里多了一个叫做“大魔王”的外号之外，还成为了无数玩家们的在游戏生涯当中的偶像。毕竟谁不喜欢那种飞檐走壁、飒沓如流云的侠士范儿呢？现实给人限制太大，在游戏里面谁不想和她一样帅气呢！
　　朝今岁结束了真人npc的任务离开游戏之后，“朝掌门”这个npc就留在了长霄宗副本里面。虽然这是个npc，但是仍然引得无数人前去围观合影，最高峰时期，“朝掌门”这个npc甚至要同时为一万多个玩家引路，以至于寻仙都不得不是调了几个人去维护这个npc的正常运行。
　　更不用说，还有很多的玩家已经把这个游戏玩成了恋爱攻略单机游戏――在发现了“朝掌门”可以刷好感度之后，一半的玩家都在狂刷“朝掌门”的好感度。
　　每天坚持给朝掌门送礼物、激活对话、提升好感度，已经成为了前夫粉们的必做日常了。谁让这个游戏太逼真了，发现了可以近距离围观爱豆，还可以听爱豆对自己温柔说话之后，粉丝们简直不想离开这个美妙的游戏。只要心情不好，去寻仙里面看看自家绝美爱豆，听听前夫温柔地对你说“你来了？”，那简直是心花怒放！
　　燕老板一直到了一周之后才发现“朝掌门”可以刷好感度，他本来是想要把好感度系统关掉的，但是想了想，反正游戏里npc除了几段固定的对话之外也没有啥亲密举动可以给玩家们激活，他就大方地放过了这个npc。
　　但是，他这个举动纯粹就是为了不想让粉丝们跑去岁岁的微博下面抱怨的。
　　作为一只小心眼至极的魔，第二天他就自己砸钱，拿着自己最高权限的账号，把npc的好感度刷到了101，高高地挂在了好感度排行榜的第一名。
　　其他刷满了100好感度的玩家：？？？
　　这合理么？


第105章 三只道道长
　　这个魔头暗搓搓地把自己挂在了第一, 还把id修改成了“掌门的道侣”，大摇大摆地放在上面。这自然引起了众多的玩家的不满，但，谁让这是寻仙的老板呢？他们反对也没有什么用, 毕竟这个游戏压根就没有攻略玩法, 好感度排行榜这种鸡肋的东西还不需要氪金就能上, 找官方反馈都不行。
　　燕雪衣十分满意这个排名，虽然现实中, 他的“好感度第一”因为朝倾岁的出现而岌岌可危, 但是在虚拟世界里, 他一定是朝今岁好感度第一的那一个。
　　尽管他对朝今岁的偏心耿耿于怀, 但是还是很体贴地把时间尽量给了朝倾岁。毕竟兄妹俩久未相见, 比起朝倾岁错过的千年, 这么点儿的时间燕雪衣还是有这个气量的。
　　加上魔角被修复好了, 燕雪衣也的确是需要好好调息一番。燕雪衣没有拒绝朝倾岁的帮助, 魔角对魔族来说非常重要。只是他也记下来了这份恩情，正在着手准备着帮朝倾岁恢复神魂……
　　但是在朝今岁第五天没有回家睡之后, 还不怎么搭理他之后，这魔头终于坐不住了。
　　这一天正在和哥哥一起给橘子挑罐头的朝今岁就收到了那魔头的消息：我的魔角修好了，你要回来抱着睡么？
　　朝今岁自从哥哥回来了之后，就三天两头地往朝倾岁住的公寓跑, 反正朝倾岁的公寓很大, 她干脆住下来了。
　　两个人还时不时地跟着晏妈妈一起回家吃饭，引得晏爸爸频频侧目。
　　晏爸爸还以为这俩在一起了呢，还在心中嘀咕小燕怎么这么不给力呢？其实他是有点暗喜的，因为他比较喜欢程言。
　　结果晏修齐十分淡定地告诉晏爸爸――事实上，不是他们两个人在一起了, 而是程言突然间和他说，想要认晏爸爸晏妈妈当干爹干妈。
　　晏爸爸差点儿被水给呛死。
　　朝倾岁早就在记忆苏醒的那一刻就已经想好了要怎么做，他希望能够名正言顺地当岁岁的哥哥，所以早就在回医院的时候就和晏妈妈说了这事。
　　晏妈妈倒是开心了，她最喜欢程言了，又是看着程言在她眼前长大的，要是能够多一个这样的儿子，她自然是十分乐意的。
　　于是兄妹两个人每天上完班回来，有时候去晏家，有时候就一起回公寓练剑撸猫，十分快乐。在朝倾岁有意无意之下，彻彻底底地把那魔头给忘在了脑后。
　　尤其是朝倾岁剑法理解独到，对朝今岁修炼的无形道的了解也非常深入，在知道了无形道在异世的变化之后，便给朝今岁指点了不少。毕竟，无形道其实算是长霄宗不外传的功法，一般只传少宗主，就算朝倾岁没有练这个，也没有人会比他这个前少宗主更加了解无形道。
　　朝今岁也受益匪浅，时常和哥哥讨论这些，这两人都有点儿剑痴属性，她一时间还真的把燕雪衣给甩在了脑后。
　　橘子喵喵了两声，才让朝今岁回过神来，她看了看手机上那魔头发过来的消息，发了一个嗯过去。要说她真的忘了那家伙，也不尽然，只是想到他就想到了那天被他嘲笑的蝴蝶结，脾气很好的掌门大人也难得有点儿恼羞成怒，偶像包袱还是挺重的。
　　朝今岁和哥哥说了一声，就打算收拾东西过去了，朝倾岁还在给橘子做猫饭，见她要走，竟然难得没有留，还帮她收拾好了行李。
　　朝今岁才刚刚想要提着行李下楼，就看到了门口的一团黑色的魔气。
　　她才甫一打开门，那团黑气立马原地消失，朝今岁：……
　　果然，她一下楼，就看到了等在楼下的燕雪衣。
　　燕雪衣在车里面，一副等了很久的淡定样子，仿佛一直在车里没有离开过一样。见她来了，就忍不住泛酸，语气也酸溜溜的，“我还以为朝掌门都要把我给忘了。”
　　他丝毫没有察觉到自己语气的幽怨，反倒是朝今岁听到之后忍不住微微挑眉。
　　燕雪衣一边开车，一边和朝今岁说家里的情况，什么没有她的灵气滋养，她养的人参都差点儿死了；什么她不在，消防都来了好几次之类的，朝今岁听着的时候都以为自己不是离家了四天，而是出去了四年。
　　最后她揉了揉眉心，无奈道，“好了，我下次带你。”
　　果然，那魔头就闭嘴了。
　　朝今岁看着他突然间变得晴朗起来的神色，突然间觉得现在的魔头好哄得……有点儿可爱。
　　那魔头本来就是长得很好看的，漂亮的丹凤眼，薄唇抿着的样子看起来微微有点儿冷漠，乍一看有一种魔族自带的阴郁气质，可是也不得不不说，好看得过分。
　　她凑过去，轻轻地亲了一口他的下巴。
　　他微微一懵，一低头就看到了她的笑容。
　　两个人一路无话，但是嘴角都带着似有若无的笑意。
　　这天夜里，那魔头抱着她睡觉的时候，果然给她看了那修复好的魔角。
　　魔角是棕褐色的，有着一圈圈的花纹，其实很是好看的，摸上去很有韧性，朝今岁看了一会儿，就有点儿控制不住诱惑，张嘴就咬了一口。
　　燕雪衣：……
　　只是一只角而已，比起岁岁算得了什么呢？
　　他这么想着，才刚刚想要闭眼，就感觉到了自己的另外一只角也被咬了一口。
　　魔角不是魔族头顶的摆设，也是有触觉的，尤其是她牙口还不错……这到底是从小养成的坏习惯！
　　“岁岁……”
　　她带着睡意地嗯了一声，那尾音清淡又微微上扬，冷淡当中又像是一把小钩子似的，撩拨地人忍不住乱了心神。
　　他幽幽地转头警告她，“你再咬，咱们俩都别睡了。”
　　**
　　另外一边，这天夜里，送走了朝今岁之后，朝倾岁就打了个电话给了自己熟识的律师事务所，把律师约了出来了。
　　咖啡厅里面，律师听了他的话还有点儿微微一愣，但是很快就反应了过来，“程先生你的情况其实还是有不少的案例的，我冒昧问一句，当时你们有签合同么？”
　　朝倾岁道，“口头承诺，没有签合同，后续我也没有过问。当初我在期刊上面发表过，后来在导师的专著里面有收录。至于她家的产品，只要送去化验就可以确定是不是用了我当初研发的配比了。”
　　律师闻言松了一口气，“那这就好办了，只不过从收集证据到正式起诉还需要走一段时间的程序，大概还需要两个多月的样子，程先生还是稍安勿躁，不要打草惊蛇。”
　　朝倾岁点了点头，送走了律师，他翻阅着之前和导师沟通的消息，忍不住露出了一个浅笑来。
　　这个世界上，可从来没有免费的午餐吃。
　　*
　　朝倾岁把梦回的配方送去化验了之后，第二天早上就出现在了楼下。反正他们修道之人别的不说，□□个顶个的厉害，就算是朝倾岁携猫□□，也没有任何障碍。
　　燕雪衣一下楼看到了客厅里正在翻报纸的朝倾岁，他并不意外，一边倒牛奶一边问道，“神魂恢复得怎么样了？”
　　“没有那么快，估计要养一段时间。岁岁呢？”
　　“说是公司里面经纪人找她，早上去星萌娱乐了。”
　　燕雪衣刚刚想要去顺便给朝今岁养的人参灌一点儿灵气，就听到了朝倾岁淡淡道，
　　“我要在这儿住下来，你看一下房租要怎么算？”
　　这魔头聪明得很，一听就知道什么意思，要交房租那不就是分得清了么？而且要是朝倾岁住进来的话……至少他晚上就不能和岁岁一起睡了。
　　他刚刚想说不用了，一转头就对上了一人一猫的眼神，他话音一转，“我们俩也不经常回来，公寓离医院近，还是……”
　　朝倾岁淡淡道，“我最近锻炼少了，比较喜欢走远路。”
　　燕雪衣：……
　　朝今岁并不知道，她只是出个门的功夫，家里面两个男人已经电闪雷鸣，气氛僵硬、一触即发了。
　　她此时正在星萌娱乐的办公室里面，闻思在她面前伸手把广告邀约一字排开，语气里面也带上了无奈，“按照指标，你至少要接两个广告，这一次说什么也不能拖了！”
　　是的，朝今岁作为娱乐圈其他人眼中的星萌娱乐摇钱树，其实和大家幻想的动不动给星萌娱乐创收几个亿不同，她本人只接电视剧/电影，综艺都上得很少，但是演员的片酬在全息影视出来之后就降低了不少，赚得其实也不算是很多。
　　而最赚钱的广告代言，因为没有任何的白光反馈，朝今岁一直都没有关心。
　　但是，这一季度星萌娱乐出了财务报告，公司才发现朝今岁这边七七八八的开销啊投资啊减去之后，竟然才赚了几十万……！！
　　苏飞都差点儿一口血给喷出来，颤抖着手数了又数，发现还真的是。
　　虽然《医者无心》很火，但是主演拿的又是片酬还不是分红，剧火也顶多能给主演带来更大的名气，再火，主演她不去变现有什么用！其他的男二女二啦都借着电视剧的东风接代言、拍杂志、接综艺去了，偏生最最火的男主角呢……就接了一个《情感大问答》，这种电视台的老牌综艺，又是接电话的，请人的价格都非常低，不然也不能这么扑街，于是财务算了一下减去那天朝今岁上节目的服装……收入6000块！
　　更不用说，朝今岁因为有寻仙一半的股份，这段时间在寻仙的活动一毛钱都没得。
　　偏生之前公司打广告、安排服装、做推广啦……这都是钱啊！
　　闻思看到的时候都感觉自己的职业生涯遭到了巨大的打击，来来回回扒拉着计算器算了好几遍，确认了她这个金牌经纪人手底下的艺人真的就赚了那么点儿之后，就下定了决心，不管怎么样一定要朝今岁接两个代言！
　　闻思知道朝今岁起得早，大清早就打了电话给她让她来一趟星萌娱乐。
　　朝今岁看着给她算账越算越生气的经纪人，十分理智地选择了保持安静。毕竟她仔细一想也觉得自己好像还是有点理亏的……毕竟按照闻思的生气程度，她可以确定自己是真的赚得有很少了。
　　其实医者播完之后，来找朝今岁代言的不知凡几，闻思从里面挑了好几个出来，摆在了朝今岁面前。
　　这些都是在外面要被人挤破头的高奢代言，也不知道为什么朝今岁特别受高奢的喜欢，大概是物以稀为贵――毕竟朝今岁出了名的广告接的少，除了公司的要求之外，连露面的时间都不多。这还是这一年来回到了娱乐圈，恢复了工作之后的事。加上朝今岁本人的气质出众，好几个顶奢牌子都给她发了邀请。
　　顶奢别的不说，就是壕，代言费都挺高的，而且往往一代言就是全线代言。好几家都有想要签长期约的意思。
　　按照闻思的意思就是，朝今岁必须接两个代言，而且为了保险起见，她必须在这些顶奢里面选一个，剩下的另外一个就可以任由她自己选择了。这也是闻思想出来的唯一办法了，谁让艺人就是不爱接代言，性格还特别老干部呢？
　　她还特意把那些什么教辅资料、学习用品的广告代言是都给pass掉了，不然她估计选都不用选，下一秒她家艺人就会出现在xx郎点读机、xx高考模拟的页面上了，也不是不好，就是……她不是走这个路线的艺人啊！！
　　她家艺人是顶流啊！！现在的顶流啊，还是收视小公主，不能在这个时候成为青少年的克星的代言人啊！
　　朝今岁果然对着顶奢毫无感觉，看了半天，最后还是让闻思帮她挑了一个顶奢，这个牌子是卖手表的，一直口碑非常好，闻思一说，朝今岁想了想就直接选这个了。
　　她看见闻思松了一口气的时候，也感觉到压在自己的肩头的赚钱压力松了那么一丢丢，毕竟今天看过了财报的闻思的眼神，实在是太有杀伤力了……
　　她再从闻思摆在她面前剩下的这些广告邀约里面翻了翻，她一眼就看到了一个护肤品的牌子，名字是一串英文，这个品牌还有另外一个中文名――蓝芍。
　　朝今岁觉得这个名字很是眼熟，她也就打开了品牌的介绍看了起来。
　　这是一款十分低调的护肤品牌，只不过好巧不巧，朝今岁一看就发现了，蓝芍和梦回的市场定位是相撞的。
　　但是和梦回打着中药旗号、实际上挂羊头卖狗肉不同，蓝芍就是真的做着中草药护肤起家的，在华国已经有了一百多年的历史了，而且也一直在与时俱进，这几年也和华大医学院合作，推出了好几款口碑不错的产品。
　　朝今岁记得当初的时候晏妈妈就提到过，晏修齐也给为蓝芍提供技术支持的研究所投资过的。虽然晏修齐的研究领域和医药美容八竿子打不着边儿，可是也并不妨碍他支持自己学校的研究所在新领域。也正是因为这个，晏家和齐家的关系就渐渐地不咋地了。毕竟蓝芍和梦回就是竞品，梦回打开国内市场最大的阻碍就是这个同定位的蓝芍。
　　然而，比起梦回一款面霜一千好几的价格，蓝芍倒是亲民得很，价格也一直保持在三百以内。反倒是因为市场地位、产品功效一直和梦回高度重叠，价格还占据优势，所以梦回一直在打压这个品牌。
　　朝今岁看了蓝芍的品牌的介绍看了好一会儿，最后从一堆里面把这一份给挑出来递给了闻思。
　　闻思看着她放着剩下的好几个顶奢的代言不选，在内心叹息道果然如此，但是想想其实蓝芍这一次也是下定了决心请个知名度高的代言人，所以代言费也没有比其他的护肤品品牌低，闻思也就同意了。
　　蓝芍一直口碑非常好，又是国民老品牌，要是想要走国民度高的路线的话，也还算是一个不错的选择。只不过，在那些营销得很厉害的品牌当中，蓝芍的知名度就没有那么高了。蓝芍就和其他的很多国产品牌一样，属于产品好但是营销模式比较老套的那种，能想到请朝今岁这样的当红爱豆其实已经很不容易了。
　　而且……蓝芍这个品牌不光是给了不少的签约福利，还自带了一个资源。
　　她想了想，还是和朝今岁说了说，“其实蓝芍的品牌方最近冠名了一个综艺，你如果签了约的话，品牌方那边的意思就是，如果你想要去的话，他们会提供给你这边综艺的资源的。”
　　闻思轻笑道，“所以这就是一个打包的合约，买一送一，如果没=有送的一的话，我也不会把这个合约拿给你。”
　　闻思也算是摸清楚朝今岁的性格了，她家艺人年纪不大，但是说话做事都还蛮老干部的，所以当初在接到了蓝芍的邀约的时候，闻思直觉朝今岁可能会喜欢，也就没有把这份给直接pass掉。
　　朝今岁让闻思把综艺的介绍拿了过来，看了之后也是微微一愣――和她想象的不同，这个综艺还挺有意思的，是求生综艺。
　　只不过地点比起其他的求生综艺来说要难度低了不少。比方说第一站就是南方的山林；第二站是太平洋海岛；还有什么惊魂鬼屋之类的地方……但是统一的主题就是，野外生存加上很少一部分的灵异色彩。
　　朝今岁看了看这个综艺第一排那个惊魂鬼宅求生，又仔细看了看封面上的宅子，倒是有了点儿兴趣，只不过鬼宅求生是第二站的，而排在前面的是山林求生。
　　这个倒也对朝今岁来说，是很简单的一件事，当初大家也没有少下山历练，这还仅仅是需要嘉宾们解决自己的吃饭住宿的问题，并不难。
　　毕竟是蓝芍这种护肤品牌的冠名的节目，自然是和蓝芍的定位是一样的，都是亲近大自然，强调回归本然，自然是不可能不会太恐怖的了，综艺也强调了搞笑和休闲，所谓的野外求生，综艺甚至是想要走野外美食的路线的……所以说给艺人们发的介绍信息里面，也都是在强调野外美食的。
　　更不用说第一站的山林野外求生，更是直接借用的蓝芍原材料产地附近的山林。这种被开发过的地方，更是危险性大大降低。
　　只是，朝今岁的视线凝固在了宣传页面那阴森森的宅子上，轻笑了一声，指了指那里，“就这个了。”
　　野外美食？
　　嗯……这些东西，倒是很适合给魔魔头加餐，也算是野外美食吧。


第106章 四只道道长
　　朝今岁代言蓝芍, 是连品牌方蓝芍都没有想到的事，毕竟他们也只是抱着试一试的心态去给朝今岁发的邀请，却万万没有想到朝今岁答应这么快，还没有任何附加的条件。
　　就连他们冠名的那个综艺也都同意一起上了, 这无疑是让蓝芍非常惊喜的一件事――毕竟综艺时间还有那么长, 看来艺人那边是有长期合作的意向了。
　　蓝芍也不是请不到代言人, 只是符合他们家定位的合适代言人太少了，符合的又往往没有那么高的知名度。但是朝今岁不一样, 电视剧才刚刚播完, 正是人气最高的时候, 要流量有流量, 要实力有实力, 实在是再适合不过了。
　　至于给她邀请的另外一个理由嘛……那当然是因为她长得好看, 皮肤又特别好。蓝芍这个品牌方其实还有点儿龟毛的, 至少有一点就必须要做到, 那就是代言人的皮肤必须好，不是那种化妆p图可以达到的程度, 而是货真价实的好皮肤。
　　蓝芍选代言人的时候就在娱乐圈里面打听了很久，结果比较熟识的化妆师什么的，一提到皮肤好，第一时间就想到的都是朝今岁。
　　因为所有和朝今岁的化妆师的印象都非常深刻, 这是少有的一个不需要底妆打底的明星, 而且不是那种医美过度的面容，而是健康而自然的皮肤，细腻白皙，仿佛没有任何瑕疵，偶尔还有健康的红晕。这样的皮肤状态在普遍熬夜、作息不规律的娱乐圈, 也算得上是极少数的，所以说化妆师们都十分印象深刻。
　　奈何，不光是蓝芍会问，其他的护肤品牌也会问，毕竟谁不希望自家代言人皮肤白得发光，时常因为皮肤好被夸呢！那简直就是行走的招牌啊！所以说，这一回来找朝今岁的护肤品牌非常多，蓝芍一开始的时候还没有信心朝今岁会选他们……
　　这不得不说是意外之喜了。蓝芍的公关部门当得知新的代言人的时候都懵了，随即大家都高兴坏了。
　　前两天梦回还官宣了新的代言人是某知名小花――圈内的知名女流量江达琳，在所有的女爱豆当中首屈一指，名气很大。
　　蓝芍在他们官宣代言人大的时候就有了危机感，因为梦回这回下了血本请了江达琳，这一看就是要开始进攻平价市场了，这对于蓝芍来说，是一件很危险的事情。
　　然而就在宣传部头疼的时候，让他们找到了一个新的代言人。江达琳是很有名气，也在年轻人当中大受欢迎，但是比起朝今岁来说，还差了一个量级。毕竟在所有爱豆出身的明星里面，朝今岁就是人气断层，而且也是少有的作品非常能打的爱豆。
　　一个品牌打开一个市场，代言人是非常重要的，可以说朝今岁对于江达琳碾压级别的打压，就可以让蓝芍不至于处于弱势地位。
　　蓝芍能不开心么？就在朝今岁签了代言合同的那天下午，他们就连忙十万火急地把全系列的都给朝今岁送了一遍，开了一辆车过来，送了足足两大箱子的产品过来。朝今岁还莫名其妙地被塞了一把蓝芍自己家美容体验院的一堆vip卡……
　　朝今岁完全不会用面膜、面霜什么的，毕竟修士美容护肤的秘诀就是修炼，但是作为一个合格的代言人，她还是决定去试试。
　　燕雪衣从来没有见过朝今岁用这些，也凑过去看朝今岁捣鼓那些产品了。蓝芍送过来的东西非常多，有眼霜面霜精华液、面膜眼膜颈纹贴等等，朝今岁每一个都认真看了，顿时觉得当代女性的护肤产品太复杂了。
　　两个人凑在一起对着那堆护肤品指指点点，互相猜测对方手里的到底是干嘛用的……
　　远远看着两个人都把面膜给贴倒了，还在指责对方贴错了，朝倾岁忍不住揉了揉眉心。作为家里面唯一对面膜有所了解的大家长，朝倾岁给他们俩示范了一下面膜的正确用法。
　　因为面膜说要十五分钟，三个人都顶着面膜坐在电视机面前盯着时间发呆，橘子在一边喵呜喵呜发出了困惑的叫声，不知道这群愚蠢的人类到底在干嘛。
　　因为敷着面膜，三个人都认为敷面膜的时候不能说话，于是都在用神识交流：
　　“岁岁，你什么时候动身去那个综艺？”
　　“拍完广告就去，大概下个月初。”
　　“我可以陪你去，公司没有什么事了。”
　　“导师邀请我回学校重新做研究，这段时间刚刚好有空。”
　　……
　　朝今岁对上左边哥哥温柔当中透着威胁的眼神，又看了看右边魔魔头那明晃晃的“你拒绝你就完了”的眼神，都仿佛能够闻到空气当中的火药味，两个人的眼神都盯着朝今岁。
　　就在他们两个人以为她要做出决定的时候，她撕开了一包眼膜，贴在了眼睛上面，仰面在沙发上面装死。
　　岁：眼不见为净，眼不见，男人的战争就雨我无瓜！
　　**
　　广告很快就开拍了，毕竟要赶年底促销，梦回那边都已经准备好了，蓝芍自然也不甘心落后多少。
　　朝今岁这一次拍的代言产品正是蓝芍销量最好的功能面霜。
　　她早在他们送了东西过来的那天就认真地看过了这款面霜的成分。其实蓝芍的方子是老方子，成分也是很不错，可是到底是和其他的国产中药护肤一样，见效比较慢，效果也并没有那么明显。毕竟各类酸大行其道的年代，坚持中草药古方的牌子总是有点儿格格不入。其实这些年蓝芍也在搞研究了，可是研究总是要很慢的，且投入了大量的时间和科研经费，自主研发的总是要慢点的。
　　这也是蓝芍搞不赢梦回的最大因素。
　　听着蓝芍那边的负责人在和朝今岁感叹梦回那惊人的研发速度之时，朝今岁也忍不住轻笑了一声：这能不快么？直接拿了别人的研发成果用，省去了中间的研发时间，甚至连研发成本都不用投入，世界上还有比这更快的研发途径么？
　　其实朝今岁都快差点忘了这件事了，还是在拍完广告听到蓝芍的负责人如此感叹的时候，她才想起来了这事。
　　齐月还拿了程言那么多年的科研成果，还一毛钱没有给，让梦回白白占了这么多年的便宜。现在做一家药妆品牌和梦回对标是不现实的，倒是蓝芍是一个很好的选择。虽然品牌没有晏家的股份在，可是二哥入股的研究所，占据了蓝芍很大一部分的技术股，也算是间接持股了。既然如此，在这点上帮帮蓝芍倒是不错的。
　　朝今岁记得在修真界的时候，她也读到过好几本凡间的美容养颜的方子，至于修真界的驻颜丹、玉容丹等也有，缺点就是有些成分其实是没有替代品的，且药效太强，不适合这个世界，反倒是凡间的方子比较合适。
　　和其他人不同，朝今岁小时候体弱多病，修炼得速度也不快，所以她就喜欢看书，看得又多又杂，凡世间的那些药方在她学炼丹的时候也曾看过不少。大部分都是凡尘的皇宫贵族所用的药方，虽然不及修真界的效果，却也经历了很多年，作用也还很是明显的。
　　至少比现在的蓝芍用的古方的效果要好很多。
　　于是这天拍完广告回去之后，朝今岁就在书房里面开始琢磨着写起来了药方。
　　朝今岁想到了一个叫做玉肌丸的方子，其实是很适合蓝芍这个品牌的。玉肌丸别的乱七八糟的作用都没有，就是长期使用能够让皮肤变得白嫩，是当时朝今岁从凡世间的药方里面翻出来的。
　　至于驻颜丹什么的，虽然不能真的和修真界一样可以驻颜，但是抗衰老的作用还是有一点的……朝今岁提笔，给驻颜丹改了几个药材，毕竟大部分的材料在现世都找不到，药效肯定大打折扣的，好几种朝今岁都空了下来。
　　大致把单子列出来之后，剩下的可以交给研究院，只要有其中的百分之八十能够确定，那么研究所找到匹配的替代品其实是不难。
　　朝今岁是打算通过二哥再转交给蓝芍的，至于要怎么解释这个方子是怎么来的嘛……那就甩锅给万年背锅侠巡风道人身上去了。
　　毕竟巡风道人，也算是这个世界里面少有的有些本事的存在了，本身就是做一些奇奇怪怪的事情，把药方什么的直接甩锅给他倒是很合理。
　　巡风道人时不时要来她这里找她讨论符方，朝今岁也为自己给他甩的锅，时常会画一些符篆送给巡风道人用。巡风也知道朝今岁身上有很多的秘密，只不过他们这一行谁没有点儿秘密呢？所以告诉巡风的时候，巡风很快就同意了。
　　他也是很不介意当这个高人――当然了，他一直在试图说服朝今岁来他们道观当他的师弟。只是他并不知道，自己当初随口的承诺，就让他在不知情的情况下，成为了懂得古方、会绝世武功的隐世高人……
　　其实朝今岁愿意把方子给蓝芍，也是有自己考虑的，她从哥哥那边听到了他专利的事，但是梦回的官司一时半会儿还打不完，要是梦回想要拖的话，也没有办法很快地解决这件事。
　　特别是齐家人十分狡猾，这个官司目前眼见得有点儿难打。
　　据朝今岁所知，梦回不光是最开始打开市场的产品的配方是从哥哥这里拿的，还有现在正在推出的，卖得很火的那款功能面霜，也是从程言以前夹在笔记本里面的一个构思演变而成的，这也是齐月借着和程家关系好的便利，从程言书房的笔记里面拿到的。
　　蓝芍感叹梦回的研发主打产品的速度太快，也正是因为如此。他们家两款最主打的的产品，全是从别人那里偷来的。
　　只是因为程言那份夹在笔记本里面的构思一开始没有发表论文，便无法追究了，但是前者还有可能告赢梦回……
　　现在有一个蓝芍送上门来，这种品牌之间的竞争在商场上更是无形的厮杀，朝今岁并不介意让齐家尝尝对家研发速度过快、始终追不上别人的滋味。
　　毕竟占用了别人那么久的劳动成果，也是时候慢慢偿还了。
　　**
　　梦回这一次官宣代言人恰逢年底大促前一个月，为了冲销量还搞了品牌促销明星礼盒，江达琳的粉丝里氪金粉都比较多，在江达琳的强大氪金粉和知名度的带动下，本来销量就不错梦回，这一次新产品预售的销量更是翻一番。
　　只不过，梦回正在主推的新产品是功能面霜，其实就是在暗搓搓地针对蓝芍。他们知道蓝芍这样的国产品牌营销不太行，大概请不到什么知名度很高的明星，那么新产品打开市场其实就有一定的难度的。
　　于是梦回推出了这款功能面霜，就是为了抢占蓝芍的平价护肤市场，毕竟蓝芍卖得最好的当家花旦就是他们家的功能面霜。
　　蓝芍那边可谓是愁掉了头发，本来想着靠新代言人可以和梦回比一比，奈何梦回的研发太快了，这么快就推出了和他们家产品差不多的……这肯定是要影响到蓝芍的。
　　但是这一天，蓝芍研发部就接到了来自华大清光医学研究所的电话。
　　研发部听到这个电话的时候还没有回过神来，毕竟这不是才一个月过去了么？怎么就又出新的配方了？
　　他们也都知道研发需要时间，清光节奏慢从来不催，也都一直和清光合作得很愉快。可是突然间清光这个电话都把他们给搞懵逼了，实在是不敢相信时隔一个月就能研发出来新产品？
　　饶是清光那边解释了，说是这是别人手里面的古方收购来的，本来他们也不信这种不知道从哪里来的古方的，可是那是晏教授拿过来的，他们就认真地看了看着古方上的材料和配比之后，就将信将疑地试验了好几次。
　　好巧不巧，这些和他们之前作废的一个试验还是有些相似的，因为这点儿相似之处，研究所就开始了研究，他们只是补全材料、确定配比，剩下的时间全拿来测试了。
　　奈何测试结果惊人，在新的配方下，他们作废的实验又成功了。
　　闻言，蓝芍的研发部就火急火燎地把这个成品带了回来，看了实验样本都忍不住啧啧称奇。而且更加让人惊喜的是，这并不是半成品，而是已经经过了测验，可以投入生产的成熟产品了！
　　赶在这个关头凑上来，这简直是雪中送炭啊！毕竟梦回就是司马昭之心路人皆知，他们也不能站着挨打呀，之前是他们自己的研发速度慢，赶不上梦回，只能认栽；现在就不一样了，按照清光研究所那么自信的语气，这事儿肯定能成！
　　恰好距离新一轮的大促还有一段时间，蓝芍当机立断，准备推出新产品投入新的生产线，在官宣新代言人的时候就顺便推出这个新产品！
　　蓝芍都不知道自己走的什么运，对家请了当红女爱豆，顶流就直接同意给他们家代言了；对家针对他们推出了新产品，结果合作的研究所立马就研发出来了一个效果更好的新配方！
　　这到底是什么绝世好运，比起前面几十年蓝芍走过的弯路，这换了一个新代言人之后，这简直是欧皇附体了。
　　蓝芍只当是自家转运了，却并没有注意到自家代言人在听到了他们想拍一个新产品的新广告的时候，过于淡定的神色――就好像早就料到了一样。
　　这世界没有太多的莫名奇妙的好运，有些时间，这些好运背后都有人在暗中推动。
　　毕竟，朝今岁从当掌门开始，就深谙制敌之计，有时候并不需要自己亲自动手，只要对他们的仇人施加帮助，就自然会有人帮你解决一切。


第107章 五只道道长
　　正值年初促销季, 早就在年底的促销活动当中，梦回就官宣了江达琳作为他们家的代言人。但是同时期的蓝芍仍然安安静静的，丝毫没有推新产品、官宣代言人的意思。
　　之前《一见钟情》泼脏水给梦回造成了很大的舆论风波，齐月作为副总, 又是这件事的主要负责人, 这段时间忙得不可开交。尤其是当时那事还让董事会对齐月这个副总有了异议, 还是齐月拉到了江达琳当代言人，这个月的销量提升之后, 才重新得到了董事会的支持的。
　　齐月一直盯着蓝芍, 确认蓝芍估计翻腾不出来什么之后, 这才稍稍松了一口气。因为最近很忙, 很多邀约齐月都推了, 还是这几天闲了下来, 齐月才想起来和s市名媛圈子里面的好姐妹们联系感情。
　　这不, 接到了某个朋友的邀请之后, 齐月就动身去参加这天的聚会了。
　　圈里面都知道齐月是齐家的宝贝孙女，更是梦回这种高端护肤品牌的副总, 也是因为齐月的缘故，她们都开始关注了蓝芍和梦回这两个品牌。
　　这难得聚一次，就有好姐妹问了问最近的情况，齐月噙着一抹笑意, 将最近蓝芍的表现也给说了。
　　大家都知道这俩品牌时常不对付, 见到蓝芍如此怯懦，自然圈里面的名媛们都是站在闺蜜的立场上的。
　　尤其是也不知道谁打听到了蓝芍曾经邀请过江达琳的消息，都忍不住嘲笑起来了蓝芍。
　　圈里面的名媛都非常鄙夷蓝芍这种平价品牌，尤其是还是和齐家对立的，嘲讽起来也就不遗余力, 毕竟在她们心中，蓝芍绝对是比不过背后有整个齐家作后盾的梦回的。
　　齐月听着姐妹的嘲笑，也微微勾起了嘴角，蓝芍还不知能不能请到什么上得了台面的代言人呢？
　　江达琳有没有收到邀请这事暂且不论，就算是蓝芍真的给了，江达琳这种咖位的也不一定愿意看他们一眼。
　　凑在一起笑完蓝芍之后，这群小姐妹们自然就聊到了感情生活上来，都忍不住揶揄起来了齐月，纷纷问她和程言订婚的事。
　　这事儿还不是传闻，而是齐太太已经炫耀过好几次的事了，大家都知道他们两个订婚在即。
　　程言从小就是圈子里男神级别的人物，但是因为齐月一直在追程言，就渐渐地没有人敢去喜欢程言了。尤其是前段时间齐太太都说齐月和程言快订婚了，大家都又羡慕又酸。
　　只不过见程家迟迟没有动静，大家都好奇起来了订婚这事儿。
　　齐月的脸色微微一僵。
　　说实在的，其实齐月自己对于订婚的事也没有什么底。要是搁在之前的话，还是有希望的，程言一直很听程爷爷的话，只要程爷爷坚持，齐月相信迟早有一天程言会松口的。
　　可是最近不知道发生了的什么……在这件事情上，一向温和的程言态度突然间变得强硬了起来，连爷爷的话都反对了，就连这一次连爷爷犯病的事都没能让程言回来，似乎是铁了心了要拒绝订婚的事情了。
　　齐月也是真的有点儿着急了，她追了程言那么多年，多少是不甘心的。
　　而且现在程言还有回去和之前的导师合作搞研究的意向，要是回到了之前的研究领域，她更加不能够轻易放弃程言了，毕竟在这方面，程言的确是个天才。
　　齐家也不是没有想过别的办法，他们也和其他的研究所合作过，可是他们不光是出效果太慢、需要的研究经费更加是天价，已经尝试过走捷径的齐家，自然不愿意放弃一个这方面的研究天才。
　　所以程家她是一定要嫁过去的，就算是程言现在不愿意，她也要下定决心找到其他的方法――齐月记得下个月程爷爷大寿，不管程言再怎么和家里闹僵，也不可能在这种时候还不回来。既如此，那么她就把握好这个机会，只要到时候生米煮成熟饭……
　　她轻笑了起来，表情里面还带着一点的羞涩，“阿言性格比较闷，全听爷爷的，爷爷还在找黄道吉日呢。”
　　她的话音落下，周围自然又是一片充满了艳羡的目光，恭贺之声不断，都在夸齐月和程言郎才女貌。毕竟齐家和程家联姻这么大的事情，圈子里面的人都十分关注，到时候订婚在场的人都是要去的。
　　其实大家也都知道了，程家是老爷子做主，估计这件事八成是能成的。
　　有人开始给齐月参考订婚的地点了，齐月也只是笑笑不说话，大家只当是她矜持，反而讨论得更加热烈了起来。
　　大家关于订婚的讨论越说越起劲，正好有个短发的小姐妹说自己是在微博上发过了某某地方的礼堂特别美，刚刚想要翻出来那条微博，谁知道她才拿到了手机，就看到了首页程言的微博。
　　短发女还以为是和齐月秀恩爱呢，结果她仔细一看，忍不住惊呼出声，“你们看程言发的微博了么？！这是怎么回事？程言说有人偷了他的专利，这到底是谁那么不要脸啊？！”
　　她的话音落下，这群小姐妹们都纷纷凑过去一起去看了。
　　然而看到了那律师函那边的公司名的时候，有人忍不住讶然出声，“什么？程言告的是梦回？”
　　“我的天呐，这到底是怎么回事……”
　　“不是吧，月月不是程言的未婚妻么？怎么会告梦回呢？”
　　……
　　这个微博可以说是让她们都惊掉了下巴，此时因为震惊，甚至没有来得及顾及边上的齐月的表情。
　　毕竟，就在刚刚，齐月还在和他们炫耀和程言的订婚将近，大家还给他们俩挑订婚的地点呢……
　　可是这律师函却仿佛不是一回事啊！
　　不光是没有见得对齐家客气半分，还发了对梦回公司的律师函？！这可是带大名艾特，转发的还是知名律所发的博，这架势可一点儿也做不得假。
　　尤其是那律师函上写得清清楚楚，是梦回的齐小姐作为他的学妹，借着关系相熟找他要了论文，结果最后并没有告知用途，贸然拿去商用了，还不给人家任何分红……要不是后来程言看到了成分表觉得眼熟的话，这事儿估计就糊弄过去了。
　　至于这个齐小姐是谁，这就很明显了，姓齐还是程言的学妹，齐家可不就只有一个齐月么？
　　刚刚骂那个偷人专利不要脸1的短发女就忍不住捂住了自己的嘴，那她骂的不就是……齐月么？
　　大家的表情都变得十分微妙了起来。不是都说齐月对程言一片痴心么？大家还都羡慕他们俩是甜蜜的爱情长跑呢，却万万没有想到，程言压根不喜欢齐月，而且齐月的痴心背后，还有这么一段的缘故。
　　之前觉得程言虽然帅气，却未免有点儿不近人情的朋友们都感觉有点儿冤枉人了。毕竟这偷人家的研究成果的事都被发现了，指不定那个时候程言就发现了齐月有点儿居心不轨呢。
　　齐月在听到了那句“偷了他的专利”的话之后，脸色就飞快地由红转青，等到听到前面围在一起叽叽喳喳的朋友们，她的脸色就彻底地煞白了起来。
　　齐月一直的都很担心这件事被程言发现，不然的话她也不会这么着急地要和程言结婚。这对于她和齐家来说，就像是悬在头顶的一把剑，随时会砸下来。而结婚是最好的解决方式，她就能够拿婚姻当挡箭牌，在她是妻子的情况下，就算是程言想要告她估计也不成了。
　　然而齐月却万万没有想到，程言竟然反应得那么快！明明之前程言还从来没有过问这件事，论文都是五年前的了，她又做得低调又隐秘，她本以为程言是发现不了的……
　　可是谁知道程言竟然发现了，还真的去查了，而且还真的查出来了东西。
　　齐月咬了咬失去血色的下唇，她真的不懂为什么程言会直接告她，就算是不喜欢她，但是他们好歹也是青梅竹马，程言为什么要赶紧杀绝。
　　齐月甚至连那群小姐妹正在叽叽喳喳讨论的议论都顾不上了，更加没有心思关注她们变得奇怪的眼神，她打开了和程言的对话框，连忙编辑了一大段的文字上去。
　　齐月虽然是齐家唯一的孙女，还是梦回的副总，可是这都是在齐月为家里面提供了很多帮助的情况下，她不敢想象要是这件事闹大的话，她到底要怎么和董事会交代、怎么和她爸爸交代……
　　尤其是这个专利是梦回现在的主打产品，要是真的判决下来了，这个产品也就不能销售了，这对于梦回来说简直是致命性的打击！
　　比起这个命门一般的事件，其他的都不重要了。齐月满脑子都是一定要稳住程言，一定不能让程言把事情闹大，最好让他把律师函给撤掉！
　　她打字的手都在颤抖，却并不知道之前还在恭维齐月的小姐妹们此时有点奇怪的表情了，大家可都是聪明人，一看齐月这个架势，也就猜得七七八八的了。
　　程言这么严肃地把律师函都贴微博上，这和齐月口中和她很甜蜜的未婚夫形象可不一样啊，八成是程言压根就不喜欢这位，这位又偷专利，又想和人结婚……但是人家压根不鸟她，连律师函都甩出来，这是直接不给人留脸面了。
　　这下子之前酸齐月酸得要死的名媛们彻底扬眉吐气了，以前圈子里面有不少人都喜欢程言，可是因为齐月的缘故，但凡喜欢程言的都会被排挤，久而久之大家也不敢对外说自己喜欢程言了。要是这些年齐月真的和程言甜甜蜜蜜，那么大家自然无话可说，可是现在看到程言的这个态度，大家都回过神来了。
　　这个时候再看齐月，都忍不住幸灾乐祸起来了，毕竟人家都打算告齐家了，程家老爷子虽然喜欢齐月，可是要是知道了偷专利的事情之后，还能喜欢得起来？那么，齐月倒是要靠什么嫁给程言？
　　一片窃窃私语当中，刚刚的短发女又忍不住咦了一声，“月月不是说蓝芍请不到代言人么？”
　　周围的小姐妹都下意识地去看了看微博，这下子就尴尬，因为蓝芍那“上不了台面”的代言人公布了，还上了热搜第一。
　　之前齐月口口声声说蓝芍请不到什么上台面的艺人来代言，大家还真的都信了，然而此时再看的时候，却看到了那个代言人的名字：朝今岁。
　　不说别的，就光光是看看现在粉丝活跃度排行，朝今岁都能甩江达琳一条街。要说江达琳算是当红明星的话，那么朝今岁就是大红大紫。偏生之前齐月信誓旦旦，语气十分骄傲，大家还真的以为蓝芍连江达琳都请不起了。
　　想想之前齐月和大家说蓝芍的经营状况不好，不会营销，也没有那么的流动资金请新的代言人，估计这一次促销季就会被梦回给甩开老远……可是现在这一看，那可不是没有请江达琳么？因为人家蓝芍都有了更好的选择，朝今岁难道不比江达琳红么？
　　齐月今天来和大家聚会，总共就说了两件事，一件事是蓝芍，一件事是程言。结果也不知道她这是水逆还是怎么的了，不光装和程言甜蜜蜜的事情现场翻车，就连鄙夷的事业对手都直接给了她一个响亮的耳光……
　　齐月盯着发给程言的消息边上出现了一个红色的感叹号，差点儿把自己的手心都给掐破了。等到她终于回过神来的时候，就听到了她们正在议论朝今岁代言蓝芍的事情……
　　齐月本来还算是漂亮的面容，在听到了朝今岁三个字之后，彻底变得狰狞了起来。
　　联系不上程言，眼见得那条微博伴随着时间的变化，曝光率逐步增加，齐月要说不急那是假的。可是她更加纳闷为什么程言会突然间态度来了一个一百八十度的变化，明明很温和的一个人，突然间就这么强硬得要告她家，齐月百思不得其解的时候，就听到了朝今岁代言蓝芍的消息。
　　仿佛所有的困惑都迎刃而解，齐月看着热搜上的那三个字，差点儿恨得牙痒痒的。
　　因为看着齐月不太对劲，这饭也吃到一半了，大家纷纷找借口离席。就剩下了齐月一个人。
　　齐月很快就回过神来，她想要和自己的助理打电联系公关把这件事情压下去，她必须要争取到时间，不然那些董事会的人看到了这件事绝对会跳脚，还有要是把这件事捅到了爸爸面前……
　　她这还没有拨通助理的号码，下一秒就接到了公司法务部的电话。
　　“小齐总，这到底是怎么回事呀？今天都来了三波律师了！我们还不知道发生了什么事！齐总那边也收到了律师函，事情闹得太大了，全公司都知道了，现在董事会的几位都正在赶过来，你快点回来开董事会吧！”
　　齐月漂亮的脸蛋瞬间失去了血色，她还想封锁消息，结果公司上下还有董事会全都知道了？
　　她本以为程言发的那条微博只是一个开始，却没有想到，其实对面早就已经准备好了一切，甚至不给她反应的机会。
　　那条微博并不是一个宣告开始的标志，而只是一条冷淡的通知。
　　***
　　蓝芍是下午才官宣的，因为他们家新品上市，为了同步，所以代言人也稍微晚了一点才官宣。
　　蓝芍其实也有死忠粉的，还挺多的，毕竟这种产品如果效果好，回头客的数量也是非常可观的。之前对于代言人的猜测各色各样的都有，可是谁也没有往朝今岁的头上去猜，于是等到了真的官宣的时候，蓝芍的死忠粉们都有一种被震惊到的感觉。
　　大概就是自家国产品牌出息了，连顶流都能请到了的感觉。
　　朝今岁出了名的很少接代言，这一次还是第一次代言护肤品，蓝芍刚刚买了一个热搜，就直接被人给送上了热一。
　　毕竟朝今岁的粉丝们是真的很高兴爱豆终于有代言了的。
　　比起别人家追星，追前夫就显得很省钱。粉丝们不需要买代言，也没有杂志可以买，更加没有海报送……打投什么的更是无榜可以打，好不容易出了两首歌，那两首歌还挂在音乐网站年度热榜上，完全不需要他们去帮忙。
　　不光是没有任何需要粉丝们花钱的地方，该爱豆还往往三天两头人间蒸发，粉丝们甚至还要从新闻里面找爱豆的踪迹……
　　幸好，因为前夫合作密切的游戏里面还出来了一个虚拟前夫，大家还不至于追星追了个寂寞，但是因为最近爱豆电视剧播完又神隐了，粉丝们只能从寻仙的活动里面找朝掌门，以至于他们粉的明明是的三次元爱豆，却不知道为什么莫名其妙地像是粉了一个二次元纸片人似的……
　　甚至于粉丝们无聊抠脚到，都快把前夫的超话给玩成了朝掌门的超话，各种同人产出很是活跃。
　　一直看到了前夫终于官宣了一个护肤品的代言之后，大家都兴冲冲地冲过去看了。
　　蓝芍也还算是有名，但是名气不怎么响亮，就属于大家提起都有印象，但是却不是很火的那张国产护肤品。
　　再一看朝今岁给蓝芍拍的广告视频――
　　蓝芍之所以这么多年不温不火，很大一部分原因就是因为他们家不会搞营销，就连广告创意也都非常落伍，大概就是十多年前的央视电视广告的水平。
　　当大家打开了视频的时候，甚至有那么一瞬间感觉自己回到了十年前的儿时看到的某个广告。
　　那满屏幕的大自然风光，无比飘逸的风，加上自由自在奔驰的野猫，配上那无比央视的配乐，都让人想起来了某个让人是无比熟悉的广告――为什么追我？我要急支糖浆！
　　但是追人的从猎豹变成了野猫，被猎豹追的白衣美女也变成了一个戴着斗笠的少女。
　　打开这个视频的时候，大家的内心都是这是什么远古时代风格的电视广告喔！这年头还有这么质朴的设计了么！
　　但是当野猫追到了茶田边上，那小猫擦着少女的轻纱斗笠而过掀飞了她的斗笠，穿着采茶服的少女转头朝镜头粲然一笑的时候……
　　整个土不拉几的视频都得到了升华！此刻过于强调环境、十分高清但是很纪录片的镜头在这一刻发挥到了极致，因为这个笑容在一片绿意衬托当中显得特别得楚楚动人。
　　两条麻花辫的茶田少女，本来有点儿清冷的容颜因为笑容而变得生动了起来，眼角还有一滴漂亮的泪痣，只是回眸一笑，就仿佛是春天茶田的风轻轻拂过心田……尤其是眼睛亮晶晶的，皮肤又白又嫩，让这一片绿油油的茶田都变得清新了起来。
　　本来这个广告土是真的土，创意也是真的没有创意，奈何主角也是真的太甜了，气质又特别好，本来土不拉几的衣服穿在身上，却没有一丝的土味，反而衬托出来了别样的出尘气质。
　　本来绿色显白，在这个高清得几乎是纪录片水平的镜头下，仍然白得发光，近景连毛孔都几乎没有。别的不说，至少这个土土的广告达到了目的，因为看着这样的皮肤，谁都要对他们家的产品疯狂心动！
　　这位靓妹，连说广告词的时候都那么让人心旷神怡，让人忍不住在屏幕上惊叹：
　　【这妹妹的茶好甜！】
　　【这甜妹好茶！】
　　【所以前夫跑去哪里了？不是她代言的么？？】
　　【？？这甜妹怎么好像我前夫？】
　　【我的天，陆狗寻生计所迫，女装卖茶叶？？】
　　……


第108章 六只道道长
　　**
　　最近陆寻的风刮得很大, 毕竟是这一段时间最火的热播剧，于是陆狗寻的形象深入人心，乍一眼看到了这个穿着采茶服的漂亮妹妹，观众们愣是没有把这个甜妹和那个人人喊打的陆寻联系在一起。
　　毕竟陆寻帅也是真的帅, 而且不是和鬼王那样的雌雄莫辨的帅气, 而是透着一股子精英感的帅, 如果不说演员是女生的话，大家恐怕只会觉得这是一个漂亮得过分的男演员。
　　大概就是全体都清楚如果不是因为长得太好看可能会出门被砸臭鸡蛋的水平。
　　而且因为陆寻的国民度还挺高的, 就是爷爷奶奶在家都会看的电视剧, 纵然现在已经播完了, 影响力很大的。
　　尤其是各种陆寻的混剪、还有CGTV的合集更是火遍了各大视频网站, 还有老多人模仿来着的, 也是那副斯文败类的精英造型, 现在回头再去看这个超甜的双麻花辫造型的时候, 还有点儿让人感觉到了了丝丝的恍惚。
　　大概有的时候, 前夫的性别总是能够让人感到迷茫吧。
　　怎么能够有一个人穿男装就是帅得人嗷嗷叫的绝世大帅比，穿女装就是可以吊打国内神颜的靓妹呢？
　　而且既没有那种女装大佬的味道, 更加没有某些演员女扮男装看上去那么柔媚，穿啥像啥……
　　当初朝今岁演破阵子的时候，神仙妹妹江翡很长一段时间都是无数人的白月光，拿来当壁纸的那种, 然而到底江翡已经是很久之前的事情了。采茶少女造型又很是不同, 江翡是飘逸仙气的神仙妹妹，到底和可爱是挨不上边的，清冷感也很重。
　　偏生蓝芍广告里面采茶妹妹就多了几分的清甜可人，尤其是笑起来还有两个小酒窝，又奶又可爱。
　　人工糖精总是带了一点儿的刻意感, 美则美矣，却很难让人觉得心动，但是那种清冷动人的美人抓拍时候的回眸一笑，笑起来就格外显得动人。
　　这种楚楚动人的感觉就不光是仅限于直男了，还有数量众多的直女。
　　这就让前夫的粉丝们陷入了一种新的迷茫当中：我弯了么？我到底是直的还是弯的？
　　男粉丝们在看到甜妹的时候为自己的性向松了一口气：看，多甜啊！我果然还是喜欢漂亮妹妹！！
　　女粉丝们在看到甜美的时候都有点儿恍惚：所以我是弯的么？为什么漂亮妹妹也这么心动呢？难道我馋的不是陆寻的颜么？！
　　然而，这终究也只能证明一件事：那就是大部分的粉丝们其实都是颜性恋。
　　别人都是三观跟着五官走，难得的，前夫这种独特的爱豆就以一己之力，让粉丝们认清了自己就是性向跟着五官走的事实。
　　这样的新造型尝试，朝今岁也是第一次，尤其是那两个麻花辫，更是让她有一点点不太习惯。毕竟几千年都黑长直……但是后来朝今岁想想自己连兔子舞都跳了，端着掌门的架子终究是不可取的，也就同意了这个造型。
　　蓝芍的造型师本来也有点儿担心，毕竟朝今岁大部分的形象都是一个单纯的帅比，现在突然间冒出来的甜妹造型还是不好hold住的，造型师还准备了很多的备用选项，但凡不行那就换……但是当朝今岁梳好了麻花辫，穿上了服装才刚刚的出来之后，造型师就再也没有换造型的念头了，甚至还隐约觉得自己低估了娱乐圈神颜的杀伤力。
　　饶是已经知道了这支广告可能传播度很广，可是蓝芍还是低估了效果，他们显然对顶流是什么一无所知。蓝芍平常微博的转发量也就几百，本以为找到了朝今岁当代言，转发肯定能破万，但是他们万万没有想到，这才是官宣不到一个小时，转评都三万多了！
　　这还只是一开始在小范围里面传播那种，在买了热搜之后，明明买的是第十的热搜，偏生过了一会儿就被直接送上了热一，转赞评都在蹭蹭地往上涨。
　　要是视频没有那么充满上世纪八十年代风味的话，还没有这个热度。毕竟这年头这么朴素的广告也比较少了……
　　尤其是当大家对于广告的期待值降低，再看到了双麻花辫的甜妹之后……那种反差感和眼前一亮的感觉是骗不人的。
　　正如热评所说――【点开视频半分钟：地铁老人看手机.JPG；点开视频一分钟：我靠妹妹我可以！！】
　　蓝芍可以说是歪打正着了。
　　恰逢陆寻这热度还没有过去，不光是在微博上面给蓝芍带来了人气，更多地也体现在了他们产品的销量上面。
　　那支广告宣传的就是蓝芍的新产品――蓝芍和梦回对标的，新配方版本的功能面霜。
　　然而比起梦回那一千好几的面霜价格，蓝芍的价格不要太亲民，这么一款面霜价位在一百五左右，在诸多的护肤品当中，都算是物美价廉的了。
　　这个广告的效果也是真的好。在看到了岁岁那可以白得发光，几乎没有毛孔的无暇皮肤的时候，大部分人忍不住了。尤其是还有甜妹示范面霜的正确用法，没有磨皮的高清画质十分舒适，几乎是看着那看上去就凉凉的面霜，大家都忍不住有点儿蠢蠢欲动了。
　　可是朝今岁拍的气质非常好，穿着简单朴素的采茶服，都有一种穿着不亚于华服锦衣的感觉，尤其是手指修长洁白，托着那瓷瓶的时候，衬托得那瓷器都和玉一样了。
　　大家都下意识地觉得，在美人手里的那个精致的瓷瓶子应该会很贵吧？然而当大家看到了价格的时候，都忍不住微微一愣，蓝芍一瓶一百五，价格可以说是十分平价了。
　　本来还不打算冲的，在看到了一百五的价格的时候，大家都忍不住蠢蠢欲动了起来，再加上一看广告后面还说，不光是有很多小样赠送，还有好几张海报还有纪念卡……
　　粉丝们都忍不住了：看起来那么实惠的亚子还有海报，直接开冲！
　　蓝芍的旗舰店今天才上架了第一批的库存――毕竟是才投入生产线的产品，工厂那边也没有那么快，第一批八千多瓶，按照往常的时候，八千多瓶怎么也能卖上一个月了，要是没有遇上促销季，卖两个月都有可能。
　　在蓝芍的预估下，就算是新的代言人会对销量产生一定的影响，这八千多瓶，不管怎么样也能撑到下一批上货。
　　但是蓝芍万万没有想到，就在官宣完了的第二天上午，旗舰店的所有库存都被清空了！
　　本身蓝芍都是国民老品牌，买了不亏，又恰逢促销季，换季几乎大家都要买面霜，需求量也很大，看到了爱豆代言了这家的，才一百多块，那自然就抱着买来试试也不亏的心态买了。
　　除了粉丝以外，还有更多的人就是单纯对广告里面的产品心动了，加上真的不贵，送的东西也很多，比起其他好几家的牌子要良心不少，看见了就直接买了……
　　这整整八千多瓶，一夜全都清空了！
　　旗舰店不得不连夜开预售链接，本以为预售也估计快饱和了……然而预售链接在他们第二天再去看的时候，已经定了将近五千！
　　也就是说在官宣了新代言人之后，如果他们货量全的话，那直接就是两天卖掉了一万三千多瓶。
　　那恐怖的预定量还在上涨，远远超过了大家的预期。
　　蓝芍的那边狂联系工厂加班加点赶货，经销部都懵逼了――不是之前说梦回请来的江达琳粉丝氪金能力强，一天才卖了一千多瓶么？
　　当然了，梦回的产品价格高一些的，但是江达琳代言的那款也是功能面霜，梦回想拿这款功能面霜打开平价市场，所以降价之后也就三百出头……
　　蓝芍知道江达琳比不上朝今岁的人气，也知道自家的产品价格低一些销量肯定高一些，但是他们自己还特意去预估了一下，大概就是在三千多瓶的水平上……
　　谁知道代言人给他们带来了一个这么大的一个惊喜：直接在他们预测的三千面前加了个1。
　　销量不是他们猜的翻了三倍，而是直接翻了十三倍……
　　梦回整个营销部门都快要懵了，如果这样的话，那么他们这个月的销售量都能吊打去年一年的了……毕竟整个促销季活动搞十天，这才是第一天，后面的销量增长更是指日可待。
　　这个从来没有怎么搞过营销的公司，一向产品卖得不温不火，但凡的换一家公司，朝今岁的带货能力都没有这么的明显的效果；但凡换一个代言人，也不可能比对家翻了十三倍。
　　这也是他们第一次感受到了流量给他们带来的这么直观的成果，也是深刻地感受到了酒香也怕巷子深这件事的内涵。
　　然而，就在蓝芍的销量还在蹭蹭地狂涨之时，另外一边，梦回专利的事也在慢慢发酵。
　　律师函在那天就直接发到了公司每一个董事的手里面，让齐月和齐父不得不临时召开董事会解释这件事情，这两父女立马反应很快地发誓一定会处理好这件事。
　　然而董事们却不给齐家父女面子――实在是这件事太致命了。董事们自己都没有想到，梦回的专利竟然是偷来的，如果专利被收回，梦回没有办法生产卖得最好的两款产品的话，那么梦回的商业价值就大打折扣，说一句市值至少贬值三分之一也不过分……在这样的情况下，他们实在是对齐家父女毫无信心。
　　况且，齐家偷谁的不好，非要偷程家的。要是别人家还可以破财消灾，但是程家又不缺钱，程家老爷子又一贯那么强硬……
　　要是程家和齐家翻脸了，估计这事儿齐家就悬了。
　　事实上，也和董事们估计得差不多……
　　程家父母在看到了儿子发过来的文件之后，就直接和齐家翻脸了。
　　他们喜欢这个儿媳妇，是因为齐月对程言十分痴心，又知根知底，但是并不意味着他们比起儿子会更加偏爱没有任何血缘关系的齐月。
　　就连程太太都气得要死，大概是没有想到齐月会如此狼心狗肺，自己还差点儿引狼入室……
　　程爷爷也很快就从儿子那里知道了齐月的事情，起初老爷子还不肯相信，一直到看到了程言的论文和梦回的专利对比之后，程爷爷就彻底怒了。
　　老爷子身体不好，心脏病老是住院，这一次又气得进医院了，但是他醒过来的第一件事就是让程家和齐家断绝关系，中断了所有的合作。
　　齐家的梦回其实程家一直有在帮助他们打入中国市场的，可以说这些年没有程家帮忙牵线，齐家还真的没有那么容易在国内的市场站稳。
　　但是现在程家态度如此强硬地要和齐家断绝一切来往，还要直接和他们打官司，就是直接站在了齐家的对立面。
　　消息传回梦回，一片人心惶惶。这天下午偏生律师又来了一次，比上一次逼得更加紧了。本来董事会还有点儿犹豫，现在这群董事全闹起来了，也不再相信齐家父女的话了，要求他们半个月之内摆平这件事，不然的话就直接撤资……
　　齐月焦头烂额，只好试着去程家看看事情还有没有回旋的余地。
　　然而此时，程家也摆明了态度：和解也不是不行，不上法庭也可以私了，要求梦回公司赔偿所有的损失，将非法取得专利的收入全部还给程家，再以双倍的价格把专利买回去，不然就直接法庭见。
　　然而，专利的收入是一笔巨款，梦回不可能全部赔给程家，再加上程家开出来的专利价格……换句话说，就算是现在把梦回挂牌出售都卖不上这个价。
　　面对他们的漫天要价，就算是齐月是个傻子都知道程家就是不想和解的意思了，她气得半死，直接挂了电话。
　　然而此时此刻，蓝芍的销量暴涨的事情再传回本就气氛低迷的梦回公司，可以说是又一重击。
　　新的代言人江达琳带来的销量增涨是齐月作为副总的重要贡献之一，但是现在，在蓝芍那恐怖的销量对比之下，这一点点本来很是值得骄傲的贡献，就显得微不足道起来。
　　要是在其他的时候，这事儿还不能给齐月带来多大的影响，可偏生正在拉投资的关键阶段。
　　先是出来了专利的事情齐家还没有解决，现在竞品势正猛，梦回也就失去了被投资人的青睐……本来已经和齐月联系好的投资人，在齐月再次致电的时候都纷纷找了借口推脱，就连关系很好的合作商都开始推脱。
　　虽然现在对梦回生产销售都没有什么很大的影响，但是，这也仅仅是暂时的。
　　一切都取决于齐家能不能守住这份他们偷来的专利。
　　所有人现在都在隔岸观火，都想看看梦回能不能从这一次危机当中挺过来。如果挺过来自然合作继续，如果挺不过来的话……世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　***
　　梦回急得一头包的时候，蓝芍的新产品却卖得很是火热，整个公司都忙得不可开交。
　　不光是生产线忙、网店运营忙，就连线下的柜台都忙了起来。
　　本来蓝芍在各大商场都有柜台的，只是因为默默无闻，柜台一直都无人问津，往往线下都是赔钱的。
　　然而，自从他们换了代言人、开始在柜台边上摆上了朝今岁的人形立牌，而且还是双马尾的人形立牌之后……
　　每天来柜台那边合影的粉丝无数，打卡的也非常多。这些粉丝们来都来了，有兴趣的自然也会来看看专柜的产品，试用一下什么的，也就给蓝芍的线下柜台带来了更大的人流量，销量竟然也翻了一番。
　　毕竟，朝今岁和其他的爱豆不一样，经常神隐不见踪影的她，活生生地让粉丝们把一个三次元的爱豆粉成了一个二次员的纸片人……粉丝们的娱乐生活过于匮乏，除了翻来覆去看好几遍的电视剧电影，只有去游戏里面打卡了。
　　粉了好几年的前夫，线下活动竟然只有去给她的立牌打卡……
　　然而，粉丝们的打卡行为虽然给蓝芍的专柜带来了人流量，还给他们带来了更大的苦恼――已经不止一个专柜的被问过立牌卖不卖了，柜员们甚至都有一种错觉，如果他们离开柜台一秒钟，代言人的立牌下一秒就会被扛走！光速扛起就走的那种！
　　这还不是柜员们的错觉……因为粉丝们看着那立牌的眼神，都在发光啊！
　　谁让蓝芍的功能面霜送的海报不是双麻花辫的采茶女呢！
　　天知道前夫的周边少得可怜，就连寻仙这个游戏都因为角色上线没有多久所以没得卖……这几年来，唯一的周边就是蓝芍送的是海报了。
　　这能让人不馋那个可可爱爱的人形立牌么？这还是大帅比女装现场，充满了纪念意义呢！
　　后来还是蓝芍想了个办法，干脆就来专柜买东西就送采茶女造型立牌……这才勉勉强强保住了各个专柜的立牌。
　　只不过蓝芍也没有想到，s市竟然还有人直接买了五百瓶面霜、掏空了所有专柜的人形立牌这种事……蓝芍也是没有想到还有这样的狂热粉，只能自认倒霉地加货了。
　　只不过，过了几天寻仙搞抽奖活动，一次性抽了五百个人送面霜这事，蓝芍总觉得哪里有点儿眼熟……
　　蓝芍最近喜气洋洋的，眼见得综艺就要开始拍摄了，十分大方地给节目组送了几台很贵的摄影设备，要求还只有一个――一定要把他们家的代言人拍得美一点！
　　《一起野营吧》这个综艺节目，也终于在这个月底开始拍摄了。


第109章 七只道道长
　　《一起去野营吧》是水果台今年的年度重点综艺之一, 花了重金打造。虽然这是新综艺，但是节目组的组合却是水果台的王牌组合，导演和策划都是做过很多大热综艺的，经验十分丰富。
　　综艺刚刚传出风声要拍的时候, 各家艺人都十分关注。光是水果台力捧这一点就已经很是吸引人了。
　　然而在这综艺的玩法正式出来之后, 本来蠢蠢欲动各家公司都有点儿犹豫了。
　　水果台要做国内目前第一档野外求生的综艺, 而且不是那种光打着这个旗号其实本质上是一旅游的综艺，按照节目组提供的流程表, 这个节目是真的要让艺人们吃点儿苦头的。
　　综艺公开玩法和贝爷的荒野求生也有点类似, 只不过没有贝爷那么极端――至少会给艺人提供矿泉水和衣服, 要是受伤了节目组也会保证艺人的安全的。
　　但是其他的食物、住所之类的, 全部不提供, 只要艺人人没出事, 节目组就是无情的拍摄机器。而且拍摄的地点全是荒郊野岭, 第一站是山区, 后面几站还有海岛和荒村，唯一一站看上条件好一点、能够找到住的地方的, 似乎还是个闹鬼的凶宅……
　　唯一值得庆幸的是，节目玩得还没有贝爷那么大，找的地方虽然荒无人烟，但是没有野兽出没, 开发程度也挺高的, 至少可以保证人身安全。
　　更加让艺人望而却步的是，都这样了，节目组还给艺人们提要求呢。因为综艺的主题还有美食，所以艺人们还要在这艰难的情况下面努力挖掘荒郊野岭里面的美食……
　　也不怪艺人们望而却步了，而是节目组的条件就不适合一般人去。
　　倒也不是艺人们吃不了苦, 只是这节目组对身体素质提了很高的要求。就算是那些有这个决心决定去吃苦的，要是身体素质跟不上……在半路被饿晕了抬回来什么的，岂不是也很是丢人么？
　　就算是没有吃过猪肉这一回也是见过猪跑的，不少的艺人们也都看过贝爷的荒野求生，自觉自己没有这个本事，饶是被这个节目组的配置吸引，也只能遗憾地放弃了。
　　然而，尽管这综艺的定位劝退了一拨人，还是有很多头铁的艺人来报名了――尤其是这个综艺每一站都会请一个新嘉宾，留给这些艺人的机会也是很多的。
　　一直到前几天，开拍之前，这节目组才慢悠悠地开始了宣传。
　　《一起野营吧》的宣传语一上线，就吸引了很多人的注意。
　　水果台的综艺是华国的一绝，每年推出来的重点的档都是大红大紫的，而且模式都十分新颖。这一次的野营吧也是一样的，大家本来都以为这只是个旅游综艺，结果仔细一看综艺的仔细介绍，这才乐了――原来这个节目组是想要搞贝爷式的荒野求生综艺呀。
　　荒野求生这个类型在国外都火了好几年了，但是在华国却的确是第一档。
　　纵然看上去这个综艺不会有贝爷那种的强度，然而光是让艺人们在荒郊野岭孤身生存一周的标题，就已经足够吸引人了。
　　只有水、衣物，在不和人类社会接触、没有其他的任何物资补给之下，要生存一周，这本身就是一个让现代人惊叹的挑战。
　　毕竟对于现代青年来说，别说是这样的荒野求生了，就算是一周不玩手机都还挺难的，偏生这些艺人们不光是没有手机玩，还不能求助外界……没有吃的和任住所，全要靠自己，这想想就知道多困难了。
　　野营吧的官博才上线，也不公开艺人的人选，只是发了流程就神隐了。
　　但是这却吸引了很多人关注，在流程的微博下面，好多人都跑过来看热闹了，都在好奇到底是哪几个艺人这么勇敢……还有各种押注水果台回请某某艺人的，猜得不亦乐乎。
　　一直到月底节目组才最后确定了艺人的人选，只不过，纵然外界多么好奇，节目组也暂时没有公开人选，第一站的拍摄也是神神秘秘的。
　　只不过，偏生节目组越是这样捂着不说，越是激起人们的好奇心。
　　就在野营吧官微上线的第二天，凌晨三点。
　　s市市郊是夜里车辆都很少，只有路灯还在这一片森林当中星星点点地亮了起来。
　　朝今岁隐匿了自己的气息，提着行李箱从家里出来，一直离开屋子的结界范围，她才松了一口气。
　　此时的大路上，安安静静，一个人影都都没有，更不用说叫车了。
　　毕竟这里也不是国道，只是去景区的必经之路，这半夜三更的半个小时候都不一定能够等到一辆车。
　　朝今岁此时提着行李箱出来，却一点儿也不介意现在打不到车，她用神识查探了一番周围，确定没有人之后，她直接把行李箱给拎了起来，足尖轻点，一跃上了树枝，几个跳跃，就已经出现在了千米之外。
　　s市南郊有一片郁郁青青的森林，要穿过森林去市区约莫需要半小时的车程，但是如果是她这般，几分钟不到，就已经出现在了s市内。
　　至于为什么凌晨三点钟宁愿自己跑出来，也要冒着在市郊打不到车的风险出门这件事……朝今岁叹了一口气。
　　她出了市郊就打了车，往飞机场驶去。
　　还能因为什么呢，自然是因为这个时间点，家里的两位都还在打坐，不会从房间里面出来活动……这样她就可以在不惊动任何一位的情况下顺利离开了。
　　她单单知道哥哥看魔魔头不顺眼，却并不知道，他们两个人竟然能够这么不对付。朝今岁也能够理解哥哥，毕竟在确定自己喜欢魔头之前，因为魔族种种原因，她也对魔头鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　而对于朝倾岁来说，这魔头还抢走了妹控最宝贝的妹妹，就算是他同意了不干涉，却并不是让他看魔头顺眼半分。
　　魔头虽多有退让，却也本质上是个坏脾气的魔尊……这性格就决定了他完全不是什么软柿子。
　　两个人撞在一起，那就是在家里鸡飞狗跳，不得安宁。
　　最近纷争的一点就集中在这个综艺到底谁跟着去上面……为了避免发生巨大的家庭矛盾，朝今岁足足思考了两天，最后决定两个人都不带。
　　毕竟不管是带谁去，都要被另外一个人念念叨叨。她惹不起哥哥，也不想被魔魔头念一年，干脆消极应对，自己一个人偷偷走掉算了。
　　所以她还特意挑了这个两个男人都在打坐的时候离开。
　　朝今岁活了几千年，万万没有想到这种事情还能发生在她的身上。
　　长霄宗掌门・正道魁首・朝今岁，这辈子还是第一次做这么偷偷摸摸的事情，只是想到哥哥和魔魔头一起幽幽地看她，朝今岁就觉得一阵头皮发麻。
　　所谓清官难断家务事，她选择走为上计。
　　一路慢悠悠地赶到了机场的时候，才将将五点不到，天边还没有泛起鱼肚白，机场也都是来赶凌晨航班的，人也不多。
　　朝今岁看了看附近的便利店，正要进去吃个早餐，她才刚刚付钱，排在她前面的戴着口罩穿着风衣的男人就帮她付了，转过身来，还递给了她一瓶热牛奶。
　　“起得真早，早餐可不能应付。”
　　朝今岁：……
　　她走的时候，哥哥不是还在打坐么？？他神魂受损，说好的需要时间来修复呢，他怎么可能发现她偷偷走了？！
　　朝倾岁伸手揉了揉她的头发，笑眯眯道，“最近我把专利的事情交给了家里处理，就有空出来了，之前不是看着《一起野营吧》招募素人么？我就报名了，没有想到岁岁你也来啊，好巧啊。”
　　朝今岁：……
　　朝倾岁的形象好、身体素质好，职业又是医生，参加节目还能帮忙做个急救什么的，要是报名的话，节目组只要没有瞎那都能同意。但是要说不知道她上的节目是《一起野营吧》那就是纯属哄人了。
　　不愧是前掌门，这睁眼说瞎话的本领，比她还要厉害。
　　因为偷溜事业中道崩殂，她郁闷极了，行李箱也给朝倾岁拖着了，自己叼着牛奶跟在他后面，开始琢磨回头怎么哄魔魔头了。
　　这事儿不用说，不带他，魔魔头肯定要和她哔哔……
　　朝倾岁注意着她的神色，心中冷哼那魔头到底给岁岁吃了什么迷魂药，表面上却不动声色，“我那天报名的时候没有看到他的名字，想必是不会来了吧？我听说他公司挺忙的，估计抽不出时间来上节目，哥哥陪着你就好了。”
　　他的话音才落下，朝今岁的行李箱里面就动了动，从里面冒出来了一只黑猫脑袋。
　　黑猫长得十分好看，玳瑁色的眼珠里面有点儿绯红色，眼角还是漂亮的微微上扬，明明是一只猫，却莫名地有点儿丹凤眼的味道。黑猫的脑袋上面有两点祥云纹路的白点，像是两只角一样。
　　黑猫懒洋洋地打了个哈欠，瞥了朝倾岁一眼，又缩回行李箱里面睡觉去了。
　　朝倾岁：……
　　朝今岁：……
　　所以她本以为自己甩掉了两个人，结果最后还被迫拖家带口了？
　　“猫可以过安检么？”朝倾岁磨了磨牙，已经开始四处找垃圾桶了。
　　“普通猫不可以，但是魔猫可以。”好听的男声懒洋洋地响起来，“那就，多谢大哥关心了，我闲得很，完全可以陪岁岁。”
　　眼看着哥哥要因为那句攀关系的“大哥”而微黑的脸色，朝今岁连忙拉住了哥哥说自己要去吃面，朝倾岁这才勉强忍住了把行李箱塞进垃圾桶里面的想法，带着她吃饭去了。
　　朝今岁戳了戳行李箱里面的魔魔头，示意他不要拱火，不要刻意挑起家庭矛盾。
　　行李箱里面的猫猫头歪了歪，圆溜溜的玳瑁瞳孔好看极了，还无辜地朝她喵喵了两声，仿佛是一只什么都不懂的小猫咪一般。
　　朝今岁：……
　　等到节目组也到了的时候，就看到了早早就等在那边的两位了。
　　节目组提前知道程言和朝今岁是认识的，对于他们俩同时出现也不奇怪，就是其实节目组还特意早起了来接人的，却万万没有想到六点多钟这两个人就到了。
　　就是节目组总感觉这两个人的气氛怪怪的……尤其是那个帅气的素人医生，节目组还以为是温润挂的，却万万没有想到竟然是冰山挂的。而且就是那种明明冷冰冰的，对朝今岁说话的时候就温声细语，温柔极了，对别人一秒变得和坨冰渣子似的的双标态度……
　　朝今岁自然知道哥哥为什么气压低，一来是因为魔头猫一直在行李箱里面时不时拱火，二来是朝倾岁因为参加节目，把橘子托付给了程妈妈，结果此时看到另外一只不要脸的“猫”就钻岁岁的行李箱来……难免就有点儿糟心。
　　毕竟除了妹控之外，朝倾岁还是个彻彻底底的猫奴，以前修真界就是对家里的大猫爱不释手，现在对橘子更是爱护有加，是那种老婆可以没有，但是妹妹和猫必须在的那种男人了。
　　为了避免魔头猫继续在哥哥那边增加怒气值，朝今岁把他塞进了书包里面，干脆地抱在了怀里。
　　他们第一站就要飞往蓝芍的药材产地南城，飞机也要俩小时。
　　与他们同行的只有节目组，其他的艺人因为在不同的城市，要到南城才能汇合。
　　朝今岁刚刚想要在飞机上面打个坐，就感觉到了包里面一拱一拱的，她才拉开了拉链，那只黑猫就蹭了蹭她的手。
　　她用神识试图和魔魔头交流，让他乖乖呆在包里面，奈何那只黑猫仿佛是听不懂她的话一样，眨巴眨巴着眼睛，只是蹭啊蹭的。
　　一直到朝今岁把手递给他抱着睡，黑猫才满意地打了个哈欠，躺她手上睡觉了。
　　一边的朝倾岁看了看那正在狂蹭妹妹的黑猫，不忍直视地移开了视线。
　　这是魔尊么？？？
　　这像么？？
　　***
　　另外一边，孟莹莹也和节目组一起上了飞机。
　　她在a市，这一次除了朝今岁其他的艺人都是a市来的，就都一个航班飞了。
　　孟莹莹受邀参加这个节目的很重要一个原因就是，她身体素质特别好。
　　虽然她在《我的老板只是鬼》里面显得很是弱鸡，但是在其他的什么明星运动会啦这样的综艺里面，能打程度还是一骑绝尘的。至少在一堆的艺人当中，拥有六块腹肌，跆拳道黑带的孟莹莹，看上去简直是安全感爆棚啊。
　　与孟莹莹相熟的还有一个周尔。
　　从《星芒少年》结束之后，这还是周尔第一个不跟团行动的个人综艺。虽然长了一张小奶狗的脸，可是周尔还是有一定的武力值的，什么六块腹肌啦、身材超绝，也是被粉丝们经常挂在嘴边吹的。他也的确是挺能打的，毕竟是跳了好多年舞的男人，经常锻炼，多少力量性见还是有的。
　　而事实上，节目组为了多元化，除了要了这些比较能打的是艺人之外，还有一些比较有反差感的艺人。毕竟要是都是能打的，岂不是没有话题度了么？
　　所以，除了这两位之外，其他好几个艺人身体素质都挺普通的。
　　这一上飞机，这些人都在和孟莹莹、周尔两个人套近乎。毕竟他们两个人不光是名气要大一点，而且还看上去都很能打的样子，要是能和他们俩组队的话，肯定是要轻松一点的。
　　孟莹莹听着边上一个看上去有点儿柔弱的女艺人吹捧她，还有点儿得意忘形，忍不住夸下了海口，拍着胸脯对身边的妹妹保证自己会保护她的――
　　“放心，只要有我在，我就是节目组最能打的一姐，你只要跟着我，吃香的喝辣的稳了！不是我吹，国内的女艺人目前能打过我的寥寥无几。”
　　“不就是野外生存么？你孟姐都玩腻了，保证不会饿着你的！”
　　周尔闻言，都忍不住回头了，很想说姐姐啊，悠着点儿吹……
　　毕竟互联网是有记忆的，上次莹莹姐在《我的老板是只鬼》里面的样子他可记得一清二楚，尤其是当时他还追这部电视剧，仍然记得在电视剧里面，孟莹莹被猛鬼吓得恨不得抱住岁老板大腿的亚子。
　　看看孟莹莹现在神采飞扬的样子，又想想那个时候瑟瑟发抖小白花一般的孟姐姐，周尔只觉得女人果然是有两副面孔的生物。
　　但是他想了想还是没有拆穿，毕竟要是朝今岁不来的话，其实孟莹莹要这么吹也没错……


第110章 八只道道长
　　只不过想是一回事, 周尔却并不认为岁导师会来上这个节目。
　　毕竟要是岁导师来了的话，节目组估计在她签好了合同之后就会开始宣传，现在朝今岁的口碑和热度都非常高，简直是行走的收视率。要是能来, 节目组还能藏着掖着不说嘉宾吗？
　　不光是周尔这么想的, 同行的艺人们也都是这么想的。
　　虽然这个节目资金充足, 还有人捧，可是节目组现在玩得这么大, 压根就不可能请到什么大咖。现在咖位大一点儿的估计也不乐意来这里吃苦, 更不用说现在的一线明星很多年纪也都在三十岁左右了, 就算是真的愿意来这样的节目, 估计身体也是吃不消的。
　　要是能来个岁导师这样咖位的人来, 那么游戏肯定要至少把她当成宣传重点来的吧？
　　同行的艺人们大部分都是二十出头的年纪, 好几个都是爱豆出身的, 还有几个是纯演员, 都是那种观众们觉得他们眼熟，却一时半会儿叫不上名字的那种。
　　一直在孟莹莹身边的柔柔弱弱的那个女演员叫做小芹, 平常就是比较娇滴滴的那种女孩子。她就是被自己公司满天撒网投简历的，万万没有想到野营吧看中了她这种弱柳扶风的气质，觉得她比较有反差感，加上简历上面还说了擅长做饭什么的, 节目组就直接录用了。
　　其他的艺人们好几个都是这样被选上的, 节目组的选择标准十分迷，但是选的素人倒是很是一致，都是那种一看就是擅长运动的类型。像是孟莹莹这种二线艺人，还有周尔这个目前热度很高的流量爱豆，就是节目组目前的请到的基础班底了。
　　只不过大家都很清楚, 这样的节目，每一期基本上都是有飞行嘉宾的，这些嘉宾们才是吸引流量的大头。
　　而飞行嘉宾到底是谁……暂且也还没有一点儿的影子，归结到底，还是这个节目组太能藏了。
　　其实按照节目组的分组方式，每个组都是艺人+素人的组合。只是，一直到了快下飞机了，节目组才才慢悠悠地告诉大家，到了地方之后，大家都是抽签分组的。
　　导演的话音落下，果然对上了一片鬼哭狼嚎。
　　毕竟大家之前都已经想好了到时候抱谁的大腿，却万万没有想到临到头说是抽签……　要是和那些看上去就比较能打的分到一组就还好，要是弱鸡们分到一组的话……那大家只能够抱头痛哭了。
　　因为导演提出的抽签法，飞机里一片愁云惨淡。
　　其他的节目要是分不到好的组，顶多就是输了而已，但是这个节目是会饿肚子的啊！
　　而且刚刚还有个白斩鸡小爱豆特意去问了节目组，要是饿了可不可以找节目组接济一下……要是拍其他的节目的话，为了能够让拍摄更加顺利，多多少少都是有剧本的，怎么说也不可能真的饿着人的。
　　结果冷酷的节目组告诉了这位小爱豆，只要没有被饿晕，节目组是不会插手的。原则上是不会给他们提供任何帮助的，但是矿泉水是提供的，要是真的饿得不行了可以选择退出。
　　所有的艺人听到的时候忍不住瑟瑟发抖，只有孟莹莹一个人一点儿也不害怕。
　　第一站是在山村里，孟莹莹小时候就在山区长大，跟着外婆就喜欢在山里面乱窜，自然是不害怕，像是这样的荒野求生，对于她来说其实不难的。而且他们去的是中药化妆品的药材产地，那能吃的东西就海了去了。
　　此时此刻，孟莹莹还沉浸在自己的盲目自信当中，那一脸的自信，让其他的几个艺人都忍不住朝她投去了羡慕的目光。只不过，幸好每一组还有素人，素人都是身体素质很好的那种，在一片愁云惨淡当中，给了他们一丢丢的小安慰。
　　下了飞机之后，因为去山区只能坐大巴，于是艺人们就在大巴上面和另外一半的节目组会和了。
　　然而大家才上车，就看到了坐在前排的朝今岁和程言，说是不惊讶是假的，尤其是孟莹莹和周尔，又惊又喜。
　　他们连忙跑去了她后面的俩座位，一个人探出一个脑袋来，兴奋地叽叽喳喳了起来。
　　就算是孟莹莹在看到了朝今岁的那一刻很是心虚，毕竟刚刚把牛给吹大发了，但是想想反正朝今岁刚刚没有听到她在吹牛，于是就快快乐乐地冲过来了。
　　毕竟上一次见朝今岁，都还是几年前的事情了，虽然微信里面时常有联系，可是不在一个城市也没有机会见面，艺人的行程都忙，不是工作凑在一起的确是很难聚一聚的。
　　偏生这中间又发生了太多的事情，当初很有好感的弟弟竟然变成了妹妹……孟莹莹简直是有一万句话想和朝今岁说。
　　只不过……时隔这么长时间，她再看朝今岁的时候，脑海里面只有一个字：好踏马帅啊！
　　虽然朝今岁现在还是中短发，发型也比较女性化，可是就这样普普通通的打扮，也非常好看。从精致的五官到那出尘的气质，很是干净利落，让人看到的第一眼就觉得：卧槽，好帅一帅比。
　　周尔也早就习惯了自己还没有一个姑娘帅气的事实，反而就是看到了朝今岁很是激动，只不过他下意识地看了看，发现岁老师的身边没有燕雪衣，还有点儿感叹。
　　毕竟他追的富婆和穷小子的爱情故事现在还不知道怎么样了呢，也不知道燕衣同志到底有没有顺利上位……
　　周尔早早就注意到了朝今岁身边的程言，程言也长得很好看，只是虽然程言长得和朝今岁并不像，两个人的气质却如出一辙，就连此时看人的眼神都有点儿的相似之处。
　　周尔忍不住问了一句，“岁岁，这位是？”
　　朝今岁也不藏着掖着，只是换了一个说法，“这是我的师兄，程言，以前一起在清风观学过艺的。”
　　朝今岁其实是想要说师父的，但是朝倾岁的意思是不能乱了辈分，所以朝今岁就干脆说是师兄了。毕竟在长霄宗的时候，朝倾岁除了是她哥哥之外，当然也是她的师兄的。
　　至于清风观……朝今岁再次毫不犹豫地把锅再次甩给了巡风道人。
　　程言也朝他们点头示意，孟莹莹惊叹了一声，她也早就听说过朝今岁以前在道观学艺过一段时间，现在娱乐圈把清风观都传得神乎其神的，她还从没见过清风观其他人呢。
　　孟莹莹的惊叹声才刚刚落下，朝今岁脑袋后面冒出来了一个黑猫头，眯着眼睛看向了孟莹莹。其实燕雪衣平常是懒得记那么多闲杂人等的脸的，但是孟莹莹他印象深刻，因为这是那个之前在拍戏的时候总是动不动喜欢对岁岁说喜欢的女人……
　　猛地对上了一只猫猫头，孟莹莹竟然觉得这只猫有点儿眼熟？总让她想起来了之前朝今岁的那个助理……孟莹莹摇摇头，很快就把这个念头给甩走了，毕竟这么可爱的一只小黑猫，怎么可能长得像燕雪衣呢？
　　“好可爱啊，他叫什么名字？”
　　朝今岁摸摸黑猫的脑袋，“他叫一一。”
　　车里面的素人和艺人们都互相介绍了一番，算是简单地认识了一下。尤其是朝今岁肩膀上的小黑猫吸引了全体的注意力。
　　毕竟这只小黑猫太可爱了，脑袋上面还有一对十分稀奇的祥云图案，圆溜溜的眼珠子漂亮极了，颜值不可谓不高。
　　就是小黑猫凶得很，虽然不叫也不挠人，可是眼神淡淡地扫一眼，就给一种仿佛在说爪子再伸过来挠烂你的脸的感觉。偏生这只凶巴巴的小猫在朝今岁的怀里就乖得很，十分自觉地去蹭蹭她的下巴，趴在肩膀上，爪子还很有占有欲地抱住了她的脖子。
　　朝今岁对于这只换了个形态就毫无节操可言的魔头无言以对，但是不得不说……她也很喜欢毛茸茸，毫无节操的猫猫头她表面很是嫌弃，但是rua毛的手却没有停过。
　　这魔头哪里看不出来，自然就有恃无恐，在识海里懒洋洋地嘲笑她。
　　***
　　大巴很快就驶入了南城的药材生产基地。
　　第一站是南城山区，也是蓝芍的产地。只不过和朝今岁之前去过的小华村完全不同，小华村是山脚下的平地，但是这里是连绵不绝的山脉，一层层种植草药的梯田，光是从车窗看外面，就能够想象到这样的山到底是有多么难爬了。
　　目的地是一座山的山脚下，刚刚下车，导演就开始给大家分组了。
　　经过了简单地抓阄了过后，朝今岁和程言、孟莹莹分到了一组，周尔则和另外几个人一组，一共四组十二个人。
　　山顶上有一片营地，正是他们的目的地――在那片山顶的营地里，四组人需要在那里生存足足一周七天的时间。
　　大家一下车就发现了周围的环境没有想象中的恶劣，远远能够看到很多漂亮的梯田，梯田也就意味着有充足的食物，较为安全的环境。这让以为自己要被丢进原始森林里面的艺人们都松了一口气，还有点儿蠢蠢欲动了起来。
　　陈导演可是个聪明人，他哪里没有想到大家的想法呢？于是才刚刚把人放下来，就慢悠悠道，节目组的车可不会把他们带上去，而是需要他们自己爬上去，而且要是迷路了，天黑之前找不到营地的话，可能就要露宿森林里了。
　　营地虽然也不会提供帐篷什么的，但那是节目组挑选过的比较安全的地方，但是要是在这望不到尽头的密林里面的话……
　　而且如果天黑之前到不了营地，他们在路上也很可能找不到吃的。
　　看着大家不情不愿地把自己的包袱都交了上来，陈导露出了一个满意的笑容。
　　就在大家出发之后，陈导不紧不慢地打开了手机，按照原计划开了直播。
　　其实这个直播是陈导个人的，他很喜欢在自己拍综艺的时候用这种方式来进行宣传，再此之前的宣传效果都很好。
　　陈导基本上每一个综艺都会偶尔开开直播的，他在全华国最大的直播平台上面就有八百多万的粉丝，因为导演自己人气特别高，这也是一种双方促进的引流模式。而且陈导的直播内容主要是自己的幕后工作，既能够引流，也不至于泄露太多的片源。这也是台里面也都默许了陈导用这种方式的主要原因。
　　早在好久之前，陈导就已经预告了自己会直播《一起野营吧》的工作片段，所以对这个综艺感兴趣的、陈导的老粉早早就蹲在直播间里面等着看陈导的直播了。
　　这天下午，陈导准时上线。
　　果然粉丝们早就在等着了，陈导也不着急，眼见着四个小组都已经上山了，他才坐进了直升飞机里面开始慢悠悠地和大家介绍这个节目。
　　其实大家也早就在微博上面看到过了的，只不过综艺也只是草草地介绍了一下玩法。
　　陈导一打开直播，就开始和直播间的观众们聊起来了综艺的理念。
　　他可是特意学习了国外相关节目的经验的，这种节目的精髓就在于“绝境”二字。要是难度低的话，恐怕就没有那个味道了。所以除了水和衣物之外，节目组什么都不会提供。
　　就比方说现在，其实让艺人们爬山不难，但是这山至少要爬一个下午，体力消耗非常大。等到上了山，大家又累又饿还要面临没有食物的困境，到了营地如果没有搭好简易的小窝的话，还要露天睡一个晚上。
　　而且这还是一种比较好的理想状态，其实按照大家的身体素质，肯定是会有人掉队的，到时候还会有人在山林里面度夜……这还是第一天，接下来七天的生存也是一件很困难的事情。
　　虽然这个程度肯定比不上贝爷那种，但是在目前的综艺节目里，已经是非常极限了。
　　陈导把自己的策划娓娓道来，直播间的观众们也不是第一次看陈导直播了，自然知道他这个人特别喜欢吹自己的综艺理念，要是观众们不催，他估计能讲一整天。于是大家都催促他不要吹了，赶紧给大家看看镜头，陈导这才悻悻地闭嘴了。
　　他给大家看了一下飞机上的多机位传过来的镜头，因为现在才刚刚开始爬没有多久，四个显示屏上面都是在爬山。
　　发现都是在爬山之后，大家显然都兴趣缺缺，尤其是镜头还看不清人脸，一晃眼过去好像还是几个素人，观众们就更加没有兴趣了。
　　陈导一见弹幕都在问到底有没有明星来，他才轻哼了声，自然知道自己直播间观众们的尿性了，一个个的没几个是冲着他来的。
　　“那当然了，这一次来了好几个人，你们绝对会喜欢的。”
　　弹幕刚刚要怼陈导是不是在吹牛，就看到了陈导把资料给拿出来了。
　　当看到了孟莹莹、周尔、朝今岁的名字之后，本来不是很多的弹幕瞬间满了屏幕，被各种各样感叹号给刷屏了――
　　【岁岁！！前夫来了我的妈!】
　　【我就猜蓝芍冠名的她肯定会来！！】
　　【嗷嗷嗷陈导我们要看镜头！】
　　……
　　看着弹幕上鬼哭狼嚎一片要看镜头的，陈导冷哼道，“不是说爬山没有什么好看的么？”
　　弹幕马上变了风向：
　　【我家周尔小天使的背影都是美丽的！莹莹大美女谁不想看呢！】
　　【前夫爬山G！多有趣啊！谁会觉得看前夫爬山无聊呢！！】
　　……
　　陈导就知道这群人的德行，这些粉丝们的本质就是一群颜狗。
　　“我来看看航拍，现在已经爬了快三十分钟了，应该爬到了四分之一了吧？我猜岁老师他们那一组肯定在前面。”
　　在这群艺人当中，陈导当然是最看好朝今岁的，毕竟她的身体素质好、会武术是大家都知道的事，陈导也是希望她来做个正面的示范的，不然菜鸡太多，节目的可观性也会大大下降。
　　艺人们已经进入了山林里面，节目组的直升飞机也缓缓在山上盘旋。
　　四个小队要爬的山，并没有比较高大的树木，所以节目组给大家每一组都穿上了不同颜色的荧光服，既方便俯拍，也比较方便救援。朝今岁那组是第一组出发的，他们的荧光服是红色的。
　　陈导拿着望远镜又对着航拍显示器看了半天，愣是没有找到红衣的队员，看到了蓝色黄色的小点都在缓慢地移动着，陈导纳闷极了，忍不住嘀咕道，“红队他们迷路了么？”
　　观众们也不知道是什么情况，倒是能够在五个显示屏上看到周尔他们，然而比起另外三组，红队跟拍的摄影师的那边的画面里面啥也没有，只有呼哧呼哧爬山的喘息声传过来，更是不见朝今岁、程言和孟莹莹的影子。
　　弹幕上都赶紧让陈导去问问怎么回事，毕竟这画面也的确是太诡异了，怎么就没人了呢？难道这是掉队了？
　　陈导可比任何人都怕出事，连忙给红队的跟拍摄影师连线，“唉呀，你们拍的怎么人都不见了？摄像头是不是坏了？”
　　跟拍的摄影师一边在那儿大喘气，一边无奈道，“导演啊，不是我们不行啊，是他们走得太快了，我们跟不上去啊！”
　　陈导一头雾水，“可是你们的设备不是在山地自行车上面的么？怎么会跟不上去，你们不会把人整丢了吧？”
　　摄影师欲哭无泪，“是啊，但是不是爬到了半山腰就不好骑车了吗？他们走得太快了我们扛着设备追不上。”
　　陈导懵了，“不是，这才三十分钟，怎么就半山腰了呢？其他组都还刚刚走了四分之一吧？？？”
　　陈导的话音才刚刚落下，制片连忙拍打着导演让他看下面，“导演！导演你快看山顶！”
　　陈导掏出了望远镜一看，就看到了山顶上的确有三个小红点。
　　陈导：……！！
　　这才半个小时候不到吧！怎么就到山顶了？？他以为比别人快一倍就已经够离谱了，结果他们竟然已经到了终点了？
　　红队他们是会瞬移还是会飞啊？
　　导演还是第一次碰到这样的事情，连忙把把镜头切到了山顶。
　　只见山顶那片露营野地上，清风徐来，树荫荫浓，在一块大石头上面，两个人正在对弈。
　　一人左手执白，一人执黑，正在你来我往，看那棋局的形势，想来已经是下了好一会儿了。
　　朝今岁的身边还有一只黑猫趴在手边上，时不时用尾巴扫一扫棋局，似乎是在给朝今岁提主意。
　　而身边上的孟莹莹正躺在大树下面，用一片树叶遮住了眼睛正在睡午觉。
　　此情此景，十分像是两个老人家带着孙女上山，玩累了开始下棋的亚子。
　　导演：……
　　制片：……
　　“这个围棋是怎么回事？！”导演十分生气，“怎么可以把这种东西带到节目里来呢？！”
　　这简直是对另外三块屏幕里面一边流汗一边哼哧哼哧的艺人们的鄙视啊！爬得快就算了，还要在别人累死的时候下棋？？
　　制片叹息道，“导演你忘了么，收拾行李的时候，岁岁说要留围棋，大家都觉得围棋没有什么用还提醒她用不上这个的……”
　　事实上，这能说用不上么？这简直是太实用了啊！再看看其他人看上去至少还有两个小时才能爬上来的样子，怎么看都能够想象到他们估计可以下完两盘棋了。所以说带一盘围棋，实在是太有先见之明了。
　　导演十分不信邪，让摄影师把过程视频来看，想知道是不是把摄影组的自行车给抢了？不然正常人怎么可能这么快爬上来？又不是会瞬移！
　　陈导一肚子问号，结果他刚刚打开视频，就看到了朝今岁和程言两个人，一左一右把孟莹莹架起来健步如飞的样子。
　　陈导：……
　　其实一开始孟莹莹还是自己在走着的，奈何她太慢了，两个人不得不停下来等着孟莹莹，后来孟莹莹实在是走不动了，就直接被两个人给架走了。
　　其实朝今岁和程言两个人，任意一个人都可以单手把孟莹莹拎起来，但是那样看上去太玄学了，所以两个人就选择了不怎么雅观的方式，把孟莹莹像是架一个双腿残疾的人一样架起来了。
　　孟莹莹本来是觉得淑女怎么可以这么没有形象地被架走，但是想想自己跟着这两人走可能会被累死的样子，她就安心地像是被两个衙役拖走即将被重打几十大板的犯人一样瘫着了。
　　不光是架了一个人，还有一直黑猫一直在朝今岁的肩膀上。但是饶是这样，他们两个人仍然走得飞快，那些山地对于他们来说简直是如履平地。
　　陈导看完再切到了此时正在午睡的孟莹莹的画面，只有一个想法――
　　人生赢家：孟莹莹。


第111章 九只道道长
　　此时, 直播间的观众们尚且不知道发生了什么事情，就听到了陈导这般一惊一乍的声音，隐约间还捕捉到了些个关键词，什么“围棋”、“架着走”之类的, 虽然不明白这到底是发生了什么, 但是大家都有一种熟悉的直觉――
　　【虽然不懂, 但是看到陈导这个亚子，估计是岁老板又做了什么令人发指的Bking行为】
　　【身为前夫粉我已经习惯了我们平平无奇前夫的逼王行为】
　　【我听到了山地自行车？难道是岁老板一边架着自行车走一边下围棋？？】
　　【陈导这么惊恐, 我盲猜一个陈导发现直升飞机其实是被岁老板架着走的】
　　【？？？岁老板是个逼王但是倒也没有这么夸张, 不要随便把人开除出人类的行列】
　　……
　　各种乱七八糟、匪夷所思的猜测满屏幕地飘, 偏生还被人说得有鼻子有眼的, 尽管扛着飞机走这种着实离谱了, 但是什么扛着工作人员走、扛着自行走之类的, 大家都觉得很是有点儿道理。
　　他们自然也是不知道, 被架着走的不是自行车, 而是一个妙龄女偶像半身不遂式地被两位大侠拖走……
　　陈导浑然不知自己惊恐的表现给直播间的观众们造成了多大的误会，但是他现在心情十分糟糕, 竟然丝毫不顾及还在直播，就开始拉着制片人开始想对策。
　　也不怪陈导，毕竟他之前把自己节目的“极限”“高挑战性”吹得天花乱坠，结果现在人家下棋的下棋, 睡午觉的睡午觉, 连猫都那么悠哉。
　　知道的是搞荒野求生大挑战，不知道的还以为是搞什么中老年夕阳红社团团建！还是武当山的老头儿们组团的那种！
　　他们这种荒野求生的节目，要有节目的尊严！！只有像是另外三组的人那么痛苦，那么哼哧哼哧，才是节目的本色！
　　是的, 只有看向了另外三组，陈导才能稍微欣慰一丢丢。毕竟他们挑选的这座山很多路都不好走，部分路段还需要攀岩，就算是节目组准备好了所有的防护措施不会出事，这也是十分困难的，其他的三组遇见了各式各样的问题，在这艰巨的攀岩任务当中一波三折、险象环生……
　　只有红队，攀岩的路上三两步就跳上去了，中间还架着一个痴呆脸的孟莹莹，仿佛他们这座山是公园里面的假山一样，连护具工作人员还没有来得及给他们上，人就“飞”走了，只留下了懵逼的工作人员们。
　　甚至……那只猫都会“飞”！从工作人员的脑袋顶上飞跃而过，仿佛在嘲笑他们这些没有用的普通人。
　　再看看半个小时候两公里攀援加上越野的二位，脸不红气不喘，上去就开始下棋，在闲适当中透着一点儿的安逸，安逸当中甚至透着一点儿的诗情画意，两个人一边对弈，甚至开始对诗，说话也很是文雅，颇有一番的意趣……
　　陈导那叫一个后悔……
　　其实在车上听他们俩讲话的时候陈导已经有了一种不祥的预感了，毕竟什么“师出同门”“上山学艺”“清风观”……之类的，陈导单单知道朝今岁会武术，单单知道他们俩是同门师兄妹，却万万没有想到他们会的不是武术！
　　这是武术么？！这是轻功吧！！
　　他已经有了一种自己找到的是两个挂比的错觉。
　　直播间里面大家虽然不知道发生了什么，但是听到陈导那心痛的语气都笑疯了，很想知道岁老板又做了什么丧心病狂的事情。
　　陈导捉摸着不能够让红队这么清闲，就连忙和摄影组连线，让他们赶紧去提醒一下红队，虽然他们现在比其他组先来一步，但是今天夜里的吃的还没有着落呢，需要赶紧准备食物、搭建住所，不然的话夜里只能没有吃的没有住的露宿一夜了。
　　摄影组的人的确是去提醒了红队的人，然而正在下棋的两个人只是表示自己知道了，却一点儿不慌不忙，仿佛是一点儿也不在乎今天夜里是不是要露宿荒野。反倒是孟莹莹午觉睡醒了被这么一提醒，还挺有危机感的。孟莹莹环顾四周，就打算着去密林里面搬树枝整一个简单的三角窝棚出来，好歹给自己夜里找个地方睡。
　　孟莹莹道，“岁岁、程言，你们来不和我一起搭帐篷么？再不搭夜里来不及找吃的了。”
　　正在下棋的两个人顿了顿，都看向了孟莹莹。
　　朝今岁其实也被节目组提醒了，想到了这一点，但是她却一点儿也不慌，轻笑道，“不碍事，我和师兄已经找到了住的地方。”
　　朝倾岁也点点头，“正是，姑娘忙自己的吧，若有需要帮忙的地方，尽管可以向我们师兄妹开口便可。”
　　孟莹莹连忙把脑袋摇得像是拨浪鼓一样，拒绝了程言的好意。
　　她还是有点儿羞耻心的，被两个人架上来的时候她已经生无可恋了，算是放弃了女明星的包袱，当然了，其实比起在大太阳下面苦哈哈地爬山来说，她还是选择丢脸吧。
　　但是要是搭帐篷这种事情还要别人帮忙，那节目播出之后大家指不定怎么嘲笑她呢，说不定到时候就有一个话题叫做#孟莹莹懒鬼#……
　　只是，勤奋地小蜜蜂一样搬运着树枝搭着自己的小窝的孟莹莹哼哧哼哧了半天，一直到路过发现两个人已经下到了第四盘围棋，才是意识到了一个不对劲的地方――这一路来，节目组也没有留啥小屋给他们呀，所以岁岁他们说的住的地方到底是哪里？？
　　孟莹莹试探着邀请他们来搭树枝窝，并且热情地表示要是他们不会的话她可以帮忙的，但是都被二人婉拒了，她也越发纳闷了起来。
　　孟莹莹这边百思不得其解，陈导那边也百思不得其解，他还找摄影特意去确认过了，这路上别说小屋了，就连一个山洞都没有。那这二位到底是打算住在哪里呢？
　　制片人想了想，忍不住猜测道，“我看到电视里面的那种武林高手都是不睡觉的，他们兴许会在那块大石头上面打坐一个晚上吧？”
　　陈导立马道，“不可能，打坐一晚上，这山上这么冷，他们俩明天还能继续么？我看他们俩肯定有什么后招，说不定是因为他们俩速度快，打算过一会儿再搭一个小棚子。”
　　正在围观的直播间观众们乐呵了，因为陈导这笃定的语气，像极了被打脸之前的亚子。
　　【大家还记得之前星萌少年里的日常么？我感觉制片人说的很有道理】
　　【打坐一个晚上身体吃不消吧？】
　　【说不定他们这种会武功的，夜里要吸收日月精华，就要睡地上呢！】
　　……
　　看着弹幕上面热火朝天的讨论，陈导对粉丝们的想象力叹为观止，尤其是看到了有人猜测岁老板可能会像小龙女一样在两棵树中间拉根绳子睡……他忍不住嘲笑道，“睡绳子上？咱们可是信奉唯物主义的综艺，武术我信，但是你们完全是武侠小说看多了。”
　　陈导浑然忘记了自己刚刚还在生气自己怎么请来了俩会轻功的人的事情，只觉得观众们想象力太丰富了，信誓旦旦地和直播间的观众们表示，一会儿绝对能够看到这两人开始搭棚子的。
　　陈导这“一会儿”，就一直到了其他三组都陆续到达了山顶。
　　周尔他们累得一上来就瘫着了，还好节目组给水喝，抱着水就狂喝。还有好几个人的脚都给磨起水泡了，节目组也没有太丧心病狂，还是给他们送了药过来的。
　　然而他们也没有闲着，一停下来就马不停蹄地和是孟莹莹一样搭起来了窝――毕竟此时天色将晚，再不造一个窝，今天夜里真的要露宿了。别的不说，那肯定这样过一夜染了露水，身体是吃不消的，毕竟要撑七天。
　　见众人上来，朝今岁和程言也见得天色差不多了，就都去了密林里面。
　　一直在密切监控着这二位的陈导也激动起来了，他等了一个下午都没有见着两位动身，可把他等得急死了，连直播间名字都改成了：他们两个到底什么时候搭棚子？
　　不光是陈导在等，无聊的网民们也很是好奇，毕竟朝今岁的身上很有一种逼王的神秘气质，总是在不经意之间惊艳众人。不光是在等，还开始押注了，目前以“小龙女睡姿”的选项人气最高，当然，紧随其后的“最后还是会搭棚子”这种务实派的选项也很是受欢迎。直播间里面参与这种无聊赌注的网民数量还在增加，直播间的人气也渐渐地涨到了前排。
　　此时，陈导终于看见了这夕阳红团建二人组行动了，这才欣慰地长吁一声，终于放下心来了，转头就和制片讲现在的年轻人还是靠谱的。
　　然而陈导的话才说了不到十分钟，二人就回来了。
　　当看到了两个人手上提着的一只鸡，陈导都懵了，拉了拉制片人的袖子，“这鸡哪里来的？？我记得节目组没有往山上放这种食材啊！”
　　要是山里面有野鸡的话，这还算是什么荒野求生啊！
　　制片人也懵逼了，“没啊，没放鸡啊！我们怎么可能给他们准备鸡！！我们剧组的鸡都没舍得今天吃呢，都等着明天再杀！”
　　制片人的话音落下，陈导和制片人对视一眼，都从对方的眼中看到了“不妙”两个字。
　　因为节目组要拍摄，这么一大堆人要吃饭，这山里头还不好出去，所以在半山腰上面搭了一堆帐篷，厨师还带了一些食材准备这周吃……
　　毕竟这山里面的条件是真的很差，厨师又比较懒，不愿意来来回回地下山，所以还打算这点儿食材吃到三天后再下山一趟……
　　如果是他们后山的那只鸡的话，那就是他们节目组唯二的鸡了啊！！！
　　陈导火急火燎地给厨师打电话，厨师还没有意识到发生了什么，听到了陈导的话，还信誓旦旦地保证鸡就被他放在后山溜达呢。后山有个干水槽，鸡就在里面吃米，不会丢的。
　　陈导一听就知道坏菜了，连忙让厨师去看看鸡。
　　等到厨师去后山的水槽里面看的时候，就看到了只剩下了唯一的一只鸡正在啄米，而另外一只鸡不翼而飞，连一根毛都没有留下。
　　厨师惊恐道，“导演，咱们的鸡没了！！后面明明是断崖来着的，怎么会不见的，难道是闹鬼了？！”
　　陈导十分心累地挂了电话，看着视频上面正在一边处理鸡一边商量要怎么吃这只鸡的二人，内心十分悲愤――要是真的闹鬼了就好了！偏生就是这俩人，竟然仗着武艺高强，爬到了断崖上面去偷他们节目组的鸡吃！这是怎样的令人发指的行为！
　　但是偏生节目组一句话也说不出来，毕竟鸡也没有拴着，他们要说那是野鸡也是说得过去的……而且十米的断崖都上来了，就为了偷他们的鸡，说出去也没人信啊！
　　陈导想想在朝今岁手上的大鸡腿本来是应该在他的盒饭里面的，就觉得心口好痛。
　　看见直播间里面的粉丝们还在讨论前夫又做了啥，为啥导演这么生气，导演是不是个炮仗一点就炸呀，看到这个他就十分不平，愤怒地把镜头切给了正在烤鸡腿的两人一猫，把他们这俩看上去很是仙风道骨的师兄妹偷剧组的鸡的事情给说了出来。
　　直播间的观众们闻言，才知道这是怎么回事，原来是节目组的加餐被偷了啊……
　　但是导演本以为大家都会和他一起指责起来他们俩偷鸡摸狗的行为的，万万没有想到，人类的本质是双标狗：
　　【十米的悬崖？我靠前夫牛逼！】
　　【节目组把鸡养在外面也没打标签被拿走了也不是偷吧】
　　【是的，而且还爬了十米的悬崖，没有摔伤吧？】
　　【呜呜呜岁岁的小猫咪好可爱哦，小黑是不是和岁岁一起去偷的鸡，好可爱吖】
　　……
　　导演默默地把直播摄像头转到了另外一边，只觉得人类的悲喜并不相同，他们失去的午饭无人在意，观众们只在乎当贼的帅哥有没有受伤……甚至关心一只猫都超过了对节目组的同情。
　　看着满屏幕岁岁好帅猫猫好可爱，想想接下来几天只有一顿荤的可以吃，导演就觉得自己被这个颜狗的世界伤得好深。
　　但是不管再不像话，朝今岁已经把那只鸡给架到了火堆上面。她也并不知道自己背了一口好大的锅――因为鸡是燕雪衣抓过来了，那悬崖也不是他们俩爬的，燕雪衣也没有爬。
　　燕雪衣只是用神识扫了扫，就直接隔空抓来了一只，他也没有细究山上到底哪里来的鸡，对于这只粗心的魔头来说，他就是随便一抓的。
　　毕竟他可嫌弃那些山上的野果子，不能饿着岁岁。
　　朝今岁和朝倾岁更是没有在意那些东西到底是哪里来的。两人一猫在这边烤鸡吃，尽管离得远，但是也馋坏了众人。尤其是周尔他们只有酸果子吃，简直是一边吃一边眼巴巴地看着他们。
　　毕竟一开始的时候，大家三组都是苦哈哈地吃酸果子的，这也就没有什么，反正大家一起苦。但是这种微妙的平衡，在二人回来掏出来了一只大公鸡的时候，大家的快乐面具都碎了。
　　毕竟他们满上遍野都爬过了，也就摸到了几个野果子！这荒郊野岭的哪里来的这么油光瓦亮的大公鸡啊！而且还好大一只，看上去就很管饱的那种！
　　可是大家酸得要死也只能馋着，毕竟按照节目组的赛制，同组的人是可以蹭吃蹭喝，但是跨组接受帮助可是要扣积分的。
　　只有孟莹莹一个人屁颠屁颠地放下了酸果子跑过去蹭了一只大鸡腿，可让周尔他们酸死了。尤其是周尔，他觉得自己要是攀关系和岁导师也很熟的，偏生就是运气不好没有分到一个组……
　　当然了，要是他们知道孟莹莹是怎么上来的话，估计就不是酸那么简单了。毕竟跟了两个开挂队友的孟莹莹，除了搭了一个小窝累了点之外，其他的真的和出来郊游没啥区别了。
　　但是其他组的人也都注意到了朝今岁和程言没有搭棚子，心下稍微有了点儿安慰――看，他们为了找这只鸡，连夜里睡的地方都没有。
　　虽然大家都只能吃酸果子充饥，可是好歹夜里还有地方睡，岁老师他们那组就一个孟莹莹有地方睡，只能说是顾此失彼啊！
　　想到这里，大家的心态都平衡了。
　　就连陈导也是这么想着的，他和其他三组的脑电波到达了一致，虽然他们成功偷走了节目组的鸡，但是没有地方睡啊！
　　然而，这一群可怜的正常并不知道，在直播间投票那一栏“小龙女睡姿”的选项，已经预示了一切并没有那么简单。事实上，世界上最了解偶像的，永远只有他们的粉丝。
　　就比方说早就在朝今岁扛着不明物体上山的时候，粉丝们早就看破了一切。
　　奈何导演是第一次和朝今岁合作，所以他对名为朝今岁的神秘存在，一无所知。
　　就在大家吃完了饭，简单地商量了一下明天的安排之后，大家纷纷进了自己的小棚子里面睡觉。大家的小棚子全都是和孟莹莹学的，都是一样的三角结构，简单又防风，两片芭蕉叶子一盖，倒也是个小窝了，睡也都是睡在干燥树叶上面的，因为提前被节目组提醒了，穿的都是大厚外套，夜里一盖外套，倒也是不冷的。
　　大家明明都钻进了简易棚子里，但是却都没有谁，都在偷偷地观察着还没有休息两位。陈导也在屏息凝神地看着他们两个人。
　　眼见得他们俩终于熄了火堆，陈导、其他艺人、直播间的观众们都一起激动了起来！这是揭晓了他们关心了整整一个下午的问题，这也是赌注开奖的现场！
　　然后，就在大家如此兴奋地把目光齐刷刷地看向了这兄妹二人之时，就看到了二人在他们俩乘凉了一个下午的大树下观察了一会儿，然后像模像样地爬上了最粗的树枝，一人一根地，笔直地躺在了树枝上面，就连那只小黑猫也纵身一跃，跳了树枝，趴在了朝今岁的胸口。
　　其实，这二位已经很克制自己了，还是“爬”上去的，不是飞上去或者瞬移上去的。本来，唯一可能发现问题的朝倾岁，却因为现在突然间恢复了修真界的记忆，对于一些常识的记忆很是有一些错乱，竟然和朝今岁一般并不觉得有什么……
　　但是在别人眼里的画风其实是这样的――
　　二位大侠屏息凝神，稍稍端详了那树片刻，只见其中一人足尖轻点，另外一人纵身跟上，稍息之间便到了那树枝上！那树枝不过两米多些，并不粗宽，然二位少侠在那树枝上躺下，亦是纹丝不动，这恐怕就是武林中传说，内力修炼到了一定境界的定力所在。稍顷，又见那白衣少侠的狸奴几下纵跃，若灵猫一般上了树梢。
　　是的，就是这种武侠片的感觉――前提是确认了没有吊威亚。
　　他们两个人一猫都只是觉得自己不过是上树睡个觉而已，猴子还上树睡觉呢，这不是很平平无奇么？
　　但是这落在别人的眼里，那是对自己生活了二十多年的唯物主义的世界深深的怀疑，对牛顿力学的有力反证，更是让人世界观碎掉的现场。
　　其他的嘉宾们：……
　　陈导：……
　　所以我为什么要请他们两个人来？干什么？砸场子的么？！为什么真的是古墓派睡姿啊！！


第112章 一只魔头
　　直播间的观众们在镜头切换到了屏幕之后, 也呆滞了那么几秒钟，随即便是满屏幕的哈哈哈。观众们倒也不是不惊讶，要是这样的事情放在别人的身上大家估计也要和陈导一样，但是偏偏是岁老板――
　　一个知名逼王, 一个“华大还可以”, 一个有名的生存在牛顿三不管地带的女人……
　　比起她虐哭猛鬼, 打哭法海，大蒜擒凶匪的事迹, 还还半个月前还一个人打哭一个服的事迹……只是一个平平无奇的古墓派睡姿算得了什么？
　　和陈导的震惊比起来了, 观众们内心更多的是：不愧是你！
　　陈导指着她的手都在发抖, 看看制片人又看看显示屏, 然而他刚刚想要转头和直播间的粉丝们说话的时候, 就看到了屏幕上面的弹幕无情地飘过去――
　　【基操勿六啦】
　　【坐下坐下, 这有什么好稀奇的】
　　【导演真没见识, 这对于我们岁老板来说, 洒洒水啦~】
　　……
　　陈导一脑门的问号――什么？这竟然对于正常人来说很简单么？
　　而且，他怎么就成了个没有见识的了？？他好歹也是拍过武侠片的导演, 见过那么多的武术指导，却从来没有见过不吊威亚就能飞这么高的树的啊！这一踩一蹬就上去了，要是都有这个本事，他们还要吊威亚做什么？
　　而且……现在就连古墓派睡姿都平平无奇了么？现在的观众们都这么高眼光了？
　　陈导指着屏幕久久说不出话来, 最后还是制片人老伙计拍了拍他的肩膀, 他才勉强从震撼当中回过神来。
　　现在他只觉得自己今天发际线都要后退三厘米――从朝今岁下车开始，节目就已经离本来的拍摄宗旨相隔十万八千里远了。
　　荒野求生的绝望和挣扎、痛苦当中透出来的希望，嘉宾们的努力和人性闪光点……也不能说没有，就是在对照组出现之后，就直接把气氛一下子扭到了另外一个频道, 这个古墓派睡姿尤甚。
　　导演本以为自己一开头可以给这群艺人们一个下马威，却没有想到一开头就被这二位给来了一个下马威。
　　陈导在经过了一阵复杂的心理活动之后，陈导猛地抬头，一改之前的颓然，十分坚定道，“不行，我就不相信他们两个人今天都不会掉下来！”
　　这一定是为了装逼而搞出来的睡姿，肯定睡着睡着就会从树枝上面掉下来。到时候知道他在他们掉下来的时候抓拍到，然后出来教育他们不要搞这么浮夸，那么一切说不定还有可能重新扭回到荒野求生的频道上去。
　　陈导拍拍制片人，让人把直升飞机给停下去。
　　制片人纳闷道，“陈导你这是要干嘛去啊？”
　　陈导一脸高深道，“我去看他们什么时候掉下来，我要对着他们俩拍一个晚上，这么窄的一根树枝，还能承重一个晚上不成？”
　　直播间的观众们闻言也很是无语，虽然岁老板古墓派睡姿是真的逼王行为，可是陈导要揪着人家盯一晚上那也确实是狗。
　　但，大家虽然觉得陈导这个做法的确又憨又狗，可是大家忍不住也有些好奇起来――
　　这个睡姿确实厉害，普通人这么窄的树枝躺是不敢躺的，更加不必说睡得这么稳了。从摄像头传过来的画面来看，树枝也确实算不得是粗，看上去平常人一踩上去就会断的样子……这这样的情况下，真的能够承受住两个成年人的体重，让他们两个人踏实地睡一个晚上么？
　　陈导正是这个想法，他这般气势汹汹地去打假，大家也乐得兴致勃勃地前去围观。
　　其他的嘉宾们此时还没睡着，见到了导演扛着设备带着摄影师们都来了，都探出头来美观。只见导演他们在那颗大树下面围了一个圈，十多个摄像头对着上面，在正在躺着的二人正下方，还放上了一个大垫子。
　　嘉宾们面面相觑，仔细一问才知道导演要干嘛。不得不说，导演无聊是真的无聊，可是架不住人类就是有这种无聊的好奇心。
　　朝今岁也注意到了他们在嘀咕，她的神识广，也早就将他们的话听得一清二楚，只是忍不住有点儿好笑，她戳了戳身上趴着的小黑猫，低声道，“他们这是要看着咱们掉下去啊？”
　　小黑猫漂亮的眼睛眯了眯，用神识回复她，“那你可睡稳一些，别叫别人看笑话了。”
　　他们俩正在闹腾，朝倾岁也用神识听得真切，摇摇头，不掺和他们俩的事，只是忍不住纳闷了起来下面那群嘀嘀咕咕的人到底在干什么？
　　只是他这人定力极好，一开始休息就雷打不动了，也不甚关心，闭眼练习吐息去了。
　　眼见得树上的人有动静，陈导连忙假惺惺地高声道，“你们睡你们的，我就是怕你们掉下来。”
　　朝今岁也不拆穿假惺惺的陈导，倒是那魔头轻哼了一声，有点儿不爽陈导这么多的镜头对着他们。
　　朝今岁安慰他道，“就当是锻炼养气功夫了。”
　　燕雪衣凉凉地看了陈导这个小糟老头子一眼，转头就决定明天早上再把剧组仅剩下来的那只鸡给抓来吃了。
　　陈导为了看他们掉下来处心积虑，就是想要直播他们睡觉，务必记录下来她掉下来的样子。为此，本来陈导还想要守一个晚上的，但是后面实在是困得不行了，最后还是去睡了，最后就留了一个直播的设备在，自己回去睡觉去了。
　　直播间里面自然也有不少的熬夜冠军和上夜班的小伙伴们，也都兴致勃勃地开始押注朝今岁到底会不会掉下来。这事儿还上了一个不前不后的热搜，半夜不睡的人都过来看热闹了。尽管是最后都半夜了，还是有人兴致勃勃地试图通过物理定律来分析朝今岁到底什么时候掉下去。
　　毕竟这种高难度的动作，很多人都觉得这纯粹就是在装逼，掉下去就翻车了。
　　然而，大家幸灾乐祸的想法注定是会落空的，装逼翻车这在逼王身上压根也不可能发生的。
　　在一个个“物理大神”“武学高手”分析的受力极限过去之后，朝今岁还稳稳地在树上，就连边上的程言也是纹丝不动，就像是长在了树上一样……
　　这群兴冲冲跑来看装逼打脸的人，最后熬出来了俩黑眼圈也没有等到人翻车，什么无量天尊、关公爷和牛顿都不管用，人家就是在树上稳得很。
　　等到次日一早，陈导刚刚一起床，再过去看的时候，果然就看到那棵树上没人了，立马喜滋滋地和制片人炫耀，“你看吧，我就是神机妙算，她肯定摔下来了吧？！”
　　陈导心情特别好，正打算乐呵呵地去收直播设备，还特意去和大家打了一声招呼，假惺惺地问道，“你们昨天晚上守着了么？看着人掉下来了没有？”
　　“其实吧，掉下来也正常，所以年轻人就是……”
　　陈导话音落下，就看到了直播间的观众们的弹幕无情地飘过――
　　【没啊，一夜没有掉下来】
　　【不光没有掉下来，早上五点人家就起来练剑了】
　　【师兄妹练剑真的好帅，就是不知道到底是什么门派的！想拜师】
　　【对了，练完剑隐约还见着人拎了一只鸡回来，毛色水滑，隐约像是昨天剧组剩下的那只】
　　……
　　陈导本来表情还是开心的，听到了没掉下去之后是僵硬的，在最后听闻自己的鸡的没了噩耗之时，陈导裂开了。
　　没有掉下来就算了，怎么又去偷鸡了！！
　　果然，陈导打电话过去一问，他们剧组的鸡又又又没了！明明厨师经过了一次盗窃之后，把鸡都锁小棚子里了，但是那只被严加看守的鸡还是不翼而飞，犯罪现场啥也没有留下，还不见了一包盐！
　　陈导愤怒地冲了过去想要和朝今岁评理，心说你们怎么这么过分连鸡都偷呢？
　　然而陈导才走近了山顶的营地，就听到了一片欢声笑语传了过来，他定睛一看，原来是草坪上面这四组的队员们都围成了一圈，正在乐呵呵地喝汤呢。
　　甜浓的鸡汤飘荡在营地的上空，中间的地上还架着一锅的鸡汤在烧，正在咕噜咕噜地冒泡泡，里面还有一些的野菜，本来一只鸡是不够这么多人吃的，但是加上了许多的野菜之后就别有一番风味了。
　　这香香浓浓的鸡汤配上野菜的风味，闻上去就让人垂涎三尺……陈导今天早上吃的青菜汤都索然无味。
　　不光是陈导，所有的工作人员都忍不住掉口水了，毕竟大家的早饭也就是一点青菜汤腌菜配上粥，比起嘉宾们的还要差上不少。
　　陈导滋溜了一会儿的口水，倒是盯着那口锅纳闷了起来，这荒郊野岭，哪里来的锅，也就是厨房带来了两口锅……！！！
　　陈导后知后觉――原来失窃的不光是鸡和盐，竟然连锅都被偷了！
　　再看看这个其乐融融的亚子，哪里还有一点儿昨天的时候那副生活困苦的亚子？不光是有鸡汤喝，还在唱歌，这么欢乐，真的像是出来野餐的。
　　再看看还拿着根鸡腿傻笑的孟莹莹，陈导越想越觉得不行，想想他们剧组越来越少的食物，这几天眼见得就只能吃点儿素菜腌菜了，到底是谁比较像是来参加荒野求生的啊
　　陈导一拍大腿，愤愤道，“不行，我还准备了后招，既然如此……那就都准备上！”
　　在树上的小黑猫懒洋洋地伸了一个懒腰，瞥了生气的陈导一眼决定继续补觉，深藏功与名。


第113章 两只魔头
　　陈导看着那锅鸡汤, 闻着空气里面的香味，忍不住滋溜了一口口水，他眼珠子一转，连忙派了个小助理过去问问。
　　小助理若无其事地凑了过去, “岁老师啊, 你这只鸡到底是哪里来的呀？”
　　朝今岁想了想, 很诚实地回答了小助理的问题，“这只鸡是一一发现的, 我们就把鸡捡回来了。”
　　一一自然就是朝今岁的身边那只很漂亮的小猫了, 小助理继续问道, “那岁老师, 这荒郊野岭的, 哪里来的鸡呀？”
　　朝今岁刚刚从小助理过来问的时候就隐约有了点猜测, 此时小助理还要问, 她就明白了小助理的意思――估计燕雪衣随手抓来的鸡, 很可能就是剧组的。
　　她抬头看了树上的那只黑猫一眼，自然不可能拆燕雪衣的台, 她转头便十分淡定地圆道，“荒郊野岭的鸡，就是野鸡，抓到一只野鸡, 也很正常。”
　　小助理指着那口锅, “那岁老师，你看那锅，这锅是从哪里来的？”
　　今天早上去树林里面练剑，朝今岁和哥哥两个人没走几步就捡到了这口锅，当时他们以为是节目组提供的, 现在看来，想必也是树上那魔头干的，她就更加淡定了，“荒郊野岭的锅，就是野锅。”
　　小助理：……
　　陈导演：……
　　听听，这是人话么？
　　陈导还指望着小助理一起把锅连同鸡汤一起端回去给他尝尝，但是此时却哑巴了――野鸡也就算了，野锅是不是过分了点啊！
　　小助理本来还想问问盐的事，但是想了想觉得野盐也太不像话了，就悻悻地回去了。
　　陈导因为自己居心不良想偷喝别人的鸡汤，昨天夜里还做了直播别人睡觉的缺德事，难免也有点儿心虚，也只好罢休了。
　　眼见得吃了这么大一个瘪，陈导想想自己之前的安排，就再次信心满满了起来。他连忙招呼着让工作人员把先前准备好的东西就位，等到都安排妥帖，他看着那边吃饱了正在商量的众人忍不住哼哼了一声。
　　要是此时还是在直播的话，他的粉丝们就知道，陈导这是要使坏了。
　　制片人忍不住提醒他，“老陈啊，你觉得这事儿成么？我记得孟莹莹和朝今岁以前都是拍过鬼片的，应该吓不到人吧？”
　　制片人那是怕老陈又翻车，但是陈导却很是自信，“我之前搞过的那个侦探的综艺，不就是反馈极好么？这是我老本行，还怕吓不到他们，你别看朝今岁电视剧里面多厉害，那都是npc是后期加成的，到时候也准被我吓一跳。”
　　制片人看着过度自信的老伙计，仿佛又要预见到老伙计的打脸现场了，忍不住叹息了一声，那词怎么说来着的，不作不死……昨天难道还没有被打击够么？
　　送走了小助理，那树上的小黑猫跳进了她怀里，朝今岁接住小黑猫，用神识问燕雪衣，“节目组有几口锅？”
　　“两口，他们就一个厨子用不着两口，不碍事。”燕雪衣懒洋洋道，“昨天他们围着你和前辈拍还直播了，今天肯定心虚，自然不敢找上门来正大光明地要，八成是那个小老头馋了来拐弯抹角地要鸡汤喝的。”
　　朝倾岁也睁开了眼睛，“这个锅大家一起用过了，此时送回去反倒不好解释。”
　　朝今岁：……
　　虽然这事儿不是她干的，但是很显然，这黑锅已经扣她脑门上了。
　　大家也都简单地休整了一夜，早上又美美地喝了一顿鸡汤，已经恢复了一些精力。正在商量着今天的任务。
　　目前大家住的地方都十分简陋，也只能勉强挡风而已。听节目组说，这几天天气预报说过会下雨，他们必须要在下雨之前，造一个可以勉强挡雨的住所。
　　周尔就是被大家推选出来的大队长，别看他平常小奶狗的样子，可也是个当惯了队长的，指挥起来有条不紊，三两下就划分完了，力气大一些的就去扛木头，力气小的就去找吃的，各司其职。
　　朝今岁和程言也加入了进来，虽然他们两个人可以睡树上，但是同队的孟莹莹还有小棚子，况且要是下雨了，他们俩在树上也不太方便。
　　昨天古墓派睡姿把所有的艺人们都震到了，此时大家心里面都深深地觉得朝今岁他们俩可能不是普通人，此时二位加入，大家自然也很是高兴的。
　　程言主动提出和周尔他们去搬树枝过来，朝今岁倒是被周尔分配去给那群找吃的的姑娘们的安全去了。
　　陈导默默地看着这个分配，心中十分欣慰，他戳了戳身边的人，“都准备好了么？”
　　工作人员都拍拍胸脯，陈导也露出来了一个了然的笑容来。
　　这座山上自然不只是有一些野果子可以吃的，只是上这节目的都是些二十来岁的人，从小就生活在城市里面，自然也就不怎么认得那些野菜什么的。早上鸡汤里面的野菜，还是朝今岁和程言两个人顺手摘回来的。
　　但是鸡汤不常有，大家肯定要去寻找其他的食物的。倒是孟莹莹也是在山里面长大的，倒是也认得，带着大家找到了好几种可以吃的野菜。
　　这日正是阴天，太阳没出来走了一早上倒也不是很累，只是看着这一兜全是绿叶菜的，大家都有点儿愁眉苦脸的，光吃这个和酸果子可不行，都不怎么管饱的，山上热量消耗又很高。
　　孟莹莹在前头突然间欣喜道，“快过来看看！这里有洋芋！”
　　本以为自己今天都只能吃这些叶子，此时听到洋芋大家的眼睛都绿了，连忙凑过挖洋芋了。
　　芋头这种东西搁在平时大家肯定都是不稀罕的，但是今时不同往日，比起其他的野菜来说，在火里滚熟了就能吃的洋芋就美味多了。
　　一小片洋芋都在那儿，大家都蹲下来挖洋芋。
　　最先发现的孟莹莹找到了一棵看上去最大的，刚刚伸手想要去拔那洋芋，才刚刚拔出来了一点点，她就注意到了土里面漏出来的一个小尖角角，她咦了一声，连忙伸手把尖尖角周围的土扒开。
　　那个小尖角的确是个盒子的尖，孟莹莹只当是以前来山上的人拉下的，兴致勃勃地挖出来了，然而等到了看到了那盒子的全貌的时候，孟莹莹还没有来得及惊讶，身边的艺人就忍不住尖叫了一声，倒是把孟莹莹吓了一跳。
　　大家也听到了动静都围了过来，孟莹莹手里面的那匣子是漆红色的，更加让人觉得}得慌的是，上面还有一个黄色的、看上去有些年代了的符纸，盒子也同样是掉了漆的磨破了很多边角的，看上去已经很是破旧了。
　　只是符纸虽然又旧又皱，但是上面的朱砂仍然血红得和新上的一样。
　　大家面面相觑，都有点儿不敢上去。
　　这荒郊野岭的，出现这个一个东西，的确是有点儿邪门。胆子大一点点的孟莹莹想了想就想要伸手去打开它，但是使出来了九牛二虎之力，盒子还是纹丝不动。
　　有个胆小点儿的小姑娘道，“这是不是要揭开那个黄纸啊？”
　　“我在路上的时候听节目组说了，说是这附近就是苗寨，好像节目组还专门挑了一个荒村附近的山头，荒村里面一个人也没有……”
　　她的话音落下，就似有一阵凉风从背后刮过，大家都有点儿瑟瑟发抖，还有几个胆子小的已经开始四处张望，似乎是害怕哪里会突然间冒出来个什么。
　　落在她们后面的朝今岁从孟莹莹身后，伸手把那个盒子给拿了过来，她仔细端详了一下那盒子上面的符纸，轻轻叹息了一声。
　　这一声叹息的让大家的心都悬起来了，孟莹莹也有点儿害怕了，连忙小声问道，“岁岁，你发现什么不对劲了没有？”
　　朝今岁指了指那张符纸，“当然不对劲了。”
　　另外一边正在看着屏幕的陈导很是得意洋洋，这可是他好好准备过的道具，也不指望一个匣子就吓到他们，但是渲染一下气氛什么的倒也是挺好的，毕竟……他准备的重头戏可是在夜里。
　　陈导得意的笑容还在嘴角，听到了朝今岁淡淡道，“符纸上总共就这么几个字，就写错了两个，这符也画得太不认真了。”
　　陈导的微笑慢慢地僵住了。
　　“这个做旧工艺也不合格，我从没见过用红墨水画符的，看着旧，其实墨水味还没有散掉，看来是昨天现写的。这盒子的底部还有淘宝店铺的落款……嗯，这落款也写错了一个字。”
　　朝今岁的话音落下，陈导边上的制片人就噗嗤笑出了声，被陈导瞪了才憋住的笑意。制片人是真的觉陈导该，在前道士面前搞这个，这不是班门弄斧么？
　　听到朝今岁这么说，大家都松了一口气，立马就猜到了这肯定是节目组在搞鬼，知道了这一点之后，大家都不害怕了。
　　但是在场的大部分都是演艺圈的，自然也很是上道，其中一个人连忙问道，“岁岁，那为什么这个匣子打不开呢？”
　　孟莹莹也点点头，“是啊，是不是要揭开符纸才能够打开匣子？这个符纸是不是封印什么用的？”
　　陈导见到他们终于提到了重点，眼睛都亮了，尤其是在听到了朝今岁说“你们肯定打不开”的时候，他还忍不住有点儿得意……
　　“因为你们没有钥匙啊，小傻瓜。”
　　其他人：……
　　孟莹莹竟然忍不住小脸一红。
　　朝今岁端详起来了那盒子，“我看了看这个锁有些复杂，但是既然是节目组设置好的让我们打开，我们还是要打开的好。这个锁的造型是汉代的三簧锁，没有钥匙的话，的确是很难打开。”
　　此时此刻，陈导心头涌上了一种不详的预感，他的那一声桥豆麻袋还没有喊出来，那锁的就被朝今岁用手指一捏，开了。
　　“节目组给我们安排锁的质量显得不怎么好，硬度太小了……”
　　陈导：……
　　我有一句MMP不知道当讲不当讲！
　　嘉宾们也都开始左一句右一句地谴责节目组，怎么搞了一把这么劣质的锁？手一捏就开了，那可真的太没有意思。
　　因为这锁质量奇差，简直是拼夕夕来的，之前的恐怖气氛一扫而空。
　　就连朝今岁从匣子里面掏出来那份血书都没有人害怕了。
　　孟莹莹胆子很大地接过来扫了一眼，这胆子一大，就发现了这血书也不怎么靠谱，“这血书和那黄纸字迹差不多啊，错别字连篇，语言还不通顺，一看就是拿红墨水写的。”
　　“啊，节目组这是没有经费了么？”
　　嘉宾们也都一一看过了，因为之前朝今岁的话胆子十分大，一眼发现了这血书也是真的粗制滥造，纷纷嫌弃起来了节目组。
　　最后还是朝今岁把那份血书和匣子扔在了原地，“大家还是要相信科学相信唯物主义，像是节目组这样的，就是完全在装神弄鬼。”
　　和朝今岁一起出来的队员们还不觉得，但是陈导却差点吐血――
　　她不觉得自己作为一个前任道士这样很没有说服力么？！还有，她昨天都古墓派睡姿了这哪里唯物主义了！
　　等到大家带着一堆的洋芋丰收而归的之后，地上留下了一张孤零零的“血书”，被风一吹，更加显得十分凄凉。
　　陈导想想刚刚朝今岁嘲讽他们竟然用红墨水写符，心里面就拔凉拔凉的，他们本来是要拿鸡血写的，为什么改用红墨水了，她说话的时候良心不会痛么？
　　送了人到了营地附近，朝今岁让她们先回去，自己去找朝倾岁他们乐了。
　　小黑猫在她肩膀上懒洋洋地睁开了眼睛，“节目组本来就安排好了，你怎么不按照节目组的路子走下去？”
　　“我们和节目组签合同的时候，合约上面有写这些么？”
　　“合同上只写了荒野求生和美食，后面的都是节目组为了效果自己加上去的，节目组没有提前告诉我们，这就是想要以假乱真。”朝今岁道，“只是这以假乱真得太马虎，也不怪我们识破。见招拆招，也是有节目效果的，没必要非得吓人。”
　　她这话说的不错，孟莹莹这种胆子大的就还好，但是后面几个先前没有被告知的，的确是被吓到了，毕竟荒郊野岭这种相对封闭的环境，能够让本来只有一点点恐怖的事效果放大数倍。
　　懒洋洋的男声从识海里面传过来，“你这怜香惜玉的本领见长呀。”
　　朝今岁听他话里酸味，伸手把小黑猫拎起来，凑过去蹭蹭他的鼻子，小黑猫瞪她一眼，变回了黑衣青年的样子，他抱住了她抱怨道，“这节目什么时候结束，我可不想当猫了。”
　　“不急，下一站我瞧着阴煞之气非常浓，想必是有邪魅作祟，就想着去抓来给你加餐。”
　　燕雪衣闻言立马噤声，眼神里的得意和高兴藏也藏不住。
　　朝今岁失笑，突然间想起来了一件事，“我让你关注齐月的事情，现在进展怎么样了？”
　　“差不多了，只是恐怕下一站大哥就跟不了我们了。”燕雪衣轻笑道。
　　梦回本来是很想要把专利的事情压下去的，董事会那边自然也是这个意思，齐心协力都希望直接把舆论给压下去。程家本来的意思就是直接用商业手段逼迫，然而齐家底厚，一时半会儿也不会低头。
　　虽然这事情肯定齐家要吃大亏，但是一时半会儿也不能赢。
　　所以燕雪衣就干脆帮了程家一把。
　　梦回可不是个没有把柄的公司，光是之前的化妆品造成的皮肤病之类的事故就很不少，就像是程言说的，当初给齐月的是没有经过实验的半成品，后来齐家找的那个国外研究所也很是不靠谱，这一来一回，其实梦回的产品是非常容易爆雷的。这也是朝倾岁搞清楚之后就立马起诉齐家的缘故，第一条要求就是立马停产。
　　燕雪衣就找到了不少使用了梦回产品然后维权无望的人，帮助他们把这件事给曝光了出来。这事儿其实每年都有，梦回自然是注意的，可是现在大家的重心都在那专利的事情上，这种老生常谈也就没有分那么多的注意力去管。
　　可是这一次不一样，一开始是烂脸要求维权，后来便是引到了产品是个半成品的问题上面，更是挖出来了梦回在国外的研究所就是个野鸡研究所的事情。
　　做到这一步，便不需要燕雪衣再费心了。凡事挑明了一条路子，梦回的竞品可不要太多，自然会抓住机会猛咬一口。
　　之前，虽然专利的的事情上过了一次热搜，可是很快被梦回压下去了，且事情的真假不论，都在观望状态，可是研究所、半成品这些却已经是实锤了，更不要说那么多的受害者冒出来了。
　　就在朝今岁他们在综艺里面的这两天，热搜上面梦回都上了好几回了，而且因为事情闹大了，已经有监察局介入调查了。而作为主谋的齐月，估计是不会有什么好果子吃了。
　　不出意外的话，这一回齐家的专利官司很快就会有苗头了，肯定能够给齐家一次重击。只不过既然如此，朝倾岁作为当事人估计就要忙官司的事情了，下一期就来不了。
　　朝今岁点点头，突然间想起来了什么，犹豫了一下道，“你别怪我哥哥看我看得紧，他骤然恢复了记忆，上一刻还是生离死别，下一刻就是现在……难免患得患失。”
　　燕雪衣伸手揉揉她的脑袋，“我懂，他告诉我，过几日就会搬回去住，我才不是为了让他快走才出手帮忙的。况且在综艺里，我就是只猫，还能做点什么不成？”
　　燕雪衣目光在她的身上打转，凝视着她的样子，忍不住弯了弯眼睛。
　　朝今岁有点儿奇怪，转头看他，“还有话对我说？”
　　燕雪衣一顿，拉住她，低下头就亲上了她的嘴角。
　　“这里摄像头多……”
　　“放心，刚刚停下来，我就计划着要亲你，所以设了个结界。”
　　朝今岁刚刚想要反驳他，想想他这几天都在当猫还挺委屈的……
　　这她念头才滑过，燕雪衣就亲了亲她的嘴角就停下来了，朝今岁被他的眼神看着有点儿毛毛的，想到刚刚开始他就不太对劲了，她道，“你有话和我说就直说，不要藏着掖着。”
　　她也纳闷，这魔头何时是这种人了？
　　燕雪衣轻咳了一声，漂亮的黑衣青年眼神在她说完之后就有点儿游离了，“其实，刚刚我特意设了一个结界，不光是想要亲你，还有一件事我要和你商量一下。”
　　朝今岁狐疑地挑眉，见这魔头少有的磨磨唧唧，还开了一瓶水准备喝，“你快说。”
　　黑衣青年表情不太自然，“咳，那个，就是……我们双修吧？”
　　朝今岁一口水直接全部喷了出来。


第114章 三只魔头
　　眼见得前面有人声传过来, 听着像是周尔他们那群人的朝这边走来了，燕雪衣后文也没有来得及说，就直接变成了一只黑猫，蹿上了她的肩膀。
　　看着这结界散去, 朝今岁总算明白这结界是为何而设的了――感情这魔头不是怕别人看到, 而是怕她哥听到。
　　朝今岁嘀咕, “你不怕我哥知道了，提着刀来砍你？”
　　那小黑猫十分妖娆地喵喵两声,
　　“你哥哥当初陨落之时年纪太轻, 现在估计打不过我；二来, 我这也是为了正事。”
　　“我弄出来的芥子空间可不止给你渡劫这么点儿的用, 这些日子我也仔细地研究过了, 只要我们的修为上去了, 有了红包群这个沟通两界的东西当中介, 回去也不是难事。”
　　朝今岁朝那边走去, 低声道，“那好好修炼就是了, 何必要走这……”
　　她想了半天，用了“捷径”二字。
　　他却笑了声，“这个小世界短短百年，纵然你我二人天赋卓绝, 在这个灵气稀少的地方, 还能修炼到什么境界去？”
　　“双修不是走捷径，这也是一门功法，你别瞧不起。你想想，你是无形道，我是修罗道, 本来就是一阴一阳，修炼起来自然事半功倍……”
　　他懒洋洋地吐出后半句话，尾音微微上扬，“简直是一日千里。”
　　朝今岁又被最后魔头的那成语给说得给呛住了，她内心对这个魔头的厚颜无耻程度的认识，更上了一层楼。
　　她道，“你心里想的什么我能不知道？”
　　“我那的双修功法可是天阶的，不比你我二人正在修炼的差。只要你我二人同心协力，一起回去那就是指日可待的事儿。”燕雪衣道，“我知道你的打算，百年之内是不打算回去了，可是百年之后呢？”
　　燕雪衣认识她几千年了，自然知道朝今岁的想法，她必定会看着晏家人平安喜乐一辈子，之后才会抽身离去的。所以她现在才绝口不提回去的事情，指不定还打算着在回去之后帮着寻找原主的魂魄，偿还她的恩情。
　　他话音一转，
　　“你就是觉得我们两个人靠着自己的修炼多耗几百年也行，但是，也要为前辈着想呀。他现在可是凡人之躯，下一世还不知道投生于哪一个小世界，难道还要我们一个个找过去？况且他神魂受损，我们自然是要在这百年之内突破修为，时间一到就带着前辈的神魂回去修养才是。”
　　他的语气十分诚恳，仿佛是浑然为她着想一般，先是以利相诱，接着是告诉她危险之处，还为她指出了一条明路。
　　朝今岁听着就觉得，这魔头挖空了心思，怕不是拿出来了之前诱逼部下的架势来哄她。
　　“话是这么说的，我也确实打算看着晏家百年之后再做打算……你说的也不无道理。你估计憋着等今天说，等了很久吧？”
　　那魔头连忙谦虚道，“哪里哪里，这不是要为我们的未来着想么？”
　　朝今岁朝营地走回去，只觉得自己都替这魔头害臊，她慢悠悠地解释道，
　　“我现在是你的道侣，双修当然是可以的。只是我十岁那年见过一次合欢宗的人双修，虽然后来被哥哥连忙抱走了，却从此对这事没有任何兴趣。”
　　她这话不是骗这魔头的，而是确有其事。大概是按照现在的话来说，就是造成了巨大的心理阴影，虽然时间已经很久了，但是影响还留在了身上。
　　就比如说，那魔头就喜欢缠着她，她虽然觉得魔魔头挺可爱的，也并不排斥，却下意识会回避这件事。现在这魔头搬出来这么冠冕堂皇的理由，她便和那魔头说实话了。
　　燕雪衣若有所思，“原来如此，我说我当初送你合欢宗的功法你怎么气得和我打架，原来是这样。你早年还不喜欢别人碰你，我一抱你你就要跳脚，原来如此。”
　　朝今岁：……
　　她凉嗖嗖道，“我，一个正道修士，你送上这些东西上门也就算了，还敲锣打鼓，生怕全天下无人不知无人不晓，我不揍你揍谁？”
　　这魔头伸出猫爪十分怜惜地摸摸她的脑袋，朝今岁凉嗖嗖地看着他，觉得这猫沾上魔魔头的神情，都让她有点儿想要揍人的冲动了。
　　那魔头道，“没事没事，既然是当初受了刺激，我一定能帮你克服，这还算是好的。”
　　朝今岁纳闷了，“这有什么好的？”
　　那魔魔头嘀咕了一句什么，朝今岁没有听清，就听到了隐约有什么你呀我呀，“就好这一口”一类的词语，她还没有来得及细想，就听到了那魔头十分庆幸道，“你要不是之前有阴影，不喜欢别人碰你，那你这么多爱慕者，男女都有，可怎么是好。”
　　“从前我看着合欢宗的功法就莫名其妙地会想着你，当是我就想象不出来，你这样的人和这事儿能扯上边。”
　　他总觉得这道修，就应该是坐在坛上，拿着本书当个冷面夫子的，完完全全就是个修无情道的好材料。
　　朝今岁听完之后：……
　　她抓住了重点，“你说，你从前看着合欢宗的功法，就想着我？？”
　　燕雪衣：……
　　这魔头瞬间噤声了，连忙抱怨两声糊弄过去，“上次你说愿意帮我一次，我都大为稀奇，本以为你这是开窍了，没想到又冷淡如初……”
　　他语气，活像是守寡三年惊闻丈夫回家又被冷待的弃妇一样。
　　朝今岁凉嗖嗖道，“你平常就喜欢缠着我，我都顺着你也没拒绝你，你还要怪我，我看要是同意你双修了，你恐怕又要缠得我不得安生，这事儿我看就算了吧。好好修炼，不要老是走歪门邪道。”
　　燕雪衣：……
　　小黑猫委委屈屈地喵了两声，朝今岁伸手拽住他的两根胡须，把他的脸都给扯得龇牙咧嘴的，这才气鼓鼓地走了。
　　那懒洋洋的男声立马变了调，压低了声音带着点儿的委屈求全，“我不是这个意思，我是总觉得我们俩这相处，当然不能急于求成，可是岁岁你总是这么冷淡，我总觉得你是想和我凑合着过。”
　　他思来想去，总是有点患得患失，要是其实这道修压根什么都不懂，就是看着他们俩青梅竹马，最后想和他凑合着过……而且这个道修从来不吃他的醋，倒是会吃她哥哥的醋，那才是真的在意，反而看上去就不像是很在意他的样子。
　　朝今岁闻言，“我要是凑合，等到我回去了，我去找我三师兄，五师弟，一样可以凑合。”
　　燕雪衣登时炸了毛了，语气瞬间阴恻恻的，“你要去找他们，我就把他们绑架了丢万魔窟里头，你不来见我我就把他们一刀一刀，全给杀了。”
　　朝今岁瞧着这魔头委屈求全不到两分钟就原形毕露，简直是懒得理他了，快步到了营地，冷哼道，“你现在知道了吧，我和你在一块儿，纯粹就是因为你这个魔头横行霸道、阴险狡诈，动辄喊打喊杀，我都是为了天下太平，不得不委身于你。”
　　燕雪衣：……
　　那小黑猫一溜烟蹿树上去了，背对着她一声不吭。
　　朝今岁坐回火堆边上，叹了一口气。
　　她本身就是内敛的人，能说出喜欢他就已经很好了，况且要是回去的话……她想起来当初离开之前那一堆烂摊子，就忍不住盯着火堆发呆。
　　朝倾岁刚刚和周尔他们一块儿把树枝搬过来，此时闲下来了见着她坐在那儿，也走了过去，上前坐在她身边。
　　朝倾岁问道，“和他吵架了？”
　　朝今岁摇摇头，“也不算。”
　　比起以前动辄唇枪舌剑、大打一架，这哪里算是吵架？
　　“我猜猜，是不是关于回去的事情？”
　　这事情就算是燕雪衣不说，在知道了芥子空间和红包群的事情之后，他就已经猜到了。
　　朝今岁看看哥哥，点点头。
　　“回去之后如何也未可知，当时走的时候，是平定了魔道两界的混乱，却也留下来了一堆烂摊子……”
　　朝倾岁眼神温柔，轻笑道，“你把你哥哥当摆设了不成？如果回去之后，你还想当这个长霄宗宗主，我就辅佐你；如果你不想当，我就替你当，你和他天南地北，哪里去不得？”
　　“可是……我不知道他，是不是真的放下了仇恨。我当了几千年的掌门，当然腻了，可是他也未必能放得下。”朝今岁轻叹道，“我知道，他为了我自然是不会再提。可是要是真的回去了，再见到那些人……”
　　当初他一意孤行要复活他的父亲，可是临到最后一步后悔了，到底是没有铸成大祸。而朝今岁更加清楚，最后问题并不在燕雪衣，而是有人设了套拿她诱那魔头深入，朝今岁当初主动出来，不光是为了平定天下，也是为了保住魔头性命。
　　此中种种蹊跷，也是一团乱麻。
　　她更加不愿意他为了她委屈自己，绝口不提这事。
　　朝倾岁看着她思来想去的样子，忍不住拍拍她的脑袋，“何必为还没有到来的事情苦恼？”
　　“哥哥以前教过你，有恩报恩，有仇报仇，就算是后面真的遇见了什么事，还有哥哥帮你挡着。他放下了当然是好的，如果放不下，那就快刀斩乱麻，把事情给解决了。”
　　“你们两个人以后就是道侣，道侣不是互相委屈的，是互相理解、互相扶持的。我同意那魔头和你在一起，不是看中他的修为，也不是看中他的人品，这魔头无法无天，实在是没有什么美德。但是他足够爱你，愿意为了你委曲求全，这份视你如宝的真心，才是最难得的。”
　　“你何苦为了以后的事情和他吵架，闷闷不乐？哥哥反倒是觉得，就算是回去之后纠纷不断、藕断丝连，你们也要互相信任。修道一路漫漫，留遗憾要生心魔的。”
　　“我不是因为这事和他吵架的。”
　　朝今岁嘀咕了一声，要是真的是因为这件事……那还好办。
　　问题是那魔头总觉得她对他不够上心，疑心她并不喜欢他。
　　朝今岁也知道自己是冷淡了一些，因为和魔魔头混太熟，和他自然也就没有那种电视剧上的小情侣腻腻乎乎的劲儿，可是要说她真的不在乎他，那就是冤枉她了。
　　但是她也觉得哥哥说的对，道侣不是互相委屈的，魔魔头除了粘人，待她极好，连那魔头的张扬本性都收敛了不少……
　　“既然如此……他之前和我说的事情，我就答应他了。”
　　朝倾岁看着妹妹一溜烟就走了，忍不住纳闷了起来了――那魔头到底和她说了什么事？岁岁到底答应了那魔头什么？
　　朝今岁用神识探查了一下，那黑猫不知道跑到了那里去了，她便用纸鹤给他传信，只告诉他――她答应了。
　　靠在最高的树上翘着二郎腿远远觑着下面的道修，燕雪衣见到那纸鹤飞上来，轻哼了一声，打开一看……
　　朝今岁还没去找他呢，树上就扑腾地掉下来了一个人。
　　朝今岁：……
　　燕雪衣若无其事地站起来拍了拍自己的衣服，扬了扬纸鹤，一边朝密林里面走一边道，“这事儿我知道了，录节目呢，你先回去吧。”
　　她刚刚想让他看路，他就直接一头给撞树上了。
　　朝今岁：……
　　她啧了一声，只觉得这魔魔头，可真的是蠢极了。
　　好久一会儿，变回了猫的燕雪衣又磨磨蹭蹭地来找她了。
　　小黑猫眯着眼睛也不知道在想什么，被朝今岁一根手指头戳倒了也不生气。
　　只是这人呢，就格外贪心，要了城池门下之地，就又希望拿到城池之内，到了最后呢，就想要长驱直入，霸占整个城池。
　　朝今岁不知道他在想什么，只是她也想明白了一件事。
　　魔头年幼丧母，后来波折不断，一路坎坷，性格难免偏执，十分缺爱。其实双修不双修是次要，魔魔头要的是坦诚以待，是交心。
　　她承认自己对魔魔头不够坦白，性格内敛的人本来就不会表达情绪，魔魔头喜欢她，她自己内心也是很在乎这只魔的。
　　朝今岁这么想着，却不知道自己完全误解了那只阴险狡诈的魔魔头――
　　双修不双修当然不是次要的，双修也要，坦诚也要。


第115章 四只魔头
　　在千呼万唤当中, 《一起野营吧》也终于在月底正式上线了。
　　这综艺蓝芍冠名的，蓝芍又特别喜欢自家代言人，毕竟自从换了代言人之后，不光是知名度大大提升, 销量也上来了, 又和代言人合作非常愉快。所以这蓝芍的广告打得特别勤快。
　　更不用说, 陈导的直播间最近的热度也蹭蹭地上来，还上了好几次热搜, 一毛钱没花就免费上了好几个热搜, 自然也是为这综艺的预热加了一把柴火。
　　最近梦回的闹得沸沸扬扬的专利事件, 还有层出不穷的受害者, 都霸占了很长一段时间的话题中心。毕竟这是大名鼎鼎的贵妇品牌, 前段时间风非常大, 几乎要吹成华国的sklll了, 也因此买了他家产品的人难免都有些惴惴不安。
　　更不用说, 梦回现在声名狼藉，又拉了好几个护肤品品牌下水, 搞得现在护肤品市场风声鹤唳的，而这些护肤品的受众们也是十分糟心。
　　在一片的护肤品xx超标的话题当中，反倒是《一起野营吧》，成了最近唯一的娱乐话题了。而冠名的蓝芍, 更是在一片又一片的不合格当中, 抽查完全安全的少有的几个品牌。
　　首播那天，不少人都兴冲冲地点开了视频网站，平台这回长记性了，直接把这综艺放在首页，介绍词也非常上道：朝今岁古墓派睡姿。
　　是的, 本来很多人就是为了古墓派睡姿特意跑来看这个综艺的。
　　毕竟那天不少人可是都跟着缺德的陈导看了半天人家睡觉的直播的，这一传十十传百，这错过了直播的，也都很想见识见识。
　　更不用说陈导那天给大家看的直播遮遮掩掩的，大家只知道岁老师又做了什么逼王行为，但是却不知就里，好奇心却全都被勾起来了。
　　就连陈导也没有想到的是，从综艺一开始，大家的注意力全都被朝今岁的猫给吸引了。
　　本来眼睛又大又亮的小黑猫就很讨人喜欢，更不用说还有脑袋顶上的两个祥云似的小白点了，简直就是从画里面走出来的小瑞兽。
　　虽然朝今岁、程言等人都是高颜值，但是人类的高颜值看多了，反而这种毛茸茸要显得更吸睛一些。
　　更加别说，这只小黑猫的动作神态都很是生动，就像是会说话一样，观众们被萌得不要不要的，弹幕上一半都在兴致勃勃地讨论这只叫做“一一”的猫。
　　朝今岁自己都没有想到，魔魔头变的猫竟然这么有观众缘，第一期播完之后陈导和她说的时候，她还很是惊讶来着。
　　毕竟魔魔头平常的时候不说是生人勿进，也要说一句有一种不太好惹的气质，现在变成猫了反倒被狂夸可爱，也不知道是不是阴差阳错。
　　有猫有美人，没有上来就明枪暗箭，也没有凑在一起装热情，《一起野营吧》就像是一群偶然遇见然后开始旅程的过客们一样，画风很是轻快舒服，除了导演时不时吓唬嘉宾们之外，气氛融洽，也非常欢快。
　　在上山之前……一切都还是正常且和谐的。
　　然而从爬山开始之后，画风就完全变了，本来那些还不知情的观众们看完之后，满脑子都是问号。
　　而且大家这才发现，原来被扛起来的那个，不是传说中的直升飞机，而是孟莹莹本人。
　　不光是孟莹莹的粉丝们，无数观众们在看到了的那一刻都忍不住笑出了声来，连忙狂按截图。
　　此时还在营地里面的孟莹莹，万万没有想到最后自己火其实不是因为自己六块腹肌，也不是因为自己多么，而是因为那个被岁老板和程言拖走的表情包……？
　　自从孟莹莹被拖走的名场面之后，整个画风的走向都变得奇奇怪怪了起来，宣传中屡次提起的“艰难求生”、“奋斗与希望”在这一期的《一起野营吧》里面可是一点儿也没有体现出来，满屏幕的哈哈飘过去，简直和原来陈导的初心天差地别。
　　大家也都看出来了陈导的用心良苦，奈何他越认真，大家笑得越是欢快，好好的一部野外求生综艺，愣是变成了欢乐喜剧人。
　　陈导自然是早就预料到了，奈何他唯一想到的办法就是吓人，没成功还被人家嘲笑了，他也只好另外想法子了。
　　幸好老天爷也愿意帮陈导的忙，陈导再一看天气预报，却说是半夜有雨。
　　导演看着大家压根挡不住雨的三角棚子，忍不住得意了起来，他连忙让人把这事告诉了正在营地里面的嘉宾们。
　　此时，正好到了午时，早上出去才挖到了洋芋，大家正在乐呵呵地围着火堆吃着喷香的烤洋芋呢。
　　但是导演这话音落下，原来轻松的气氛瞬间一扫而空。
　　大家都没有料到雨来得这么快。本来是说至少要到明后天下雨的，大家还没有那么赶，但是今天下半夜就要下雨的话……这种地方夜淋雨，山里气温低，肯定要感冒的。
　　这一场来得及时的雨，彻底让大家的气氛变得低落了起来。
　　本来吃完洋芋还在聊天的嘉宾们都噤声了，急忙慌地收拾完了就去给自己的小棚子加固去了。
　　就连本来还在说话的程言和朝今岁都动了起来，其实他们俩完全可以设个结界，但是这到底是在拍节目，他们俩也要去老老实实地搭棚子了。
　　朝倾岁简单地在地上画了一个图纸，和妹妹商议一番。
　　陈导在一边看得真切，得意地胡子都要翘起来了，心说他们这当是建房子呢，还画个图纸？
　　朝今岁想建个防水一点的棚子，自然需要的木头也比别人要多一些，她简单地计算了一下，就打算去树林里面砍树去了。
　　她才走到之前去过的密林里，就看到了地上横七竖八地，躺了很多拦腰折断的树。跟拍的大哥都惊呆了，然而朝今岁一看那断口处整整齐齐的划痕，就知道是谁的手笔了，她一抬头，果然看到了仅剩的树顶茬子上蹲着的小黑猫。
　　她忍不住失笑，反倒是跟拍大哥纳闷道，“奇了怪了，我们刚刚来的时候怎么看着这边的树还是好好的？”
　　朝今岁挑选了几根大小合适的，面不改色地回道，“大概是因为刚刚被雷劈了吧。”
　　跟拍大哥还没有来得及细想刚刚打雷了没有，就看到了朝今岁抬起了一根树干，拎着走了。
　　跟拍大哥：！
　　这个动作就是一个十分生动形象的“拎”，那就是那种仿佛拎着一根大白菜回家似的架势，拎起来了这根至少三米长的树干！
　　跟拍大哥目瞪口呆之时，小黑猫从他头顶一掠而过，仿佛在嘲笑愚蠢的人类少见多怪。
　　彼时，营地里面却来了一个新嘉宾。
　　其实这也是安排好的，可是按理说这位飞行嘉宾应该是明天到才是，奈何这位嘉宾直接打了个电话找到了节目组，说是要提前拍完，陈导想着早一天晚一点差不了多少，也就答应了。
　　谁料到导演电话都才给挂了不到一个小时，人就已经到了。
　　朝今岁远远地就听到了那边柔媚的女声正在说话，语气却不是很好，似乎是在抱怨这些常驻嘉宾们连住所都没有搭好。
　　朝今岁听不出这女声是谁，微微有点儿纳闷，但是她也没有放在心上。
　　陈导忍不住小声提醒了江达琳一句，江达琳这才消停了一点。
　　江达琳就是之前梦回的代言人，现在梦回出事了，她也被骂惨了，急忙慌地和梦回解约了，但是奈何惹了一身的臊，急需上个节目好好洗白。这不她的经纪人和陈导有点交情，加上江达琳已经解约了，陈导就给了她经纪人一个面子。
　　营地里大家忙东忙西的，完全来不及招呼她，江达琳自觉受了冷落，这才抱怨起来了住所，其实也就是想要引起别人的注意罢了，她自己又哪里不知道现在营地里面的情况？这屋子可谁也没有特权，飞行嘉宾也一样。
　　要是明天来，估计大家还能找个棚子大一点的让江达琳和别人挤一挤，但是偏偏又是现在这样的情况。
　　周尔是个好脾气，见她抱怨，也就笑着和她解释了一下。
　　江达琳听了周尔的话，便知道自己来的不是时候了，奈何她不想等第三期再上节目了，也只能咬咬牙认了。
　　她转头就对有点儿交情的孟莹莹撒起娇来，“莹莹你看，大家都快搭好了一半，我这还没有开始，要不我和你合伙？这个简单，我也会搭的，而且我还能帮你捡点儿树枝什么的的。”
　　孟莹莹也忍不住面有难色，“我的地方比较小，睡两个人睡不下……”
　　两个人是有点儿交情，但是也就是认识的程度，要让她把自己的劳动成果让给别人，那她肯定也不干，江达琳说得好听，到时候不管她帮多少忙，孟莹莹都要和她凑一屋了。
　　孟莹莹话音才刚刚落下，在众人的注目礼当中，朝今岁就直接拎着一根树干回来了。
　　江达琳恰好和孟莹莹撒娇，没有注意那边的动静，脚边差点儿被树干绊了一下。
　　孟莹莹差点儿笑出声来，朝朝今岁偷偷比了一个大拇指。
　　陈导慢悠悠道，“看见了没，岁岁也啥也没有，人家也是自己搭的。”
　　江达琳被陈导这么一说，也噤声了，自己跑去问周尔了。
　　她看了随手就把那么一根树干提溜起来的朝今岁，又看着她一把水果刀，随手就能劈开那么大的树干，动作还那么优雅……她忍不住咽了一口口水，歇了自己找事的心。
　　她本来心中多少藏了一些郁气的，毕竟同一时期接代言，蓝芍还是她看不上的品牌，现在却落得这个下场，朝今岁不光是没有惹上一身臊，蓝芍眼瞧着就要在国内护肤品品牌里面出头了，她能不心里不平衡么？
　　但是那棵大树让江达琳彻底清醒了过来――对的，她过来的主要目的是努力洗白的，才不是和朝今岁对上的。
　　一直到了下午四五点的时候，陈导把江达琳给叫了过去，谈了谈接下来拍摄的事情，结果他们俩没多久回营地一看，朝今岁的小棚子竟然都已经搭好了。
　　陈导可真的是被吓了一大跳――
　　和别人的棚子不同，朝今岁的棚子距离地表有一段距离，用短短的圆木柱支撑的，可以防水，而且显而易见的，比别人的还要大一些。
　　朝今岁边上，程言的棚子也简直是如出一辙，而且离谱的是，这俩棚子几乎长得一模一样，木头的长度都差不多……
　　他们两个人的屋子就像是在一群原始部落里面特立独行的那一个，不光是看着就结实，还挺美观的，不说是现搭的，说是度假村的野营地都还挺像的。
　　其他的人也见着了，都想学着她怎么防水，朝今岁倒是教了他们怎么打短粗的柱子，但是要么力气小了的，要么就是找不着这么大的木头……最后忙忙碌碌下来，虽然抬得没有朝今岁的小屋那么高，但是好歹也是可以防点水了的。
　　大家才有了这么一点点的成就感，兴冲冲地去看了看人家的小屋――竟然连窗户都弄好了，而且还用草绳编了一个窗帘。
　　这窗帘什么的完全是朝倾岁的手笔，毕竟他也早早弄好了小屋无所事事，就给妹妹用草编了窗帘，顺便还用干燥干净的杂草编织了一个小床垫给妹妹。
　　其他人：……
　　所以说，为什么导演要这两位来上节目啊！
　　不管外头的人，朝今岁一回会去就在小棚里直接设了一个结界，她身上趴着的小黑猫才懒洋洋地伸了一个懒腰，重新变成了那个黑衣的丹凤眼青年。
　　他们两个人大眼瞪小眼了好一会儿，燕雪衣靠在了棚子里的另外一边，好整以暇地看着她，“你哥哥现在可在隔壁。”
　　他挑眉，未尽之语意味深长。
　　朝今岁伸手就是一个爆栗敲在他的额头，“你在想什么？我是想让你把功法给我看看，我先了解一下，预习预习，功法都没有，双修个什么？”
　　“预习……预习什么？”他也不介意她敲她，反而反手就抓住了她的手指，目光凝视着她，有一种说不出的专注，他轻笑道，“不用预习，我教你就好了。”
　　朝今岁抽不回手，只是斜觑他，斩钉截铁道，“不，不需要你教，我自己能学会。”
　　燕雪衣自然不会纠结这种事，微微一挑眉，指尖凝结，幻化做了一本书的样子，十分坦然地递给了她。
　　朝今岁像是对待所有的普通功法意义一样，慢悠悠地翻着，淡定极了。她对着上面那些大胆至极的动作，仿佛就像是在看一颗白菜的一百种切法一样，脸不红，心不跳，就是在评价这颗大白菜几斤几两似的。
　　倒是燕雪衣还有点儿不知道她想要干嘛了――难道她这是真的想要预习么？
　　朝今岁把书本合上，转头看着他，眉宇间带上了一点的傲气，“不用你教，我从小过目不忘，在长大后任何招式看一眼就能够复制，区区合欢宗功法又有何难？”
　　她淡淡道，“堂堂长霄宗掌门，就算是现在不是了，也不能在下面。”
　　这一回一口水喷出来的人就变成了燕雪衣，他差点儿被呛到，咳嗽了两声，转头看向了她，“你确定么？”
　　朝今岁点了点头，“我本来是没有想过这一档子事的，也不介意所谓上下。但是你今早一番话点醒了我，当时在修真界的时候，我就记得以前你很是介意谁上谁下，连谣言也不能放过。既然如此，你都这般在意，想必我也应该在意的。”
　　“……”
　　燕雪衣盯着她看了一会儿，随后露出了一个意味深长的笑意来，“岁岁……这可不简单。”
　　他的手指在她的唇间摩挲着，眼神深不见底。
　　朝今岁也笑了笑，却并不为他的话所动，她的手指反手捏住了他的手腕，顷刻间，另外一只手也凝诀，飞快地抵在了他的肩胛处。
　　她也轻笑了一声。
　　黑夜当中，她伸手抚上了他的眉宇，动作十分温柔，“我说了，堂堂长霄宗掌门，不会在下面的。”
　　和她想象当中的惊慌失措不同，那魔头只是微微一愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“岁岁，你怎么那么可爱呢？”
　　他话音落下，唯一还能动的脖子微微前倾，凑到了她耳边，红唇微动，声音暧昧，像是来自地狱，嘶嘶地不停蛊惑的恶魔一样诱人，“我若是不能动，这不是少了不少趣味，不如岁岁解开我，我挣扎给你看？”
　　朝今岁：……
　　她直接把人推倒在狭小的棚壁上，语气里面带了一点儿不易察觉的气急败坏，“闭嘴。”


第116章 五只魔头
　　她这话说得不客气, 可是燕雪衣一点儿也没有闭嘴的打算，只轻轻地在她耳边低语了几句什么，朝今岁被他的不要脸给哽住了，大概是没有想到这魔头能说出这么厚颜无耻的话来, 饶是她都忍不住微微一顿。
　　她终于发现自己目前占不了上风的原因：大概就是她名门正派, 就是没有这只魔魔头这么厚的脸皮, 满嘴胡话肆无忌惮，说得她都觉得替他害臊。
　　眼见得这只聒噪的魔头还要说话, 她顺手就捏了个诀。
　　那魔头终于消停了, 话是没法说了, 朝今岁下定决心不给他说话的机会, 免得动摇心神, 连识海都直接关闭了, 那魔头也不着急, 只是微微挑眉, 眼神充满了挑衅的意味。
　　偏生那双丹凤眼生得俊得很，薄唇又红艳艳的, 此时似笑非笑得看着她，朝今岁也算是明白了为什么弟子说他俊秀不像个邪物了。
　　她见惯了他，可不会被美色所迷惑。这边上就是哥哥的棚子，她当然不会打算真的做些什么, 就是实在是看不惯这只魔魔头吃定她的样子, 一定要杀杀他的威风。更况且，因为幼时的事情，她对这事心中有些抵触，便想掌握主动权，那魔头也知道, 便也没有全力冲击那桎梏。
　　她斜觑了那魔头一眼，回忆起来了那功法上面所说，眼中笑意一闪而过。
　　她修长洗白的手指定在了他脐下三寸处的关元穴，在他的肌肉绷紧之时，又缓慢滑到了脐下四寸处的中极穴，慢悠悠的指法和弹琴似的。
　　这魔头来到异世也没有怠慢了练功，肌肉紧实，每一寸肌理都蕴含着极强的爆发力，她时常也和他练手，自然知道他看起来并不像是电视机里面那些健美冠军一样魁梧，但是肌肉强度要比那些吃蛋百粉的健美冠军要厉害得多。
　　只可惜，朝今岁与他打过无数次的架，却从来没有找到过他身上的破绽与命门。两个人往往旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　但那本功法上说，这关元、中极两处穴位是另外一种命门，朝今岁本来也就是想要试试，然而在她的手指才触上轻轻划过，灵气在她的指下乱窜，他就忍不住闷哼出声，在她如同蜻蜓点水一般的触碰当中，他暗下了眸子盯着她，那眼神十分赤裸裸的充满了侵略性，就像是一头暂时伏低做小的狼崽子，伺机找到机会就要扑咬上来一般。
　　简陋的小屋里面，气息越发暧昧了起来，仿佛空气都随这一阵比一阵扑面隐忍的喘息而热了起来。
　　他那双狭长的丹凤眼，眼角都红了，无端看着十分勾人，她看着觉得十分稀奇，平常她的视线一贯是清清冷冷的，此时也带上了一点点的笑意。
　　她也学着他的样子凑上去在他耳边吹气，“你总说我不会，我本来也觉得找不着乐趣，现在看你这样，我瞧着就开心。”
　　他还没来得及开口，就忍不住重重地喘了一口气，她笑得眼睛眯起来像只小狐狸似的，挑起他的下巴，凑近他就在他的耳垂上面轻咬了一口，轻啄着从下颌亲到了唇上，然后挑开了他唇齿。
　　见他气息越发不稳，又似乎有话要说，她便顺手给他解开了禁制，还没有来得及笑他两句，就听到那魔头就直接含着笑意道，喘息和声音都像是蜜糖一般诱人“岁岁，玩得开心么？你可尽管，想做什么，就做什么。”
　　朝今岁：……
　　她从未见过如此厚颜无耻之人，她在他的下巴上咬了一口，手下在中元穴滑到了他的腰侧，掐了他一把让他不要胡言乱语。一个从小规规矩矩，长大更是以正人君子要求自己的道修，怎么可能比得过这种阴险狡诈的魔头无耻？
　　偏生他又凑近她耳边，又低笑着调笑了两句，声音里面带了一点儿威胁，“岁岁，你可要可劲儿出气，你知道我这人瑕疵必报，还老说我心眼比针眼还小，你可先做了想做的，免得我报复回去的时候，觉得心里不痛快。”
　　朝今岁气笑了，“我还怕你不成？”
　　她自觉自己道心稳固，比这个好色的魔魔头强上百倍不止，怎么可能怕了他了？
　　这时，隐约听见了外面的动静，朝今岁一顿，嘴角一苟。
　　她转头就捂住了那魔头的嘴，作为一个三好学生，朝今岁什么招式一学就会，此时捏住了这魔头的命门，便有有恃无恐。
　　她亲了亲他的下巴安抚他，见他反应更大，“撕拉”一声，从自己的衣服上扯下来了一根带子，直接绑在他的眼睛上面，朝今岁在他耳边轻声笑了笑。
　　还没有等到他反应过来，她就起身离开了。
　　外面依稀传来了尖叫声、喧哗声，看来肯定是有事了。
　　燕雪衣虽然被蒙住了眼睛、还被控制住不让走，但是神识还能用的，刚刚看见她蒙他的眼睛，只以为她要玩什么新花样，谁料到她转头走了。
　　他用神识查探到外头的动静，自然意识到了――刚刚还对他温言软语、小意温柔的岁岁，就这么把他丢下了。
　　不光是如此，还没给他解绑，让他就这么被关在了结界里的小棚子里面。
　　这魔头又是好笑又是好气，但是心情却也绝对是算不上美妙的，尤其是充满了被打算的不爽，甚至在知道了外面的动静是怎么闹出来之后，他瞬间就阴下来了的面色，眼神更是阴恻恻的……竟然敢打搅他的好事？
　　这魔头绝对不可能怪到自己的心肝身上去，不管有理没理，全都怪罪到了这群搅事精身上去――尤其是那个最为聒噪的江达琳，要不是她的那一声尖叫声，岁岁肯定不会弃他而去的。
　　突然间听到了窗外一声尖叫，朝今岁伸手就推开了他，燕雪衣表情冷淡了下来，脑袋上的黑气幽幽的。
　　朝今岁这也是故意把人丢在那儿的，这边出去一看，才看到了营地里面的人都已经出来了，全都聚在了一起。
　　此时夜已经深了，凉风嗖嗖地刮过去，瑟瑟发抖的江达琳被众人围在中间，将刚刚看到飘过去的鬼影的事情都告诉了大家。还有其他的几个人也看到了白色影子，纷纷应和。
　　要说白天的事情没有的话，大家还可能惊慌一点，但是奈何白天给了大家一个提醒，大家用脚指头想都知道这事肯定是节目组在搞鬼了。孟莹莹把白天的事情和江达琳说了，她也意识到这事肯定是节目组的安排，也壮了壮胆子，就是忍不住哭丧脸道，“那我们怎么办？难道一夜不睡就等着看他们怎么闹鬼么？”
　　朝今岁闻言道，“既然他们闹鬼，我们就去抓鬼。”
　　“那……我们要怎么抓啊？”
　　朝今岁想了想，让大家凑过来一些，虽然不知道朝今岁要干嘛，但是大家都凑了过来，说了一会儿的悄悄话，大家都点了点头，就连本来很是朝今岁不顺眼的江达琳，想了想也同意了，不再闹腾了。
　　大家碰头一处，各自回了自己的棚里。
　　反倒是看着这一切的陈导纳闷了，就这么淡定地回去了？？
　　他是真的觉得奇奇怪怪的，忍不住纳闷了起来。
　　但是艺人们都回去了，他也就转头和制片商议了片刻，两个捣捣鼓鼓一阵，决定还是按照原计划，再来一波试试。
　　是的，那白影自然是节目组早就安排好的演员扮演的了。本来按照计划应该是，大家从地里面挖出来的匣子，然后去找钥匙，拿到了血书之后就开始猜谜，然后这天夜里演员们就会扮鬼，十分应景地出来吓唬吓唬人，增加一下恐怖的气氛。
　　奈何白天的时候不光是没有吓到人，反而还被人给嘲讽了，陈导本也想撤掉了这些演员，可是演员们来都来了，钱也给了，干脆再去试试也好的。
　　陈导这般想着的，刚刚江达琳他们的表现也让他感觉到了这钱没有白花，连忙让人去准备下一波。
　　陈导不过是出去上个厕所的功夫，就听到了营地里面尖叫声此起彼伏，心中N瑟，也就迈着轻快的脚步回来了，他还没有来得及看屏幕，就被制片人抓住了胳膊，“陈导，我们的演员被嘉宾们给抓了！”
　　陈导还疑心自己是不是听错了什么，被制片人摇晃了两下才回过神来，他也懵逼了，连忙过去看了看，就看到了他指派过去装神弄鬼的演员们被嘉宾们给抓住了，他们非但不怕那些人恐怖的扮相，反一个个地上前去扒拉他们身上的白外套。
　　陈导惊了一下，“这是怎么回事？”
　　制片人无奈道，“还不是刚刚，他们装作回去了，结果偷偷躲进了林子里面，等到演员们出来的时候，就直接给他们包饺子了。”
　　陈导每每都挫败，此时都习惯了，就是看着那些演员像是被打劫了一样，连忙道，“这是要干什么？反包围了就反包围了，怎么还要打劫呢！”
　　制片人无奈道，“岁老师说了，今天夜里下雨，这些鬼身上都穿着白外衣是滑面的，不沾水，不如拿来当屋顶的防水布。”
　　陈导：……
　　他看着那群被扒了戏服的鬼们凄惨的样子，只觉得内心那是一片的凄凉。
　　看看，外面都夸岁老板又是温柔体贴，又是聪明有气度，但是陈导只觉得，这哪里是温柔体贴，这完全就是强盗啊！
　　大家的棚子上面都有了防雨布，就是下半夜下雨也不会渗水了，大家都开开心心地回去了。
　　朝今岁在自己屋子面前顿了顿，转身就去了隔壁的自己哥哥的屋子。
　　刚刚朝倾岁就没有出来，还在屋里面打坐，见到朝今岁进来，他递了一瓶水过来，“我刚刚感受到一股子的阴寒之气，想必是冲你来的，不去收拾一下么？”
　　节目组的这些把戏倒是吓不到人，可是方才艺人们的惊慌却是真的，节目组大概也不知道，真正吓到人的可不是他们的小把戏，而是那些被朝今岁的体质诱来的鬼祟。
　　本来这就是荒郊野岭的，人气少鬼气旺，偏生又来了一个朝今岁，简直是黑暗当中的夜明珠，能不亮堂么？
　　昨天这些鬼祟盘桓了一夜，碍于燕雪衣那森森的阴寒之气不敢动，然而刚刚，却被朝今岁用结界隔起来了，自然就忍不住了。
　　朝倾岁话音落下，再放出去了自己的神识，就忍不住奇怪地咦了一声，“不对，怎么一不留神就都没了？”
　　朝今岁轻笑了一声，“当然是被人给收拾了。”
　　外面那叫一个一干二净，几乎就是他一个愣神的功夫就清干净了，连点儿动静都没有弄出来，可见出手之人的狠辣。
　　敢冲上来的都是没了神志的恶鬼，朝倾岁不可惜，他就是忍不住纳闷道，“那魔头怎么突然下手那么狠？”
　　她想了想，眉眼含笑，“说不定是被谁给惹毛了。”
　　朝倾岁摇摇头，笑而不语。
　　又和哥哥说了一会儿话，朝今岁这才慢悠悠地回了小屋子里，就看到了坐在里面阴着一张脸的燕雪衣，瞧见他脸色臭臭的，她却忍不住嘴角上扬，若无其事地坐在了他对面，“我哥哥说，你下手太狠，是不是被惹毛了”
　　外面的雨声起来了，她的声音带着点儿笑意，燕雪衣见她这样气也消了一半，就是恨恨地看了她半晌，一拽就把人给拽进了怀里。
　　他就像是狼崽子一样，又凶又急咬了她两口，又在她耳边威胁道，“要不是隔壁你哥在，我今天定不会放过你。”
　　他的声音凉嗖嗖的，凶得很，像是随时要将人拆吃下腹一般。他被晾在原地那可是好久才缓过来，那没良心的道修还东边跑跑，西边溜溜，这才慢悠悠地回来。
　　他一肚子的火，满脑子都是要怎么找她算账。
　　偏生她却没有挣扎，只是伸手搂住了他，在他的肩上上靠着，轻轻地叫了他一声“一一”，那魔头微微一愣，天大的火气也瞬间消了。
　　她又唤了他几声，他再冷硬的心都软了半边。
　　又觉得就算是待到过几日再算账也不迟，又有点儿气不顺，他对她道，“一一不威风，我叫你掌门，你叫我一声尊主来听听？”
　　其实他是想要她叫一声“夫君”的，但是话音在了嘴边，又觉得这道修八成不肯，今天他不想再被气了，怕是要再被气，就要成为第一个被道侣气死的魔尊了。
　　朝今岁趴在他肩上想了想，“尊主？那不如大王威风。”
　　她前些天看西游记，一想到这，就想到了银角大王，忍不住乐呵极了。
　　偏生这个魔魔头没想到这一茬，他知道妲己和纣王，妲己就是叫纣王大王的，虽然这个比喻不吉利，可，莫不是这道修觉得自己着实过分，于是小意温柔，想明白了决定以后和他一起回魔界，要给他当夫人？
　　他心中大喜，朝今岁却不知道他脑子里面在想什么，只知道这个魔魔头似乎是哄好了，心中松了一口气。两个人又闹腾了一番，他埋在她的肩胛处，嘀咕道，“是不是等到下一站你哥哥走了就可以了？”
　　她撑着下巴看着他，慢悠悠地道，“我可不知道，魔尊这般急色。”
　　他挑起她的脸蛋亲了两口，“我不急色，急你。”
　　他这话不假，魔尊可是出了名的不近女色，几千年也没有什么传闻出来，唯一的绯闻，还全是和她传的。可见这魔头虽然无耻，但是好在专情。
　　他径自道，“我当时去合欢宗藏书阁的时候，不知道为什么总是想着你，后来我想明白了，应该是咱们俩的绯闻太多了，我听进去了，就格外介意一些。”
　　朝今岁奇道，“什么绯闻？”
　　他对她耳语了一番之后，朝今岁伸手就打了他肩膀一掌，“混账，明明在万魔窟里面你被我压着打，怎么我就成了下面那个了？”
　　他低笑了起来，“我才不和你争，但是我可记仇了。你要是喜欢欺压良家男子，我就装给你看；你要是喜欢霸道魔君，那我就不客气了，这些都随你。”
　　雨幕落下，山间蒙在了一片细雨组成的夜雾里面。
　　两个人躺了一会儿，他突然间道，
　　“当时的我，从来没有想过我们两个人能这样安静地躺在一起看雨。”
　　当时是何时，两个人都心知肚明，可能是当初在水牢，可能是在山崖被困，可能是魔界艰辛……
　　他的声音温柔极了，“所以我无比珍惜。我就在想，前尘往事已不可追，但是这一世，我会和你好好白头到老；要是回去了，不管如何，我也不会和你分开，定要纠缠着你，叫你摆脱不得。”
　　她也轻笑了一声，反手捏住了他的手指，想到了之前他和她说的话，也开口了，
　　“若是回去之后，艰辛不易，我会陪着你的。若是你有仇人，我就替你手刃。”
　　“我不擅长说些肉麻的话，但我会尽我可能保护好你。”
　　她转头看向了他。
　　她漫长的人生当中，很少有肆意表达感情的时候，恐怕也不会和别人那样小意温柔，更加不会红袖添香，她从小到大的教育决定了，这一生她践行的都是责任。
　　爱一个人，她会让他变成了她的责任。她会竭尽所能，保护他，理解他。
　　他想了想，“不，你要是天天对我说肉麻的话，我恐怕不会喜欢你，你三岁那年应该就被我给扔了，你应该活不到现在才是。我就喜欢你这幅清清冷冷，一言不合就和我动手的样子，可喜欢了。”
　　朝今岁：……
　　“我也不是怪你不会说肉麻的话，我是总觉得你这人待我总是淡淡的，也要时常哄哄我才是。最好夜里主动要我抱着睡，平日里早安晚安吻也不能拉下，我亲你你也不要太淡定，要娇羞一些才好，再不济就捶我两下。”
　　“以前我偷看你洗澡你还有点儿反应，知道和我打架来着，现在亲你冒犯到你头上了，你还是不咸不淡的敷衍地亲我两口，我这心里面，总觉得有一种包办夫妻、你不爱搭理我的错觉……”
　　朝今岁：……
　　“滚！”
　　“哎，我的小祖宗，这就这点大的地方，我能滚哪去？倒不如你凑近一些，滚我怀里吧。”
　　“……”
　　她终于明白了这个魔头别扭的点――原来他就是纯粹的欠揍。


第117章 六只魔头
　　***
　　嘉宾们这边可以美美地睡上一夜了, 另一边的节目组，却是十分凄风苦雨。
　　看着那些被扒了外套、一个个在风里瑟瑟发抖的鬼演员们，陈导对着外面的雨幽幽地叹了一口气。
　　他们这回不光是夜里吓人未果，一番辛苦策划全泡汤了, 鬼演员们还都罢工了。他们也不好意思挽回了, 毕竟好端端扮个鬼, 不光是被人给扒了外套，还淋了雨, 别说多灰头土脸了。
　　不光是鬼演员们心情糟糕, 陈导的心情自然也十分不美妙。
　　鬼演员们身上的白外套是防水的, 那是节目组专门采购来给工作人员拿来雨天工作的时候防水的, 现在不光是丝毫没有吓到人, 装备还都被扒走了, 明天下着雨打着伞多少是不方便拍摄的。
　　陈导终于在这么多次的挫折当中意识到了一点――和人斗其乐无穷, 和不是人斗, 自找苦吃。
　　他做的最大的错事就是在错误的节目选择了错误的嘉宾，他就不应该请武侠组的两位同志, 他想想后面几天的荒野求生，已经想象到了夕阳红团建的风味了。
　　只是，此时垂头丧气的陈导已经三而竭了，作不动妖了。就算是制片人劝他, 他也不想挣扎了, 就想着老老实实把节目拍了算了吧，夕阳红就夕阳红……平平淡淡才是真。
　　次日一大早，节目组的工作人员们扛着摄像机出现的时候，一个个穿着蓑衣戴着斗笠，引得艺人们频频回头。工作人员们盯着他们的视线, 默默地心里流泪――还不是防水的雨披没了，只能连夜去山下隔壁村里借，奈何只有这些上世纪的蓑衣闲置着……
　　嘉宾们也起了一个大清早，因为下雨，大家也没带几件换洗的衣服，只能吃昨天剩下的酸果子了，要等到雨停了才能去林子里面找东西。
　　然而当嘉宾们从棚子里面出来的时候，这才发现每个人的棚子前，都多了两个苹果――又大又红，和超市里面卖的似的。大家本以为是节目组良心发现，没想到节目组也纳闷，他们这附近也不长苹果树，隔壁村里才有的种，总不能是连夜跑到隔壁村的山上去摘的吧？
　　有了俩苹果，就算是一个上午雨也不停，大家也有的吃的了。然而和开开心心的其他嘉宾不同，江达琳在自己的棚子外面摸了摸，半晌也没发现有苹果，她十分郁闷，还生了好一会儿的气，她听说了这不是节目组给的，那不就是哪个早起的嘉宾给的了，但是这人手一个
　　就是不给她，她自然气愤――这不是排挤人么？
　　还是周尔作为队长发现她没早餐吃，这才分给了她一个免得她饿肚子。
　　江达琳本来就来这节目心情就不好，这件事更是让她很没好气，偏生这又是在综艺里面，镜头前江达琳也不可能表现出来不满。反倒是她仔细思索了一下，他们虽然不说，却都明里暗里排挤她，那她何不利用这一点？
　　江达琳的打算其他人自然并不知晓，接下来几天她也一改之前嚣张跋扈的作风，伏低做小了起来，倒是让气氛和谐了不少。
　　陈导因为受挫，这边也安安分分的也没有搞事。
　　一方面，导演这知道自己搞事也没有用，另一方面，则是因为下一个地点就是真鬼宅，他自己吓不着艺人们，那就干脆自我放弃吧，干脆不如拿真家伙去吓唬人。
　　那个宅子也就在本市内，却是一个凶名远扬的凶宅。据说是民国时期就留下来的，经历了两代主人都无故惨死。后来又有各种传闻，这个宅子就再也没有人住了。而宅子附近本来是应该还有一个正在建的小区，又出了个大事故，整个小区都烂尾了，也就荒下来了，这种烂尾区的环境，更是为这处漂亮的宅子增加了一丝丝的神秘与阴森。
　　如果说之前荒村的传说什么的，完全是陈导他们胡编乱造的，荒村都不存在。但是这个凶宅就完全不一样了，自带一种诡异和恐怖的色彩。
　　陈导不作妖，多少是因为对这个凶宅给予厚望的，他已经不指望荒野求生的味道出来了，就希望好歹大家的气氛紧张一点点，只要不要太夕阳红，一切都好说。
　　于是，他也就淡定地看着这个综艺到了后面完全变成了养老综艺，再从淡定脸逐渐崩溃……
　　大家已经大致建好了住所，雨也下了一个上午就停了，既然如此，基本的生存危机就解决了。而早在《变形计》里面就暴露了会一点中医，懂一点植物学的朝今岁，就成了最强那个外挂。
　　除了洋芋之外，朝今岁还带着大家找到了距离他们营地较远地方的一处地瓜从，地瓜的数量倒是不多，可是这片地估计是附近村庄的人留下来的，还有一些大丝瓜……配上了其他各处找到的，奇奇怪怪的野菜们，虽然都是素菜，却也食材还算是丰富。
　　更不用说两天之后朝今岁就带着几个人去捅了个蜂窝，野蜂蜜甜丝丝的，配上香喷喷的烤地瓜，简直是甜得沁人心脾，香得口水直掉。
　　尤其是，朝今岁每每找到了什么食材，节目就会莫名其妙地少点儿调味料，当最后一天，陈导发现自己的方便面里面没有调料包之后，他终于爆发了。
　　当他气冲冲地过去，看到他们在烤东西的时候，忍不住哔哔了，“岁老师啊，不是我说你们，节目组的鸡怎么又让你们给霍霍了呢？”
　　大家一脸懵逼，制片人也把陈导给拉住了，和他耳语了一番，陈导一听知道自己误会了，忍不住摸了摸鼻子，有点尴尬。
　　这回真不是陈导他们的鸡，是真的野鸡，约莫是村里人丢了鸡什么的，还是朝今岁今天带着大家去了深山，还被他们发现了好几只。其实按照他们的本事，这野鸡估计也抓不到这么多只，但是前面一个程言，后面一个朝今岁，没怎么动手鸡都晕一片，大家只要负责拎回就可以了。
　　想到自己没有调料包的方便面，陈导也一屁股坐在朝今岁的身边了，开始嘀咕起来了最近的奇怪事，一边嘀咕，还一边把视线往朝今岁那简易烤架上面淋了蜂蜜的香喷喷烤鸡看过去。
　　朝今岁一边有一搭没一搭地和陈导说话，一边撕下来了一条鸡腿，喂给怀里面的小黑猫吃。那小黑猫舒适地眯起了那双漂亮的猫眼，听着陈导抱怨调料不翼而飞事件，一点儿同情也没有。
　　朝今岁听完了，转头又对导演道，“陈导，我感觉您最近可能需要去拜一拜，去去水逆。”
　　陈导一噎，然后若无其事地撕了一条鸡腿，一边嘀咕着离开了。
　　围观了一切的其他人：……不愧是当导演的男人！
　　这个小插曲并没有影响什么，导演到底是抓不找证据，自己的方便面包包没调料，这种非气冲天，要怪到别人头上也没有什么道理了。陈导为了心理平衡，天天去蹭朝今岁的吃的。
　　也不怪陈导这么馋，而是比起嘉宾们顿顿香喷喷的，他们节目组反倒像是参加荒野求生的了，天天吃素，没有调料包，大家闻到嘉宾们那边的香味都要馋傻了。
　　至于什么紧张的气氛……在嘉宾们那一顿看上去比一顿好吃的食物下面，都已经消失了。
　　一直最后两天的时候，大家的食材丰富、住处安全，既没有雨、气温又合适，大家都放松了下来，甚至还有点儿无所事事。
　　于是，男生们都围在一起看朝今岁和程言两个人下棋；女生们开始围着火堆讲故事，讲着讲着，孟莹莹就提到了她在练自己那个女团的回归舞台开场舞蹈，大家都很感兴趣，在火堆边怂恿着孟莹莹教她们……
　　陈导一边吃没有调料包的泡面，一边看着左边广场舞翩翩起舞，看着右边退休大爷围观下棋……
　　有时候呢，这种情况看着看着也就习惯了。
　　别说是陈导了，就连制片人都觉得太过分了。自然，后期也十分麻爪，自然不能够和导演说的气话那样，把夕阳红团建的部分全剪了，最后也只能如实剪了。
　　《一起野营吧》结束了七天的荒山生存之后，艺人们也简单地回去休整一下，准备面对接下来的凶宅生存了。
　　然而不光是嘉宾们，就连陈导自己都没有想到的是，荒山部分播出之后反响十分热烈。不光是收视率奇高，就连口碑都很好
　　当然了，火的不光是表情包出圈的孟莹莹，还有颜值和武力值出圈的程言、一直都很火的朝今岁……除了嘉宾们之外，陈导也火了。
　　他私下里拍桌子瞪眼，百般刁难嘉宾们的样子，像极了每集都被一平底锅拍飞的灰太狼。更不用说还自带倒霉buff，尤其是他每次那副万念俱灰的样子，都和现场那些吃香的喝辣的嘉宾们形成了强烈的对比，只要他一出现，必然伴随着《二泉映月》的凄凉背景音乐。
　　尤其是是陈导倍感枯燥的夕阳红部分，更是被观众们誉为求生综艺的巅峰片段。配合着节目组的工作人员们那副愁掉了头发的样子、陈导端着没有调料的方便面面无表情地看着的样子，笑得观众们发出了鹅叫。
　　陈导也不知道为什么，接到了平台发过来的贺电的时候还是一脸懵逼。平台恭喜他的这部旅游搞笑综艺播放量第一，陈导很是摸不着头脑，他怎么也搞不懂现在年轻人的笑点，又是高兴又是有点儿小郁闷。
　　但是不管怎么样，这走向离奇求生综艺，哦不，现在按照观众们的意思，这部养生综艺，的确是火了。
　　综艺火了，自然是几家欢喜几家愁。
　　参与的嘉宾们当然是开心了，毕竟这几天大家都在涨粉，尤其是孟莹莹。只不过，这些人里面，江达琳就不那么高兴了。
　　这当然是因为，她一开始上节目就是为了洗白去的，但是节目播出之后，大家谈论孟莹莹讨论朝今岁，甚至是素人程言、朝今岁的猫，而她的关注度非常低。江达琳最出彩的就是那张好看的脸了，但是奈何这里有娱乐圈神颜的朝今岁在，她的脸就不够看了，就连素人程言都能吊打她几个来回。毕竟她啥也没有贡献，陈导还是看在和她的经纪人关系好的份上才没有把她那些嚣张跋扈的部分剪进去的。
　　在这样的情况下，她不被关注也很是正常的。可是江达琳自然是不甘心被忽略的，只不过，她早就和经纪人商量好了一切，更是在上一期的时候就处处留了“伏笔”。
　　等到凶宅之行即将开始的时候，各大营销号也蠢蠢欲动了。先是有人开始深挖野营吧几位艺人的关系，又有截图指出来了江达琳被排挤的事。几番通稿下去，又是最火的综艺，这事儿果然就上了热搜。
　　毕竟江达琳前段时间还深陷代言违规护肤品的丑闻，现在梦回的官司都已经打输了，更是石锤了江达琳这人代言不负责任，把粉丝当韭菜割的事实。梦回是一夜多了无数的退货单和律师函，旗舰店都要面临被整改的事；而身为代言人的江达琳自然也好不到哪里去，不光是粉丝掉了不少，还掉了两个不错的代言。
　　现在又是野营吧这种关注度非常高的搞笑综艺，传出来了江达琳被排挤的新闻，这不就让人忍不住把这两件事联系在了一起。娱乐圈又是出了名的捧高踩低，被营销号一带节奏，很多人都以为在综艺里面，大家不怎么搭理江达琳的原因就是因为她被梦回牵连了，便都忍不住真情实感地觉得江达琳惨了。
　　本来艺人就要对自己代言的产品负责任的，广告法也这么规定了，艺人自己也要使用产品才能来代言的，偏生江达琳代言的产品出了这么大的事……按理说她至少也要被骂上一段时间，奈何现在突然间开始卖惨，风向一转，竟然成了同情她的占了上风。
　　这些事情，此时正在准备前往凶宅的众人还并不知道。江达琳本来是飞行嘉宾的，但是她都在上一期准备了那么久的卖惨，自然不可能不来这一期了，刚刚好这一次有个艺人身体不适不来了，陈导就让江达琳顶上去了。
　　江达琳看着经纪人那边给自己报来的好消息，忍不住得意地扬起了红唇，她扶了扶墨镜，推着行李箱朝节目组来接人的保姆车走去。
　　一直到了车上，江达琳才发现了不对劲――上次那个特别帅的程言似乎没有来，倒是朝今岁的身边坐了一个黑衣青年。
　　江达琳忍不住从后视镜里面偷偷看了他一眼，黑衣青年肤色极白，丹凤眼漂亮至极，薄唇朱红如血，明明是极为靡丽的长相，偏生气质冷冽。而且和娱乐圈里面某些脸好但是身材不好的男艺人不一样，他身高乍一看估计也有一米八五以上了。
　　要说之前的程言就已经算是素人里面的大帅哥了，但是他人却不高冷，因为职业是医生，经常和患者打交道，还是很好相处的，之前大家都忍不住偷偷看程言，也的确有人偷偷找程言要联系方式的，不过都被拒绝了。
　　这位却是更加好看，但是都上车这么久了，都没人敢和他打招呼。都说大美人是美得有攻击性的，这位也差不多是这个意思。程言大家可以鼓起勇气和他要号码，可是这位大帅哥却让人只敢远观。
　　江达琳忍不问了问身边的周尔这位的身份，周尔还沉浸在好兄弟上位成功的喜悦当中，闻言想了想，只说是朝今岁的朋友。
　　江达琳嘀咕了两句，程言是朝今岁的师兄，怎么这个大帅哥也是她朋友？
　　周尔顺口回道，“因为漂亮的人都和漂亮的人做朋友啊！”
　　江达琳忍不住一噎，和周尔东拉西扯了一番，又绕回到了燕雪衣的身上去了，打听他的职业和年纪。
　　周尔也不是个傻子，看见江达琳的眼珠子都快黏在了好兄弟身上，连忙压低了声音道，“我跟你说，你可别打人家的主意。”
　　他又打量一下江达琳，十分诚实道，“他眼光高，可看不上你。”
　　周尔心道，你是有岁导师有钱，还是有岁导师漂亮？人家鸭鸭可是只痴情鸭鸭，看样子都跟到节目里来了，那就估摸着上位成功了，他绝对不会让江达琳破坏他的鸭鸭兄嫁入豪门的好事的！


第118章 七只魔头
　　**
　　江达琳自然不知道此时周尔那丰富的内心活动, 她是的确挺吃燕雪衣颜的，看了他好久都挪不开眼。
　　周尔怎么可能没有注意到，所以那话就是为了让江达琳知难而退的。
　　奈何江达琳听到周尔说大帅哥眼光高，不可能看得上她, 她嗤了一声, 扭头没有再和周尔说话了――和她表白过的人更加如过江之鲫, 她漂亮又有钱，自然不会认为一个素人会嫌弃她。
　　她浑然没把周尔的话听进去, 就想着等到了地方的时候再问问他的联系方式。结果周尔立马起身, 和江达琳旁边的人换个位置, 严严实实地把玻璃反光都给遮严实了。江达琳气得想骂人, 但是这里还有好多摄像机对着她拍, 她只好忍了下来。
　　周尔对兄弟的幸福是很放在心上的, 尤其是这种豪门小娇夫, 一不小心就要被踹……他偷偷给燕雪衣发了条消息：江达琳找我打听你的联系方式, 她要是找你问，你可别让岁老师生气。对了, 兄弟，你们俩现在怎么样了？
　　周尔脑海里面脑补了很大一出的豪门恩怨，什么豪门竹马政治联姻，千金大小姐拒绝联姻带着小娇夫勇闯娱乐圈……之类的。要不是因为有摄像机拍, 他肯定老早就凑燕雪衣身边去问了。
　　燕雪衣早就注意到后面的动静, 江达琳和周尔的对话，他更加是听得一清二楚。只不过他并没有上心，注意力全在岁岁身上。
　　朝倾岁因为打官司的事情被拖住了，节目是录不下去了，也就没有过来。
　　昨天夜里送朝倾岁回去, 两个人在家里面收拾了东西凌晨就过来了，也就没有时间睡觉了。其实修道之人不需要睡眠，打坐即可，奈何她早就习惯了这边的作息，虽然其实并不需要睡觉，一坐着却也开始觉得困了。
　　他看着她打哈欠的时候朦胧的睡眼就觉得可爱极了，从前的她就像是个完美的玉雕，总是有些不近人情，然而来到这个世界之后，她越来越像是从前的岁岁了，多了一些的灵动与烟火气。
　　她又打瞌睡，燕雪衣就伸手给她垫在玻璃窗上，他低头看着她秀美的睫毛，一根根地数过去，颤动的样子都好看极了。
　　看到了周尔的消息，燕雪衣微微挑眉，回了一句，“放心，你看着她一点，别让她吵着岁岁睡觉了。”
　　周尔个子高，他一眼就看到了燕雪衣帮她垫着额头半搂着他的姿势，他忍不住有点踌躇，想了想还是提醒燕雪衣：“哥们，岁老师是爱豆，现在这么多镜头拍着呢，可别太表现出来了，爱豆谈恋爱是大忌。”
　　燕雪衣好一会儿才回道，“不碍事，他们加起来都打不过我。”
　　周尔：……
　　不光是周尔，坐在副驾驶的陈导也忍不住频频回头看他们，心情和周尔是完全一样。就是那种不知道怎么提醒，但是不提醒好像大事不好的感觉……
　　陈导是摸不准两个人什么关系――
　　像是程言就很好猜，两个人一看就是兄妹or师兄妹，挨在一起都像是同厂出产。但是燕雪衣就不一样了，他和朝今岁有一种莫名熟稔，又十分和谐融洽的感觉，大概就是那种相恋多年的恋人的感觉……可是陈导也从来没有听过朝今岁有男朋友的消息，着实是有点儿猜不透了。
　　而且陈导还一直都觉得燕雪衣很是眼熟――尤其是看到了朝今岁和他并排走的时候，他这才想起来了这是谁：那不就是朝今岁拍的那部电影的男主角么？就是那个小皇帝的扮演者。这是一部很神奇的爆女主不爆男主的电影，饶是朝今岁因为这部电影火遍天，奈何小皇帝却并没有大红大紫。
　　这事儿，很大一部分原因是关于他的通稿都被删光光了，陈导本以为这位扮演者是不是得罪了圈内人，但是在他给节目投资了不菲的金额进来当嘉宾之后，陈导这才明白，原来这是自己不愿意啊……
　　陈导内心嘀咕了一句，准备到时候私底下和燕雪衣说一说，这小伙子有钱有颜值，何苦和人家炒绯闻呢？毕竟这可是顶流呀，按照娱乐圈的前车之鉴，长得再帅都要被粉丝们给骂。
　　只不过，燕雪衣虽然刚刚是那么和周尔说的，可是在摄像头扫过来的时候，他还是松开了手。
　　他自然知道岁岁现在是明星，被拍到的话多少会有影响。但是他的手才不过刚刚松开，就被人拉住了，她睁开了眼睛，也不靠着车玻璃睡了，直接靠着他的肩膀睡了。
　　他想要说些什么，她伸手就拉住了他的胳膊，轻声道，“睡觉呢，别闹我。”
　　陈导：！！！
　　周尔：！！！
　　燕雪衣忍不住嘴角勾起，心里面像是被一片羽毛给轻轻拂过一般。
　　然而，另外两个人的心情就不一样了：一个人的内心是万马奔腾；一个人的内心已经开始放烟火了。
　　周尔呢，作为他鸭鸭兄弟和霸道导师的cp粉，则是连他们俩的孩子叫什么都想好了，由衷地为这对而开心。
　　陈导已经从刚刚那一幕，想到了公开恋情之后他们节目组官微被骂出20w评论的盛况了。他万万没有想到朝今岁竟然和燕雪衣是恋爱关系，想想她恐怖的粉丝数量，更是头皮发麻，毕竟，她的粉丝里面还一片片的女友粉。而且她还算是个养成系，粉丝的粘性更是无比强……
　　她可是现在娱乐圈里面当之无愧的顶流，陈导也有自知之明，要不是岁老板来他节目，一开始的收视率也不可能那么高。
　　每次饭圈爱豆谈恋爱塌房子都是一次地震，根据这位爱豆的咖位大小，地震程度不同；但是这下可不得了了，这是要10级大地震的程度啊！
　　陈导心情复杂，他总感觉岁老师似乎一点儿也没有想要隐瞒的意思……这位是星萌娱乐现在炙手可热的艺人，要是他会错意爆出来了，星萌娱乐能追着他殴打他，这让人拍也不是，不拍也不是……
　　陈导都觉得自己自从请了朝今岁之后人都要沧桑了不少，叹了一口气，准备一会儿下车了找朝今岁问问。
　　车上的两人心情各异，很快就驶入了凶宅所处的那片烂尾楼区里。
　　这样的烂尾楼其实华国还有不少，可是像是这样的荒了十年以上也无人问津的，却是不多。节目组足足来了五车的人，除了两车的艺人之外，还有一大堆的工作人员。这片地方因为烂尾区，所以交通不是很方便，本来是有一个公交车站的，奈何这边的人太少，后来也就改掉了。
　　他们即将前往的那处凶宅，是一座民国时期就存在的别墅了，彼时的工程质量不错，一百多年了，除了看上去有点儿荒芜之外，整体还是很完整的。
　　这座大气的洋楼是典型的欧式风格，前面是个废弃的喷泉，还带着一个挺大的花园。就是花园里面已经没有名贵的花朵了，全部长满了各式的野草。
　　如果不说这是个凶宅，恐怕大家都不会往那个方向去想。
　　也不知道是不是大家的错觉，刚刚到了那别墅的大门口的时候，刚刚下车的艺人们都忍不住打了个一个哆嗦，有一种背后凉嗖嗖的感觉。
　　大家也只是当做是车上气温高，下车才觉得冷的，倒也不是很害怕，胆子比较大的孟莹莹，还左边溜溜，右边看看，一点儿也不觉得恐怖。
　　其实在车上，导演已经和大家说了这栋别墅四任房主的故事。前两任都是在民国时期的，后两任是建国后，故事也很简单，约莫就是每任都离奇自杀。
　　本来大家还有点害怕的，但是陈导为了保证安全，足足拉了六车人过来，这么一群人哗啦啦地下了车，人一多，也就没有什么恐惧感了。
　　倒是最后下车的朝今岁，似有若无地朝楼上看了一眼。
　　其实，她当初来这个节目，就是冲着这里来的。
　　大概是因为周围荒无人烟，加上本身就阴煞气重，又接二连三地发生命案，这宅子的确是凶相。只不过，这和白龙影视基地的情况不一样，白龙影视基地的小鬼们都还算是有理智在的，但是却手里面没有杀孽，顶多就是些喜欢吓唬吓唬人罢了。
　　但是这里不一样，这里的阴煞之气冲天，想必建国后那两户、隔壁小区出的事故，都和这屋子里的恶鬼脱不开干系。
　　朝今岁几乎不用脑子想都能猜到，这肯定是第一任屋主的锅。如果放任不管，迟早酿成大祸。要是她在别的时候发现的话，肯定是要找巡风道人他们来的，但是谁让《一起野营吧》挑哪里不好，非要在这里，这么多艺人工作人员，恐怕就要变成案板上的鱼肉了。她也不得不来一趟了。更何况，魔魔头一直没有合适的修炼地方，他的功法本身就需要吸收阴煞之气，朝今岁觉得这个地方就很不错。
　　她的身上本身就有着功德金光，她也不怕那家伙不动手。
　　燕雪衣施施然的下车，绕到了她后面顺着她的视线看了过去，微微眯起了眼睛，“好重的血煞之气。”
　　他的眼角的红光一闪而过，仿佛是闻到了什么美味一般地微微眯起来了眼睛，朝今岁见到他收敛起来了自己身上的气息，就知道他打的什么主意，她拍拍他，“好了，你不要吓到别人。”
　　朝今岁想到什么似的，转头淡淡道，“也不要和那女鬼周旋，免得人家看你好看，找你要联系方式。”
　　刚刚江达琳故意落在了最后想要找燕雪衣要联系方式来着的。
　　燕雪衣还没有反应过来，朝今岁就走了。
　　看着她的背影，燕雪衣仔细琢磨了一下――岁岁这是……吃醋了？
　　虽然也只是不咸不淡地提了句，态度看起来更像是阐述事实而不是吃醋，但是燕雪衣和她认识这么多年，怎么可能察觉不到她细微的情绪变化？
　　他的嘴角疯狂上扬。
　　他这只魔十分善妒，奈何看上了个无比淡定的道修。他回忆过去的时候，总觉得自己是在单箭头：魔修追求他，她没有反应；座下弟子爱慕他叛变，她也没有反应……
　　但是仔细想来，她也不是全然没有反应的，但是他那时脾气坏，还没有等到她有反应就把人给踹万魔窟里面去了。
　　在发现了这一点之后，这只魔头的心情非常好，就连陈导分好了房间，把他和周尔分在一起的时候，他还是忍不住勾着嘴角，少有地没有缠着朝今岁。
　　周尔看着自己的好哥们这么高兴，还以为是岁老师在镜头面前靠在他肩上的事，仔细一问，就见到那个一身黑衣，看上去十分高冷的燕大佬道，
　　“不是这事，刚刚下车岁岁问了我，让我小心不要被女鬼要联系方式。”
　　周尔知道刚刚江达琳问他联系方式的事情，一听这话还以为被金主大大知道了，但是看着对方那模样，虽然最是微微勾起了嘴角，但是周尔莫名地感觉到了他的高兴。
　　周尔纳闷了，这有什么好高兴的，被金主大大知道了，不应该慌张么
　　“她吃醋了。”
　　他说地笃定，周尔却更加懵逼了――这是吃醋了，吃醋怎么了，吃醋不应该头疼么？为什么燕大佬像是岁老师答应嫁给他了一样高兴呢？
　　周尔猜不透燕大佬的脑回路，只觉得恋爱中的男人心就和海底针一样。
　　燕雪衣用神识查探了一下朝今岁那边，心情大好就打算做点儿什么……这只魔头以前心情好喜欢踹魔下万魔窟，现在环顾四周，就盯上了楼上正在观察着下面的那只旗袍女鬼。
　　这女鬼是这别墅的业主，燕雪衣暂时不想动她。
　　本身这些恶鬼成长就是需要互相吞噬的，阴煞之气越重越厉害，奈何对上的人是燕雪衣――一个煞气冲天，横空出世能让天象异变的魔尊。
　　这别墅的确邪性，就像是女主人还在的时候一样，有仆人、保姆各种的鬼魂，都听命于那旗袍女主人，整个别墅就像是一个巨大的牢笼，死死的困住了这群魂灵。
　　此时的一楼已经住满了节目组的人，而那群恶鬼正在阁楼贪婪地看着下面。那女主人正在阴恻恻地盯着这些人，盘算着到底要怎么把他们给解决了――这里已经很久没有人来了，要是错过了的话……
　　他们这边算盘打得叮当响，突然间从天而降了一阵阴冷至极的寒气，几息之间，不光是掀飞了那群恶鬼，还直接把不少恶鬼们都给直接打得灰飞烟灭了！
　　恶鬼们：？？
　　女主人：？？
　　这种飞来横祸他们肯定是想不到为什么的，但是他们要是知道，那是因为魔头的心上人吃他的醋，他太高兴准备杀几只恶鬼来助兴（？）这种离谱的理由的话……估计就是恶鬼都要被气吐血了。
　　朝今岁感受到了异动，微微挑眉，但是也并不意外。
　　只是她也发现了那魔头独独留了这屋子的主人，她思索了片刻，却没有想到这魔头到底要干什么。
　　燕雪衣留这只女鬼自然也是有理由的，他一进来就发现了这地界是个天然的困阵，所以包括女主人在内，都没有办法离开。在联系了一下那女主人并不怎么厉害、来这儿的人多是自杀，他就猜到了这主人的本领――约莫就是入梦之类的了。
　　这天夜里，朝今岁方才睡下，她本以为自己会警醒着不会睡着的，谁成想才刚刚躺下，就直接径直坠入了梦境当中。要是平常的时候，她肯定不会如此放任自己，但是和燕雪衣一样，她也猜到了女主人是靠着入梦来杀人的，便没有拒绝，她也是想要会一会这只鬼的。
　　然而方才坠入梦境，她就意识到了不对劲：
　　梦里，她出现在了一张拔步床边上，雕花玉兰屏风隔开了内外，是个装饰很素净的房间。但是朝今岁注意到，就连窗户上面的花纹都精致至极，这细节，自然不可能是那只道行不过百来年的女鬼的手笔。
　　她表面不动声色，手指却暗中捏决，但是下一秒，一只节骨分明的修长大手就握住了她的手。
　　“咔嚓”一声，是手铐铐上了手腕的声音。
　　她眉心微微一跳。
　　他从背后抱住她，伸手抬起了她的下巴，那双漂亮的丹凤眼里面得意一闪而过，语气却又轻又柔，暗含威胁，附在她耳边低声道，
　　“岁岁，我说过的――”
　　“我可是会报复回来的。”


第119章 八只魔头
　　手铐撞击在木制的拔步床上, 发出一声又一声的脆响。压抑着的声音时不时溢出，他却从后面吻了吻她的脸颊，细细碎碎的，像是对块豆腐似的怜惜温柔, 但奈何那手铐撞在梨花木上面的声音又凶又重。
　　他的声音得意又恶劣, 却只是低笑, 不理会她的指责或是制止。他只管做他的，却也和那日的她不一样, 他没有封住她的神识, 更加没有给她下禁制――这道修素来又修养好, 骂人的话也就只有翻来覆去那两句, 和他的厚脸皮不同, 一向是清冷守礼的掌门偏生其实是个面皮极为薄的。
　　之前若是她占据上风, 她自觉一切尽在掌握, 自然不慌不忙, 只是，这个梦境入的是他的梦, 饶是她修为高深，在别人的梦里面也只能够任人鱼肉。
　　只是那好听的声音的指责，也骤然变了调子。
　　一向玉白而清冷，像是远远天边明月一般的人, 却也染上了绯红的霞色。
　　她也不料这魔头如此狡诈, 可却没有了思考的余地，混混沌沌的思绪里面，只有定要报复回来的念头。
　　可在这梦境里，她没有修为，自然也就没有了力气, 这魔头像是对着一块垂涎已久的美味一般，食髓知味。
　　弯弯的明月透过了窗棂投在了地砖上，那对影子也随着烛火明暗，逐渐地跳动着。
　　风吹弄堂，把破碎的声音吹散了，又似有若无地留着些上扬且好听的尾调。
　　他亲吻了她遍布细汗的额头，好听又低沉的声音诱哄道，“下次，下次定然给你报复回来。”
　　她迷迷糊糊听到这话，灵台清醒了一些，冷哼道，“下次？你还想要有下次？”
　　她话音才落下，那好听的声音又被像是井中月一般地撞散了，变了调的声音里面少有地带了一丝丝的惊慌失措，“你要……你要做甚！”
　　他慢条斯理地捏着她的下巴又亲了一口，低笑道，“叫我一声相公。”
　　“觉得不好听的话，叫我官人也可以。”见她要恼，他又慢悠悠道，“再不济，至少要叫我衣衣。”
　　这看似商量，却没有商量的余地。
　　他喜欢她的声音，小时候追着他叫他燕兄燕兄的小奶音，也喜欢以前冷冷和他不对付的低斥，喜欢在树梢上听着她给人讲学的声音……更加喜欢，她叫着他一一，微微上扬的尾调。
　　但是不管是呆呆的她，还是清冷的她，亦或者是这个说不出来的好看的她，他拥她入怀的时候，只觉得，不管是哪个她，终于在多年以后，全部都属于他了。
　　曾经他以为自己的人生就是无边的深渊，可是自从深渊里面有了她，笑也自在，行也自在，心有牵挂，便不觉得岁月漫长、生之凄苦。
　　他一遍遍地亲吻着她的额发，却想起来了当年她选择封印他之时――彼时，她坠入他的怀中，他想的却是，原来她这么轻啊。
　　这是他从少年时代一直到了如今，最珍视的宝贝，幸好他这人执拗，这么多年，天上地下，碧落黄泉都去了一遍，却也没有弄丢他的宝贝。
　　他低声问她开心么，笑得却是十分肆意，她又气又好笑，饶是被折腾地不轻，却也灵台清明了起来，她只看着那人，最后扭开了头，故作淡然道，“若是我在上面，便是开心的。”
　　他忍不住哈哈大笑了起来，好看的眉眼依稀和以前那个神采飞扬的少年有些相似。
　　她本以为，世间万事万物，她皆能够淡然处之，但是独独对上这只喜欢纠缠不清的魔头就淡定不得。
　　她这几千年来，细细想起来那些仅有的情绪波动，或悲、或喜、或怒，百种千般滋味，全因他所起。
　　她可以为了保护一个人谋划上千年，也可以因为一个人的存在，努力挣扎着活下来。
　　大道万千，行者如蚍蜉。
　　她自以为无情无心，却不知道，早在千年前他在囚车里面递给她那只草蚂蚱的时候，她就已经把心遗落在了别处。
　　可是之于爱人，她知之甚少，甚至爱而不自知。可是细细想来，这魔头执拗、不要脸、贪婪又霸道，爱吃醋又极爱折腾……细数下来，似乎没有什么优点，缠上了就甩不掉，还要经常被他叨逼叨。
　　她曾想世界上怎么会有这么烦的魔头，也曾觉得魔界怎么会有一个这样的领袖，可是细细想来，他烦她，她也是欢喜的。
　　世间万事，最妙的莫不是两情相悦、两相欢喜。
　　梦境的时间比外界要过得慢许多。说是梦境，其实是幻境才对，那女鬼的道行太浅，只不过是另外一只千年的魔以女鬼为媒介入梦，带她入了这幻境。
　　毕竟梦境里的人是无知无觉的，那魔头精心策划，自然不可能漏了这一点。
　　绿鬟风乱，画屏云雨散。
　　等到了她终于有空看得了这拔步床，朝今岁才想起来了这个地方为什么眼熟――
　　这是某年燕雪衣在人界置办的一处宅子。彼时，他化名燕公子，伪装成了凡人暗中在这汴梁查探。恰好长霄宗下山历练，由作为少宗主的朝今岁领头，于是等到他们一行人到了汴梁城，就遇着了这位“燕公子”。
　　只不过那时他们俩都在查那汴梁城邪修一事，既然目的相同，也就没有互相拆穿对方的伪装。一个叫对方“燕兄”一个叫对方“贤弟”。
　　那时，化名燕公子的他就在汴梁买了这样的一处宅子，还买了些丫鬟婆子，一副当真要在那儿安家的样子。
　　朝今岁一行人，也确实在他那儿借宿了一个月。
　　那一个月里面，两个人少有的没有针锋相对，只是一起下下棋，吃吃茶，像是俗世里面的一对知心好友。
　　朝今岁曾经想过，如果没有后面的那些波折，魔头还在长霄宗的话，恐怕他们俩也就是这样的相处模式了。
　　一个是掌门，一个是浪荡自在的师叔，闲来一壶酒，倒也是轻松自在，就是不知道到底还会不会像是现在这样了。
　　她想到这里，忍不住还有点儿失笑。
　　只是，她确实没有想到他竟然能够把这里记得这样清楚，却听到去拿吃的的他回来了，把那碟子奶酥摆在了桌上，“别说这里了，我们一起待过的每个地方，我都记得清楚。”
　　她是喜欢吃的奶酥的，又时常觉得甜腻，所以总是配苦茶，他按照她的习惯，还给她沏了一壶茶。
　　“我本来打算着，要是实在是回不去的话，就在芥子空间里全都复原。”
　　“只是现在想来，假的到底是假的，和这幻境一样，总是少了一点趣味。”
　　朝今岁才吃了一口奶酥，闻言差点儿被呛到，她当然知道了这魔头那话外之意――话外之意就是，这没节操的魔魔头这些地方都要滚一遍！
　　她斟了茶给自己缓缓，决定把他的话当成耳旁风。
　　次日一大早，朝今岁少有的起迟了。
　　平日里五点就会自然醒的人，竟然六点半才起来，不光是艰难地起床了，去那破旧的洗漱间一照镜子，还多了一对黑眼圈。
　　虽然乍一看的确是有被那魔头累到了，可是那功法也确实是好功法，两个人又一阴一阳，不光是气息还是功法都格外契合，于是这个效果更是发挥得很好，灵力的运转都快了一倍。
　　她少有的还有一点儿懒洋洋的，既然起来迟了，也不练剑了，慢悠悠地洗漱完，就去楼下了。
　　果然，楼下那魔头已经架好了火堆，在慢悠悠地熬粥了。
　　那锅新得很，一看就是早起去老远的超市买来的了，朝今岁已经懒得想他到底要怎么和节目组解释了，在他对面一坐。
　　果然一看，比起她精神不济，对方神采奕奕，还掏出来了一瓶牛奶递给她，她没好气地看了他一眼，接过来了那被他用灵力热好的牛奶。
　　“昨天那只女鬼已经被我解决了，这里的血煞之气应该没有多久就会散尽，应该问题就不大了。”
　　朝今岁认真地喝着牛奶，眼皮都没有抬一下。
　　他看了她一会儿，伸手掐了掐她的脸蛋，在她生气地抬眼的时候，飞快地在她的脑袋上别了个恶魔角的发卡。
　　朝今岁伸手摸了摸，刚刚想要说话，就看到了他的脑袋上也多了一个魔角――只不过她的是假的，他的是真的。
　　她终于憋不住了，没好气地把手腕放在了他的眼下晃了晃，只见那双皓腕上面，两道红印还留在上面格外刺眼。其实还有别的印子，她还挑了一件高领的穿，幸好是入秋了，前阵子秋老虎热得很，这两天气温骤降，倒也不突兀。
　　他给她揉了揉手腕，含笑道，“是我不对，下次用细软的红绸才是。”
　　朝今岁：……
　　她幽幽地轻呵一声，抬手就拍了下去他的爪子，就自顾自地开始吃早饭了。他丝毫不介意她的冷淡，她盯着碗喝着粥，他就盯着她看，越看就看不过似的。
　　一直到了陈导在后面咳嗽了一声。
　　他知道两个人起来早，所以也早起来拍摄了，谁知道这一来，就看到了这闪瞎狗眼的一幕。尤其是当两个人齐齐回头的时候，陈导还在他们俩的脑袋上看到了那对魔角，他就更加愣住了――这是情侣款吧，这就是情侣款吧！
　　看着他们俩各自淡定地去喝粥的样子，陈导都要怀疑自己是不是太一惊一乍的不镇定了……
　　昨夜一夜好眠，大家都睡得很好。下楼的时候，一个个都神采奕奕的，陈导觉得不对劲，仔细一问，原来陈导之前说的那些凶宅里面的异象，他们可是一个都没有见着，也没有诡异的敲门声之类的恐怖片标配 。
　　陈导正失望，就听见孟莹莹说没睡好，仔细一问，孟莹莹：“那当然是地板太硬了。”
　　陈导：……
　　不是，说好的凶宅呢？！！怎么能睡得这么香！
　　但是显然，比起陈导无比纠结的凶宅不凶宅的，大家更加关心队伍里面两位大佬脑袋上的角，都忍不住频频去看。尤其是看他们两个人淡定的样子，更是充满了八卦欲。
　　只有江达琳一个人在看到了燕雪衣和朝今岁同款头饰的时候，有点儿脸色不太好看。她的确是对燕雪衣有点儿好感的，可是周尔和她说的时候她还不信，等待看到了朝今岁头上的头饰之后，她总算是明白了为什么。
　　江达琳内心不爽，也只能暗地里嘀咕――这么高调，还真不怕公开的时候狂掉粉啊？
　　她多少也有点儿吃不到葡萄说葡萄酸的心理，但是，其实所有人都是这么想的。
　　陈导安排的凶宅生存本应该是惊险刺激的，但是因为燕雪衣下手太狠，整个别墅干干净净的，别说是恶鬼了，就是剩下的一丝游魂都给灰飞烟灭了。
　　大家一开始还是有点儿忌惮的，后来发现蹦Q了两天啥也没有之后，果断地放弃了封建迷信，坚定了自己唯物主义的世界观，对于陈导之前吓唬他们的故事更是嗤之以鼻。
　　这别墅附近虽然没人住，可是华国人的神农血统十分强大，在任何有空地的地方都能够种菜，这附近就算是凶名在外，也抵抗不了神农血统的强大，好多地方都有各种小菜。
　　这也是节目组的知道的，本以为他们要等一段时间才能发现，结果因为凶宅名不副实，大家无聊至极，就早早发现了那些小菜。
　　吃喝不愁之后，大家对所谓凶宅也都探索得差不多，就干脆继续了上一期的事业：女同志们继续和孟莹莹学跳舞，男同志们改去看朝今岁和燕雪衣下棋了。
　　燕雪衣是不怎么喜欢下棋的，但是如果对象是朝今岁的话，那么下棋也不失为一种挺不错的消遣娱乐。
　　嘉宾们在凶宅里面欢声笑语，简直就像是来开别墅派对。那凶名在外、让整整一个小区都荒废掉的凶宅传说，就像是《走近科学》里面一切的离奇事件一样，都变得平平无奇、索然无味起来，简直是毫无凶宅的尊严。
　　陈导已经放弃治疗了，都已经准备开始琢磨怎么把他们跳广场舞拍得更加好看、怎么把夕阳红围棋拍得激动人心一点了，就在这个时候，这平淡如斯的节目，终于多了一点点的转折。
　　大家很快就发现了，在一两公里外还有个小公园。
　　虽然人不多还挺远的，可是公园里面还有小卖部、流动小摊贩，夜里还是有不少人来跳广场舞的，大家也就动了卖艺的念头。
　　来这个节目组的大部分都是明星，多多少少唱歌跳舞都是可以的，也就多了一个谋生的方式。其实一般人也估计不会跑那么远的小公园去，还是朝今岁告诉大家的，他们这才想到了去公园里面卖艺的事情。
　　就这样卖了不到两天，凭借着唱跳俱佳，大家终于从只能吃点儿绿叶菜，进化到了能吃方便面了。尤其是孟莹莹和周尔这两位爱豆出身的，更是直接吃上了自热火锅这种高端货色。
　　大概对于吃货们来说，食物就是奋斗的核心动力，对于卖艺的事情，大家也就格外热衷。
　　当然了，这里面也是有例外的。
　　当他们卖艺的时候，朝今岁就坐在树上撑着下巴看着他们，无所事是地和对面的燕雪衣两个人丢树叶玩。陈导不知道丢树叶有什么好玩的，但是他在拍他们俩的时候，他们俩一直全程都在丢树叶。
　　一直到了某一天，粗神经的孟莹莹卖艺累了，瞧着树上这两人悠哉悠哉的，就叉腰招呼着他们也来卖艺。不光是孟莹莹想看，其他人也想看，大家就都忍不住起哄了起来，就连陈导都兴奋了起来。
　　朝今岁挑眉，便点点头，同意了。
　　在大家的欢呼声当中，他们俩都下来了，可是饶是粗神经如孟莹莹，在看到了他们两个人那牵在一起的手的时候，都忍不住小小地惊呼了一声。
　　恐怕，在场所有人里面，也只有孟莹莹没有看出来问题了。
　　孟莹莹也是有了先入为主的概念：她当然是认得燕雪衣的，那不就是朝今岁之前的那个杀手一样的助理么？
　　孟莹莹至今还觉得那位杀手一样的助理都是为了保护自家艺人不被蹭热度、炒绯闻，压根没有往那个方向想。
　　可是牵手就太明目张胆了，直接把孟莹莹给吓了一跳。
　　其他人却是见怪不怪了――这几天里面，这两个人不光是有那对同款的角，更是形影不离，虽然没有太过于亲密的举止，可是两个人无比默契又和谐。燕雪衣又从来喜欢盯着朝今岁看，都说喜欢一个人的眼神是藏不住的，更不用说他那样的如影随形的眼神了。
　　只不过，大家都是艺人，更加知道这种事情要是没有搞清楚乱说不太好，便也都心照不宣了。
　　朝今岁捡了一根树枝递给他，自己也捡了一根。
　　知道他们两个人要做什么，周围围观的人都起哄了起来。可是他们俩却不是寻常对打，而是演示了一套双人剑法。
　　燕雪衣拿到这套剑法也是偶然，还是多年前一个秘境里面找到的，他当时手底下是有一对魔将是夫妻，本想着拿给他们练习，谁料到回去之后这二人就反目成仇，这剑法他就搁置了。
　　也幸好当时没有丢掉，燕雪衣翻了翻，倒是觉得挺适合他们两个人的。这两天早晨他们就拿着这套剑法练习，已经练习得有模有样了。纵然是才练习了不过几天罢了，但是在这些普通人眼里面，这已经看上去十分厉害了。
　　此时已经是夜里八点多了，天全都黑了下来，跟着家长来广场玩的小孩们在围观圈的最前面，看到这精彩的剑法都忍不住发出了各种惊呼，又蹦又跳的，可兴奋极了。
　　朝今岁这才收起来了树枝，就听到了站在最前面的那个小胖墩道，“哇塞，大姐姐，你和大哥哥好搭喔！”
　　身边的小姑娘也道，“是啊是啊！这是不是传说中的鸳鸯剑法呀！”
　　两个小家伙奶声奶气的叫声引得哄堂大笑。
　　朝今岁走到了那个小姑娘面前，轻笑着摸摸她脑袋，“这不是鸳鸯剑法，这个剑法的名字叫做红豆，红豆剑法。”
　　小姑娘嘀咕道，“原来是吃的呀！”
　　小胖墩问道，“那你们是一对么？如果是情侣，这就是鸳鸯剑法了！”
　　显然，两个小朋友都被武侠片哄得不轻，觉得世界上一切情侣间的剑法，都应该叫做鸳鸯剑法才是。
　　她想了想，回了那小胖墩道，“那，从这个角度上来看的话，这的确是鸳鸯剑法。”
　　她的话音落下，就被人搂进了怀里，燕雪衣朝小胖墩指了指他们两个头上的角，小胖墩看看大哥哥头上的角，又看看大姐姐头上的角，恍然大悟。
　　大概是因为小屁孩们实在是可爱，围观的节目组众人，也忍不住和那群小屁孩们一起起哄了――其实大家都觉得这样不理智，可是此时此刻，看着人群里面相拥的那对恋人，没人会觉得他们不合适。
　　灯光迷离，人声嘈杂，他温柔地替她掖了掖领口。
　　这本剑法，他本以为自己的那个部下用得上的，可是郎情妾意，抵不过大难临头各自飞。反倒是他这个自以为会孤寂一生、背负仇恨上路的人，最后还用上了。
　　红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。
　　红豆，即是相思。
　　在人声沸腾当中，他低声道，“岁岁，我喜欢你。”
　　她凝视着他的样子，笑道，“好呀。”


第120章 九只魔头
　　当这一期的《一起野营吧》播出的时候, 已经是一周以后了。
　　荒山求生那一期就吸引了很多的观众，这一次更是收视率持续走高。
　　上一期的程言，就多了无数的颜粉，现在的娱乐圈人造帅哥太多, 反倒是这种纯天然的素人帅哥比较吸引人。听到了程言不来这一期的时候, 观众们还有点儿失望呢, 毕竟这么好看的素人帅哥真的不多了。
　　然而当打开了第二期上的时候，就瞄到了朝今岁身边的燕雪衣。
　　其实一开始的时候, 大家还没有意识到这就是当初那位小皇帝的扮演者, 却也被他给吸引了全部的目光。
　　周尔其实算是男爱豆里面的颜值top了, 不然也不能在《星芒少年》里面断层出道。可是当周尔和燕雪衣放在一起的时候, 所有人的目光都不可避免地被燕雪衣给吸引了。
　　娱乐圈里面少有这种靡丽的长相, 漂亮的丹凤眼太有辨识度了。一直到观众们看了好一会儿才反应过来――咦？这不是《破阵子》里面的小皇帝么？
　　其实他在《破阵子》里的古代扮相就已经够好看了, 只是比起他的现代装来说, 还是稍微正派了一些。拿这个词语形容一位魔尊, 的确是不太恰当的，但是当初小皇帝人设就是比较正派的, 导演让造型师改了好多次的妆造，才让燕雪衣看上去正派了那么一些。
　　但是其实呢，那可是魔界堪称绝艳的魔尊，要不是脾气太臭又凶名在外, 这追求者估计也要和当初的朝今岁一样了。就算是到了异世界, 长相稍有调整，但是那股子气质还是
　　刻在骨子里面的。
　　只是他和朝今岁不一样，朝今岁自带功德金光，天然就是一个吸引所有人目光的焦点；他气质阴郁，又入的是修罗道, 自然不可能和朝今岁似的引人注目。
　　饶是如此，在人数并不算多的《一起野营吧》剧组，他还是吸引了很多人的目光。
　　在认出来了这是《破阵子》里面的小皇帝之后，那些当年对于江翡和小皇帝be耿耿于怀的cp粉们都要开心坏了。人们对于这种be的cp总是有一些执念的，就是因为当年的那一点意难平，几年过去了还是不断有人为他们写同人、搞剪辑，在各种影视剧的cp粉当中，都能够排在前头。
　　如今看到了小皇帝和江翡重新站在了一起，cp粉们简直是狂喜，满屏幕都是激动到啊啊啊的尖叫。
　　而且显然，朝今岁和燕雪衣是私底下认识的，互相十分熟悉；不光是如此，这一期里面，两个人还戴了同款的恶魔角！
　　cp粉们吃糖吃得心满意足，但是前夫粉们心中却忍不住咯噔了一下。
　　每一次饭圈塌房子的时候都不是没有预兆的，虽然恶魔角很可爱，但是在看到了那个恶魔角的时候……粉丝们都觉得有一种不妙的预感。
　　粉丝们心里面的岁岁，就是一个谪仙气质，七窍玲珑心的姑娘。她的这种温和有礼不是伪装，而是就像是刻在了骨子里面一般，一点儿也不会让人觉得虚情假意。
　　可是也正是因此，在大部分人眼里面的她，都让人感觉距离淡淡的，就像是天边的那一朵捉摸不定的云，可望而不可即。
　　可是在这一期里面，她会和那个黑衣青年互相揪对方头上的角，会一起下棋的时候一本正经的悔棋，会无聊的时候他一起练剑。
　　练得没有兴趣了，就直接把木棍一丢和他一起在树上发呆……煮粥的时候都凑在一起，漫无边际地聊天；一杯茶，可以和他喝一个下午。
　　就像是谪仙人终于沾染上了烟火气。
　　大家都没有想到过岁岁会谈恋爱――因为她的气质总是淡淡的，人又很优秀，不管是对谁都是很又礼貌，有一种说不出来的距离感。
　　可是一直到了这一期节目的时候，大家才发现了，她不是对谁都这样的。
　　她笑起来的时候可以露出两个小酒窝，还有很讨喜的小虎牙，可爱极了；她悔棋的时候也是一本正经的，能够搬出一万条歪理来；她也可以为了一件很小的事情生气，生气的时候就去练剑，把树叶削得七零八落……
　　至于那个青年呢？他的眼神总是盯着她目不转睛，随时追着她的身影，像是永远也看不够一般；他也总是含笑陪着她，两个人嘀嘀咕咕的时候，他的眼睛里面永远只有她的倒影……
　　虽然他们两个人没有什么亲密举动，一切都发于情、止于礼，但是莫名地，却让大家有一种他们认识了很多年、互相喜欢着对方的错觉。
　　这一期的《一起野营吧》放完之后，热搜上面连着上了好几条，搞得人心惶惶的，都说是国民前夫，这国民度高才能叫做国民前夫，可是粉丝们打趣是一回事，发现很有可能真的变成“前夫”之后，还是慌得一批。
　　可是朝今岁和其他的爱豆不一样，她的粉丝一直很多，可是出道是养成系、一直以来都是靠作品说话。之所以仍然被叫做爱豆，也是因为她还在星萌娱乐这家知名的搞爱豆的娱乐公司，其实严格意义上来说，她早就已经成功转型成了演员了。
　　虽然她的女友粉们数量庞大，可是在接受她谈恋爱上面，却没有一般的爱豆那么困难。尤其是这位绯闻对象，还是《破阵子》里面的小皇帝，这就是江翡和小皇帝的现实he，想到这一点，大部分的粉丝们还是觉得自己可以接受的。
　　也不是没有粉丝伤心的，还有在看了这一期之后就要脱粉的，这些数量都不在少数。但是，这也不是大流，毕竟一来大家只是有个预感，也没有实锤；二来，这一次塌房的程度，和之前朝今岁公开自己性别比起来……竟然还好？（*塌房子，指娱乐圈爱豆谈恋爱）
　　那一次本来就是地震级别，本来就是废墟上面的再建房，粉丝们虽然的确会觉得难过，可是却也没有那么难以接受。
　　星萌娱乐也早就知道了这件事，朝今岁早在之前就和公司备案过，她从来行事光明磊落，自然也不想遮遮掩掩地恋爱。苏飞当初知道的时候就不觉得意外，而且因为有了上次公开性别时候的经验，这一次甚至动作十分麻溜。
　　反倒是看到了这一期的《一起野营吧》的时候，晏修齐和晏希音都给朝今岁打了电话来问，可是和别的家长不一样，晏修齐是告诉她公开的话，他会帮忙；晏希音则是语重心长地和她说了一番话，大概就是虽然事业很重要，但是爱人的感受也很重要。
　　大哥这种无论何时都和妹妹站在一起的坦率，朝今岁早就习惯了，反倒是晏小二能够说出这么感性的话，她倒是微微有点儿惊讶。大概是二哥平常给人的感觉就是理智过头，甚至比她哥哥朝倾岁都要更像是无情道的，所以能够说出这样的话来，却让人不由得十分意外。
　　尤其是，按理说之前二哥和魔魔头还不对付来着的，却没有想到到头来，还是他来劝她要对人家负责。
　　挂电话之前，晏希音还叮嘱了她一番，她一一应了。
　　这才挂了晏小二的电话，朝倾岁也打了电话过来――却是他搬回了原来的公寓，让他们俩周末来吃饭。
　　这段时间他处理了齐月的事情，终于告一段落了。齐家这官司绝不可能打得赢，事实也正是如此，齐月这段时间一直试图来找他求情，只是朝倾岁自然不会理会她。
　　大公司也有大公司的弊端，一旦倒了，就是倾巢之势。齐家大部分的资金都砸进去了，连家里面那家很有名的中医院，也因此备受诟病，不光是口碑滑坡，股价也狂跌不止。梦回是破产在即，中医院也不知道撑不撑得过这个冬天了。
　　齐月几次三番来找他，一次比一次看上去憔悴，前天是最后一次来，说是她爸爸准备把她送去国外了――这也是一种保存部分财产的办法，可是谁都知道，齐家大厦将倾，还能保得住多少呢？她显然是受到了巨大大的打击，整个人的精气神都没了，以前就像只骄傲的孔雀，现在却像只斗败的公鸡。
　　朝倾岁叮嘱了朝今岁注意安全，也是怕齐家狗急跳墙，又做些什么手脚。
　　朝倾岁这番叮嘱后才挂了电话，他又抱起来了胖胖的橘子，蹭了蹭它的鼻尖。
　　大概，每一个老父亲都有这样的感觉，既舍不得她，又期盼着她拥有幸福；既看不顺眼那个人，却又希望他余生好好待她。他也不是一个多情的人，唯一的亲情都给了她，看着她从牙牙学语到了如今，只觉得世事沧桑，斗转星移，太快了一些。
　　他揉了揉身边的橘子，轻声叹息了一声，“小没良心的走了，我们的院子又要冷清了。小东西，以后你就跟我回家，家里面还有一只小白。”
　　小白就是长霄宗的镇山神兽，原型是只大白虎，跟了朝倾岁数千年。
　　“你要好好修炼，到时候他欺负岁岁了，就和我一起去将那魔头剁碎了喂猪。”他轻笑着，话却杀气腾腾的。
　　奈何胖橘子才听不懂修炼不修炼的话，作为一只肥宅，它喵了一声，在地上瘫成了一只没有梦想的大鸡腿子。
　　朝倾岁失笑，却步入了楼下的小院子里。
　　又对着月光，看了一个晚上。
　　**
　　这一期的《一起野营吧》也不过一个多小时，却成为了足足一周的话题中心。
　　自然，也就会有人去深挖燕雪衣的过往的，但是这一查不知道，大家却发现，燕雪衣不光是和朝今岁同一个高中，更是在一起拍了那部电影之后，同时考进了华大。
　　更不用说，他竟然还是《寻仙》这个游戏公司的老板。
　　这下子不光是娱乐圈的人被惊呆了，游戏圈的人也好不到哪里去。
　　还有很多的细节都被后知后觉的玩家们扒出来了――
　　就比方说以朝今岁为原型的掌门，好感度排行第一的那个人，似乎就是燕雪衣本人；
　　比如说在这游戏里面，一直以来都有一个似乎和剧情无关的人，一直重复出现在各种物件介绍上面――比方说各种秘宝下面，都有着小碎喜欢和小碎不喜欢的分类；比方说魔宫的墙上，还有着“小碎路过记录”的正字表……许许多多的点滴，就像是一个心里面藏着爱意，又别别扭扭地爱着一个人时候的嘀嘀咕咕。
　　也就是这个时候，大家才终于明白了“小碎”是谁。
　　那是对一个人年复一年的思念，对一个人日复一日的惦记，密密麻麻，细细密密。
　　等到了《一起野营吧》凶宅求生的下期播出的时候，观众们已经早有预期，可是当看到了最后，灯光中的两个人相拥在一起的时候，没有人想得到他们会这么光明磊落。
　　可是不管此时的热搜已经是“爆”的状态，还是超话里面哀嚎一片，弹幕上面却全是祝福。
　　青梅竹马，互相暗恋，这样的爱情，纵然是粉丝们，都觉得是那样的恰如其分。
　　大概是一次娱乐圈最大面积的塌房，但是粉丝们的反应却又大部分是祝福。
　　这事儿足足霸榜了一周，圈内的好友也纷纷给朝今岁送去了祝福。反倒是之前江达琳想要在《一起野营吧》里面试图卖惨来着的，可是谁让朝今岁的恋情这么大的事情一出，她的通稿之类的，自然也就是无人在意了的。她也不甘心地暗讽了几句朝今岁谈恋爱的事情，只不过，也不过是自己找骂，掀不起来什么风浪罢了。
　　再轰动的事情，也会慢慢地被时间遗忘，等到了秋去冬来的时候，这顶流的恋爱，也就成了过时的话题了。
　　至于齐家呢……齐月最后也没有狗急跳墙――大概也是知道自己不可能对朝今岁造成什么伤害，况且，就算是跳墙，也需要有力气蹦Q。齐月在出国前夕，又因为卷入了另外一桩经济官司，直接被限制离境了。
　　齐家的事情一时间成了s市商圈茶余饭后的话题，自不必说1。
　　这一年的冬天格外地冷一些，元旦过后没多久就一直开始陆陆续续地下雪，一直下到了春节的时候，这雪也还没有停。
　　此时的朝今岁又接了一部新电影，还是谢导的，不过幸好还在s市内，除夕夜那天也只拍了一个上午，大家就都收拾收拾准备回家过年了。
　　此时，大街上的行人都少了许多，她才刚刚出来，就被人搂了个满怀。他把围巾给她围了一圈又一圈，一直到只给她露出一双眼睛才停下来。
　　两个人手牵手，一起慢悠悠地往晏家走去。
　　才刚刚到家，晏妈妈连忙招呼着朝今岁剪窗花去了，至于燕雪衣呢――他主动去了厨房帮晏爸爸包饺子。
　　朝今岁频频回头，很担心这两个厨房杀手在，这年夜饭到底还能不能吃。晏希音在边上帮她们沾胶水，指出晏爸爸年前报了厨艺班，让她别担心。
　　最后一声门铃响起来的时候，都已经快饭点了，晏妈妈去开门――果然是抱着猫来的朝倾岁。
　　最后一桌子的人坐得整整齐齐的，年夜饭之前，朝今岁被塞了好多个红包，独独少了一个燕雪衣的。
　　她正想着等到吃完饭要找他要――没理由以前在修真界年年都要托那只雕给她发红包，到了这里还不给她了。
　　她这般想着，就被被饺子给硌着牙了，她一低头，原来是个漂亮的戒指。
　　红色的窗花里，笑意融融，窗外风雪又落，一层层地铺满了庭院，落满了整个城市。庭院里面还有一大一小的两只雪人，是一只大魔头，还有一只呆道修。
　　一年好景君需记，最是灯红雪落时。
　　愿君，年年有今日，岁岁有今朝。
　　END
　　作者有话要说：　　当初写这篇文的时候，是因为偶然想到了一个画面，于是写下了一句话：雪落满衣，只待岁岁年年。
　　所以魔魔头就叫燕雪衣。
　　其实如果以后有空，我是很想写写他们在修真界的故事的，从小时候开始写，也不知道大家有兴趣没。我对自己创造的角色都很恋旧，所以老是会单开一本。这本书完结之后的2021年太忙了，毕业加上考编制，要解决就业问题了，估计就只能先写圆圆和秋秋的故事了，病美人要排在后面，再后面就会开番外这本了吧，因为时间线拉得很长，要等挺久的，所以一直在犹豫着要不要和你们说……但是想了想，不管等得到等不到，都先说一声吧，如果有兴趣的话，可以收藏一下这本单开的预收《和灭世魔头恋爱能救世么》，一个互相救赎的故事~
　　也是因为估计开文是很久之后的事情了，所以接下来的番外会把整个过去的故事简单地讲一遍，圆满一下正文里面没有填的过去的坑，还有承诺的兔子不吃窝边草，一些甜甜的番外~~应该还挺肥的！
　　给下一本打个广告喔~
　　《阴鸷大佬他氪金养我》作者/吞鱼
　　姜小圆穿成了一款氪金乙游里的npc，因为造型呆萌，成为了风靡全国的国民女鹅。
　　也因此，圆・Siri每天都要被无数人骚扰。
　　姜小圆不胜其烦，终于在某天，决定再也不装了！
　　于是，在#如何逼疯你的圆siri#的热搜下，评论一反常态：
　　我假装创业失败找圆圆鼓励，圆圆说在哪里跌倒在哪里躺下；我问圆圆是不是瞧不起我，圆圆说你说的对；我问圆圆为什么长了一张包子脸，圆圆让我管好我自己。
　　……
　　杠了一圈用户的圆siri收拾好包袱离app出走，爬进了大反派陈秋的手机里。
　　*
　　自从车祸残疾后，曾经的天之骄子变得阴鸷冷漠、手段狠辣；因为被无数次背叛过，他不再相信任何人。本来，按照既定的剧情，他是终极大反派，走向自我毁灭的终点，活不过三十岁就葬身大火。
　　直到某天――又是独坐一夜无眠，在他推着轮椅，沙哑着声音和他的小圆子道早安的时候，却看到手机里那个小人拖着一个大包袱，正哼哧哼哧地试图搬进他的app里。
　　小人匆忙地打了一声招呼：早上好，介意我在你手机里兴风作浪，啊不，短暂安家么？