注：请记下最新网址 ijjxsw.com (爱久久小说网的首写字母），在打不开本站时，手动输入新网址访问，手机、电脑端通用。
==============
《重生之农女要逆袭》
作者：清清池

　　文案：
　　农大高材生木秀，带着装载着农机和种子物资的空间，重生到了那个缺吃少穿的年代。
　　这是一个什么奇葩家庭？
　　费尽心思分了家，望着自家被分到的半亩贫田，爹娘欲哭无泪，木秀心中哈哈大笑，这就想难倒她？
　　前世渣夫来示好，呵呵，上一世的债这一世好好清算清算……
　　看她如何用现代智慧吊打极品渣渣，活得风生水起，还顺带拐走一个傲娇的小哥哥....
==============

第1章 逃跑
　　“哇哇哇哇......”木秀是被一阵婴儿的啼哭声吵醒的，当她睁开眼睛，强烈的疼痛感让她不由伸手摸向散发痛意的额头。
　　“嘶，好疼。”木秀倒吸一口凉气，她竟然触摸到了一个比鸡蛋还要大的硬包，她还在迷迷糊糊时，紧接着就是一道陌生又焦急的女声在唤道：“秀，秀......”
　　没等木秀回过神来，那道女声又在她头上响了起来，只是这声音听起来十分的虚弱。
　　“秀，你没事吧？秀！快过来！”
　　木秀抬起了头....她此时的姿势正在与大地进行着亲密的接触......
　　首先映入她眼中的就是一个用泥土堆出来的土炕，看起来非常的破旧不堪，土炕上现在正半坐着一个面色苍白，头发凌乱，额前都是汗水的枯瘦女人。
　　木秀只是瞄了一眼，就肯定，这个女人，她从来没有见过。
　　只是她怎么知道她的名字呢？还不等木秀开口询问，女人的声音又响了起来。
　　“秀，来娘这里，快抱着小囡囡找个地方躲起来，快去，秀，你妹妹能不能活下去全指望你了。”周水莲目光急切的落在木秀身上，语调中带着一丝慌乱。
　　刚才木秀一进门就摔倒在地，她唤了几声，都不见有动静，周水莲拖着虚弱的身体刚挪到炕边，木秀就醒了，周水莲这才微微放下心。
　　只是眼下周水莲顾不得去安慰头上顶着一个大包的木秀，因为有更重要的事情要去做。
　　一个裹着件颜色都看不清楚的破衣服的婴儿，被周水莲抱着朝木秀的方向递了过来。
　　娘？？妹妹？？这都什么跟什么啊？？
　　木秀大脑一片空白，但是却不由自主的从地上爬起来，伸手去接过了那个婴儿，周水莲刚松手，木秀便觉得手中一沉，险些就要将婴儿给摔落在地上了。
　　这个婴儿这么沉？木秀一时间没有准备，整个上身都前倾过去，她差点就被压的撒开手。
　　不会吧！木秀低头看了看怀里的婴儿，旧衣服里包着的婴儿不着寸缕，瘦弱的可怜，浑身没有几两肉。
　　只是，随着视线的转移，木秀猛然瞪大了眼睛，视线落在了抱着婴儿的双臂，那还叫手臂吗？分明就是两根只裹着一层皮的骨头。
　　更让她觉得荒谬的是，这竟然是她的手臂！她什么时候这么瘦弱了？这到底怎么一回事？！
　　“秀，都是娘不好，让你摔这么狠，你赶紧带着小囡囡先藏起来，等你爹到家了你们再回来，快走，快点！”床上刚生产完的女人说完这段话后，焦急加上劳累，眼皮一翻，竟然晕了过去。
　　木秀抱着婴儿，目瞪口呆，她这是在做梦吧，对，一定是在做梦。
　　可是很快后窗传来一道尖锐的女声，提醒她，这不是做梦。
　　“娘，我刚才就听到有孩子的哭声，该不是老二家生了吧？”
　　“怎么可能，这生孩子她能不叫疼？”另一个苍老的声音响起。
　　“娘，老二家的这都生了几个丫头了，再生可不就是跟下蛋一样简单了，咱们还是去瞧瞧吧，免得二叔回来了怪咱们。”
　　“他敢！”苍老的女声带了些凌厉。
　　“娘，咱去看看吧，别让又是生个赔钱货，吓得不敢吱声了。”尖锐女声说出这句话时，口气里隐约带了些幸灾乐祸。
　　“玉梅，你说的对，要真生了，还是个丫头的话，得赶紧溺死了，家里可没有多余的粮食再给怪胎治病了。”
　　话音落下，木秀就听到俩人的脚步声从后向前的朝着这边房门走来了。
　　木秀正在惊讶，这都什么年代了，还有重男轻女的思想，另外......杀人不犯法吗？她望了望床上昏过去的女人，眼下什么情况都不知道，但是听那两个女人说话就不像是好人，还是先听她的，毕竟这当娘的，总不会坑自己的孩子吧，于是木秀抱着孩子就朝门口跑去。
　　就在木秀刚跑到大门口时，还不忘记朝后面看了一眼，只见两个女人的身影就从屋后边转到了房门前，她们并没有发现已经抱着孩子离开的木秀，而是径直朝着屋里走去。
　　不多时，屋里就响起了两道尖叫声。
　　木秀搂紧怀中的婴儿，冲出大门，四下张望一番，就顺着不远处的小路向前跑去，这样就算是她不认识路，等天黑了，也能顺着原路偷溜过去看看那女人口中说的爹回去没。
　　好不容易走出小路，木秀喘着粗气，蹲在地上，她实在是走不动了。
　　木秀一边气喘吁吁，一边打量着四周，她发现前边不远处有一座少了半边房顶的破草房。
　　这样破烂的房子，肯定早就没人住了吧，木秀深吸一口气，站了起来，晃晃悠悠的向房子走去，先躲在这破草房里，等到天黑再说吧。
　　木秀推开破旧不堪的门，寂静中忽然传来“吱呀”一声，吓了木秀一跳，原来这是门发出来的声音。
　　木秀定了定心神，头慢慢伸进去一点，往里面看了看，屋内倒是和外面不一样，里面挺干净的，现在是大中午，明亮的阳光顺着屋顶残缺的地方照进屋内，驱散了木秀心中的那丝恐惧。
　　还好有阳光，不然让木秀在这种房子里待着，她还是有些害怕，这会儿，木秀很累，脚步很沉，头上传来闷闷的疼痛感。
　　木秀也顾不着去想为什么这样破旧的房子里，屋里不仅挺整洁，而且还有生活用品......她现在只想休息。
　　木秀抱着婴儿喘着气走进屋里，先把婴儿轻轻放在屋中铺的整齐的床上，又转身将破门掩了掩。
　　直到这时，木秀才松了口气，她看了看床上躺着的婴儿，只见婴儿那张皱巴巴的脸上，眼睛紧闭着，悄无声息。
　　在木秀的认知中，婴儿是一种哭闹不止的生物，怎么这样安静，该不会是......木秀颤抖的手指慢慢凑到婴儿的鼻子下端，等到感受到那微弱的气息后，这才松了一口气，原来婴儿只是睡着了。
　　木秀坐在床边，好一会儿才缓过劲儿，终于有时间开始思考，我是谁，我在哪里，我在做什么......
　　-


第2章 穿了
　　“糟了，赶紧看看空间还在不在。”木秀这会儿终于反应过来，她怎么把最重要的事情给忘记了。木秀心念一动，凭空一把明亮的镜子出现在她手中。
　　“还好，还在。”木秀松了一口气，心中顿时安稳了下来，接着举起镜子照向自己的脸。
　　只见镜中浮现出一张丑巴巴的黄瘦小脸，尖的像锥子一样的下巴，淡得几乎看不见的眉毛下，一双细眯的眼睛，鼻子扁而大，一口参差不齐的牙齿，略有黄色，头发也是又黄又稀，看相貌似乎只有十一二岁的样子。
　　不，这不是我！
　　这副陌生的样貌让从小还算五官端正的木秀立刻闭上眼睛，嘴里不停念叨着：“不是我，不是我。”只是她再次睁看眼，看到镜子里......依然还是那个丑模样，她不仅绝望了......
　　镜子从木秀手中掉落在了床上，虽然从看到那双瘦小的双臂时，木秀心中已经有了预感。
　　但是真的看到镜中现在的自己时，木秀除了惊吓更多的就是愤愤不平，她怎么变成了这副丑模样......
　　从她睁开眼开始一切就不对劲，现在看来，岂止是不对劲，简直就是出了鬼！
　　木秀已经三十五岁了，早就是众人口中所说的油腻的中年妇女，可是镜中出现的却是皮包骨头一脸稚嫩的丑丫头......
　　而且这张脸泛着不健康的青黄色，看起来就是长期的营养不良造成的。木秀本尊虽然是个孤儿，可是自小到大，在乡亲们的帮助下，倒也没饿过肚子。
　　木秀沉默片刻，又一把抓起床上的镜子，举了起来，仔细看着想找出端倪来。
　　就在木秀瞪大眼睛左看右看三百六十度无死角的观赏自己现在容颜的时候，镜子中忽然出现了一张黑黑的带些血红伤口的脸。
　　“鬼啊！”这下轮到木秀发出一声惨叫，只见她将手中的镜子使劲砸向后面，就向门外冲去。
　　只是，木秀低着头，只顾着奋力向前跑，却忘记了，门是她亲手关着的，就这样，“砰”的一声，木秀撞了上去，然后......晕了过去。
　　这次晕倒后她做了一个梦，梦到了这个跟她同名同姓都叫木秀的所有记忆，等到木秀清醒过来时，她已经和原主的记忆相融合了。
　　看来，刚才在家中头摔的还是太轻了，刚才这一撞，把不知道的事情全部撞出来了。
　　原来木秀回到了华夏国的1979年，这里是苏南市一处偏僻的村子，而木秀原来则是出生于华夏国的1985年......
　　所以说，木秀穿越了！而且还穿越到一个和她同名同姓的人身上。
　　原主的爹娘分别叫做木水和周水莲，周水莲头胎生了大女儿木小草，这在农村，没有儿子，那可是被人嘲笑的，为此，周水莲没少受木老太的白眼。
　　很快，周水莲就在木老太的催促下，又生了二女儿，没料到老二生下来后，竟然浑身金黄，没几日就去了。
　　生下这样的孩子，让木老太觉得非常的晦气，直说周水莲就是个灾星，会害了木家不得安宁，直让木水跟周水莲离婚，但是素来软弱的木水却破天荒的没有听亲娘的话，坚决不同意。
　　木水兄弟三个，木水排老二，俗语说，疼老大，宠老幺，要打要骂卡当腰。
　　兄弟三人，老大老幺都生了几个儿子，而木水家却是只得了一个闺女，又违背亲娘的话，因此在家中更是低到了尘埃里。
　　木水和周水莲因为这个打击都消沉了起来，后来过了四五年的时间，也许是周水莲伤了身体，一直没能怀上孩子来。
　　本来婆婆就不喜欢木水一家，如今看到他们人口单薄，更是以木水的兄弟们孩子多，忙不过来为由，家里的杂活全部都压在了周水莲身上。
　　可怜的周水莲，每日三更起来，喂鸡喂鸭，上山打猪草，还要趁着大家都没醒来的时间回来烧柴做饭，每日下工回来，一大家子几十人的衣服全部都丢给她洗，本来身体就不好的周水莲，更是瘦得脱了相。
　　再后来木水上工时捡到了木秀，当时木秀被丢在一棵树下，只剩下了一口气，木水想到自己夭折的孩子，实在于心不忍，就把她捡了回去，取名叫木秀。
　　因为这件事，木水遭到了自己爹娘的责骂，还有哥哥弟弟的冷嘲热讽，有那个闲粮还不如给侄子侄女们吃，自家孩子都还养不活，竟然还去捡个孩子回来养。
　　只是木水像曾经反抗父母让他离婚那样，坚持留下了这个女婴。
　　但是......木秀从小在这个家里就是受气包出气筒，吃不饱穿不暖，两岁多懂事点就开始跟着周水莲一起去打猪草，捡柴烧锅。
　　收养木秀不久，周水莲就奇迹般的怀上了孩子，俩人千期盼万期盼，没想到，又生下个丫头来，而且这个丫头跟之前的夭折的女儿一样，又是没几天就开始全身泛黄，村里的赤脚医生开的药吃了不少，但是最后还是浑身金黄的夭折了。
　　木秀的奶奶刘幺妹彻底怒了，她放出话来，再生出女儿就直接溺死，还要把周水莲和木秀都赶出家门。
　　后来周水莲就又没动静了，原以为都快四十了，不能再生了，没想到周水莲竟然又怀上了，大家琢磨着这胎轮也该轮到个儿子了。
　　所以周水莲每日都是小心翼翼的，连刘幺妹都难得的让妯娌分担起了家中的家务，惹的几个妯娌都怨声载天，在心中咒骂周水莲再生个闺女出来。
　　本以为还有十几日才发动，没想到恰巧今日木水被村里喊去挖水井，周水莲忽然肚子疼了起来，刚躺上床，还没来得及让一脸惊慌的木秀去喊人，孩子就生了下来。
　　周水莲生过好几胎了，所以这胎很快就生了出来，结果还是个丫头！
　　木秀已经懂事了，一想到自己就要被赶出家门，一时心中害怕，转身之间就摔倒在地，本来就瘦弱，这一摔脑袋又碰到了土炕，直接就摔没气了。
　　-


第3章 空间
　　“你没事吧？”木秀正在感慨万千时，一道尖细的变声期男孩特有的声音在她头顶响起。
　　木小树抬头一看，刚才镜子里出现的那张脸就出现在她头顶上！
　　“你没事吧，我抬不动你。”陈旭辉似乎是解释一般的说道，边说边把手递给了木秀，作势要拉她起来。
　　“谢谢......”木秀道了声谢后，就自己手一撑地，站了起来。
　　她这才发觉，原来自己一直原地未动，仍旧是四仰八叉的躺在门后边，她不由心中一濉
　　“陈大哥，刚才我......我妹妹......”木秀已经从原主的记忆中知道了这人是谁了，陈旭辉，这也是个可怜人。
　　“刚才我喂了两口水给她，她又睡了。”陈旭辉照顾过后娘生的孩子，就在木秀昏过去时，小婴儿饿醒了在闹，陈旭辉就喂了水给小婴儿。
　　“秀，秀你在哪里？”外面远远的响起了木水的声音。
　　木秀认出了木水的声音，不由心中一沉，从原主的记忆中，这个爹整天闷不做声，老实巴交，任劳任怨的，原主和周水莲在家中被欺负，他都看在眼里，可是却并没有做什么，被欺负狠了，也只是叹口气，抹了抹眼泪就过去了。
　　如今这个女婴生下来，木水能保护好这个女婴还有她和周水莲吗？
　　“你爹在喊你！”陈旭辉看到木秀久久不回答，不由提醒她。
　　“嗯，谢谢陈大哥。”木秀回过身，抱起女婴，走出门前对陈旭辉道了声谢。
　　陈旭辉望着木秀瘦弱的身影，想到她家的情况，皱了皱眉，不过很快他就神色恢复如常，谁不可怜，木秀还有爹娘疼，他呢？这一切，都是命。
　　木秀抱着妹妹朝着木水发出声音的方向走去，她也暗暗打算，如果这个女婴木家的人容不下，她就带着这个婴儿单独去生活。
　　想到这里，木秀看了眼怀里的妹妹，小婴儿闭着眼睛睡的正香，虽然丑的像个小老头一样，可是木秀还是被萌化了。
　　木秀很喜欢孩子，可是她前世却一直不知为何就是无法怀孕生子，这个小婴儿此时在她怀里，软软的柔柔的，她心中升出了一股浓浓的保护欲。
　　木秀现在可是什么都不怕，刚才她取镜子时就发现自己的空间竟然还在，她立刻就跟吃了定心丸一样，感觉只要空间在手，一切都是小事。
　　木秀从小是个孤儿，生在一个鸟不拉屎的山沟沟里，是吃百家饭长大的，后来她考上大学，也是各位乡亲们凑钱供她读的大学。
　　木秀大学毕业后就嫁到了城里，平时山里的乡亲们来城里办事，她记念着恩情，总是热心的帮着乡亲们，可是城里的前夫却总是看不起这些乡亲们，动不动就给他们摆脸色看，乡亲们淳朴，为了不让木秀为难，有什么事都再也不来找木秀了......
　　木秀无奈，也只能背地里偷偷寄钱寄物回山里，这些到最后也成了前夫跟她离婚的理由。
　　木秀辛苦照顾卧床不起的婆母十几年，等到婆母刚一咽气，前夫就提出了离婚，离婚的理由就是木秀一直生不出孩子还有将夫妻共同财产贴补外人。
　　离婚后木秀才知道，原来前夫在外边早就有了私生子，怪不得如此痛快的就把所有财物一分为二，只求快些离婚。
　　木秀气的去大闹了一场，虽然把前夫闹得灰头土脸的，但是她也被前夫一推，摔的头破血流，那血刚巧滴落在婆母去世前，感念她照顾，而塞给她的传家玉镯上......
　　玉镯当时就不见了，木秀从医院包扎完打了破伤风之后，回到家中当晚，木秀看到自己手腕上戴玉镯的地方有一道环形浅浅的细线，她抚摸之后，竟然发现自己好像有了特异功能，她有了一个小说里写的随身空间！
　　木秀发现了这个空间后，欣喜若狂，她是农业大学毕业的，当年本想学了这些后回到山里帮助乡亲们一起致富的，结果却被爱情迷了眼，最后就留在了省城......
　　木秀把离婚后分得的财物全都拿了出来，先去根据山里土地种植的情况，买了些最新的农业机械。
　　不过进口的都太贵了，于是木秀全都买的是国产的，国产的虽然没有国外的做工精良，但是胜在便宜，不然国外的一台都能要她倾家荡产了......
　　木秀又把剩下的钱都买了农产品日用品等一些山里不好弄到的东西，斗志昂扬的打算回山里，带着乡亲们过上好日子，没想到，她去车站坐车，结果却被迎面而来的一辆车撞飞了，再醒过来，就到了这个叫做英武村的地方。
　　不过，现在是1979年，木秀前身出生在1985年，她现在这算是借尸还魂？不知在七年后，还会不会有另外一个木秀存在？
　　木秀正想的有些头疼的时候，不知不觉已经走到了木水身边。
　　“秀！孩子，孩子怎么样了？”木水正四处找着木秀，这时看着木秀步履蹒跚的抱着孩子挪过来，他大步向前几步，伸出手就要去接过那个婴儿。
　　木秀却是紧张的把抱着孩子，身子往后一缩，这个爹可是一切都是听奶奶的话，不管孩子跟媳妇受了多大委屈，总是劝她们忍让着的孝子。
　　“秀？”木水有些奇怪的看着木秀，她为什么往后躲？
　　“妹妹没事，我听大娘和奶奶说，要把妹妹溺死......“木秀打算先试探试探木水，看他是什么态度。
　　木水听到木秀的话后，不由眼眸一暗，他正在生产队里的安排下在打水井，结果弟弟家的小女儿木红霞跑来找他，躲躲闪闪的说家里出事了，让他快些回去。
　　木水一听，把铲子一扔，就赶紧往家跑去，回到家中，见到周水莲，这才知道，原来周水莲又生了个女儿，而且这个女儿一生下来就被二女儿带着躲了起来。
　　木水担心孩子，就出门来找木秀，结果人是找到了，可是木秀的话让他有些汗颜。
　　“先回去再说吧，孩子还小，你娘担心着呢。”木水挠了挠头说道。
　　“回去妹妹有危险！”木秀一动不动，倔强的看着木水。
　　“你放心，爹会保护好你们的。”木水神情坚定的表了态。
　　-


第4章 回到木家
　　木秀看着木水，决定相信他一次，如果回去他还是像以前那样，那她就带着这个妹妹离开这个家，反正她有空间，足可以养活两人了。
　　就这样，木水接过小婴儿，带着木秀回到了家中。
　　木家现在三兄弟还没分家，都是住在一起的，木家三个儿子，木家大儿子木生家又生了两个个小子一个女儿，小儿子木根家也有一儿一女，只有老二木水家一个儿子都没有。
　　木秀跟在木水身后刚踏进木家大门，就看到木老太和大娘刘玉梅，小婶王桂英都坐在正屋中，望着他们。
　　“秀，你先抱着妹妹回去找你娘。”木水把小婴儿递给木秀，交代了两句后，就自己朝着正屋走去。
　　“你这个死妮子，把孩子抱过来！”木老太冲着木秀吼道，木秀装作没听见，一溜烟就朝着自家房中跑去。
　　木水家就分得了两间茅草房，而且旁边还有条臭水沟，屋里不仅阴暗潮湿，还总是有臭味，尤其是夏天，蚊虫更是比别处都要多。
　　木秀进到房中，周水莲正躺在床上休息，她听到声响就睁开了眼睛，看到木秀抱着孩子回来了，她激动的被子一掀，就要冲下床来。
　　“娘，你躺着，妹妹没事。”木秀疾步上前，把小婴儿递给了周水莲。
　　可能是母女连心，小婴儿本来一直睡着在，刚一到周水莲怀里，她立刻就睁开了眼睛，两眼骨碌碌的看着周水莲，随后哇哇哇的哭了起来。
　　周水莲心疼坏了，她掀开衣服，就抱着小婴儿喂起奶来，小婴儿似乎是闻到了奶香味，她头拱啊拱，然后一口噙住她的粮食，用力的吮吸了起来。
　　周水莲露出了一丝笑容，然后她看向了木秀，手朝她伸了过来，轻轻的摸了摸她头上的青肿。
　　“秀，你还好吧，头疼吗？真是多亏了你。”周水莲有些心疼的说道。
　　“我没事。”木秀迎着周水莲有些怜爱的目光，一时间有些不自在，头微微的偏了偏，多少年她都没有感受过这种温情了。
　　周水莲似乎感觉到了木秀的躲闪，她不由红着眼眶说道：“秀，你别担心，娘这次一定会保护好你跟小囡囡的，她们要是敢赶走你，娘绝对不会答应的！”
　　“真的吗？”木秀看着柔弱的周水莲，记忆里这个娘就是个软趴趴的性格，木秀想了想周水莲以往的性子，实在对她不抱太大的希望。
　　“真的。”周水莲看了看怀里已经吃饱睡着的小女婴，又看了看木秀摔得青肿的额头，眼中一抹坚定的神色浮了上来。
　　“好，我相信你，我去前边看看爹在做什么。”木秀决定看看木水和周水莲的表现，再来决定到底帮不帮他们。
　　毕竟，原主已经不在了，现在的木秀不仅血缘上跟木水夫妻没有丝毫关系，感情上也是如此，她还有逆天的空间存在，一个人也能过的很好。
　　如果不是木秀对那个小女婴产生了保护之心，她压根就不愿意再回到这个木家。
　　“走，娘陪你一起去。”周水莲这才反应过来木水没有一起出现，她再稍一联想就知道，木水此时肯定是被木老太喊住了，她掀开薄被就要下床。
　　木秀看着身上还带着血渍的周水莲，心中有些不忍，这个女人，做牛做马了半辈子，生完孩子竟然没有一个人帮她清理一下。
　　“你还是好好照看着妹妹吧，我去去就回来。”木秀说完后，就朝着正屋跑去。
　　木秀刚走到正屋门口，就听到一声清脆的巴掌声响起，她立刻停住脚步，靠着墙偷偷的往里看去，只见木水跪在木老太的身前，正用右手捂着脸，木老太满脸怒色的站在木水的身前。
　　看来，刚才是木老太给了木水一耳光......木秀又缩了回去......
　　“我还没死呢，你就敢不听话！气死我了！”木老太捂着心口痛心疾首的说道。
　　“娘，您别生气，二叔也是一时想不开。”大娘刘玉梅的声音响了起来。
　　“这有什么想不开的，家里养不了那么多赔钱货。”
　　“娘，这个孩子是我跟水莲这么多年盼来的，也是木家的骨肉，求您留下她吧。”木水闷闷的说道。
　　“呸，前边生一个女儿死一个的，还不嫌晦气，这次又生个女儿，周水莲是要让你这脉断了啊！听娘的话，把周水莲还有这两个臭丫头赶走，养着真是白白的浪费粮食。”木老太想到周水莲和木秀就一肚子火，木水长这么大，就忤逆过她两次，一次是让他跟周水莲离婚，一次就是收养木秀。
　　为了两个外人，竟然敢违背她的意思，所以，木老太心中很是记恨。
　　“娘，秀莲她们离开了这个家，让她们怎么活啊！”木水语气中透着哀求。
　　“那我不管，反正都给我赶走！”木老太说完后，正屋里一片沉默。
　　“二叔，娘其实也不是说要赶走弟妹她们，毕竟处了这么多年，小猫小狗也会有感情的......”刘玉梅忽然开口打破了沉寂。
　　“玉梅你！”木老太惊讶的打断了刘玉梅的话。
　　刘玉梅却是拉了一把木老太，又接着说了下去，“二叔，秀今年有十四岁了吧，不如先给她定个婆家，到时得了聘礼，二叔再养小囡囡岂不是轻松多了，而且秀也能有自己的家了，你说是不是这个理。”
　　木秀听到刘玉梅的话，气的差点吐血，十四岁就想把她嫁出去，这种不要脸的话也亏她说的出来。
　　“嗯，我就是这个意思。”木老太本来对刘玉梅还有些不满，但是听了刘玉梅说的话后，连连点头，她刚才是被气糊涂了，都忘记木秀都十四岁了，赶出去的确太不划算了，还不如嫁出去得份聘礼。
　　“娘，大嫂，秀才十四岁！”木水有些不可思议的看向两人。
　　“十四岁怎么了，我当年嫁给你爹的时候，还不是只有十四岁！”木老太嗤之以鼻。
　　“那是什么年代的事，现在是什么年代！”木水反驳道。
　　-


第5章 嫁人
　　“什么年代，儿子都得听娘的！家里养不起那么多赔钱货了！”木老太蛮横的说道。
　　“那小姑和二堂姐都比我大，为什么不先把她们嫁出去！”木秀实在忍不住了，她走到正屋门口说道。
　　木秀口中的小姑姑叫木芝，是木老太最小的孩子，木老太连续生了三个儿子，最后快四十多岁时，竟又生了个女儿，木老太虽然重男轻女，但是木芝却是木家最有地位的女孩，木芝如今22岁，尚未嫁人。
　　而二堂姐是小叔木根家的小女儿木红霞，今年15岁，比木秀还大上一岁。
　　“我们家红霞还在读书，以后还要去城里读大学呢。”小婶婶王桂英发话了，她听到木秀竟然敢提她女儿，心中立刻不舒服起来，明知道木秀没有读书，所以故意这么说道。
　　“木芝我高兴养着，怎么，你有什么意见？”木老太说完仰着头眼角斜着看向木秀。
　　这要换作以前的木秀，早就被刺激的要哭着跑开了，可是这具身体里的灵魂早就换了个人。
　　“我不嫁，要嫁你们嫁去！”木秀一副神定气闲的样子。
　　“混账东西，这个家里还轮不到你来说话，你的命都是我给的，我说让你嫁，你就必须嫁！”木老太感觉自己的权威被挑战了，她手重重的拍向正屋中那张破旧的桌子上。
　　“我是我爹娘捡回来的，跟你有什么关系，再说，我今年才14岁，你要非要我嫁人的话，那咱们去大队支书那里评评理去！”木秀依稀记得，那个时候好像还没有村长，村里权力最大的人就是大队支书。
　　提起大队支书，木老太似乎有些忌惮，但是很快她就觉得自己没错，于是声音又大了起来。
　　“你这个死妮子，现在大了敢不听话了是吧，找大队支书是吧，我告诉你，就算找到天王老子跟前，我也不怕，你看我到底嫁不嫁得你出去！”
　　“娘，秀还小，嫁人的事，以后再说吧！”木水这时也出言说道。
　　木水刚说完，脸上又啪的挨了一巴掌。
　　“你现在翅膀硬了是吧，一个两个的都敢来跟我顶嘴，我真是命苦啊，早知道生你出来就是气我的，真不如当时就扔尿盆里溺死算了。”木老太本来就被木秀气的不轻，木水这一说话刚好就撞在了枪口上......
　　木秀看着满脸都是颓废之色的木水，心里有些看不起他，一个男人，连自己的妻儿都护不住，真是活该在这家里被欺负。
　　“你非要护这个野种是吧，那行，那就让周水莲带着那个怪胎滚出木家。”刘幺妹冷冷的说道。
　　木秀闻言大喜，她巴不得赶紧大家都离开木家，只是她还没出声，门外就传来了周水莲的声音。
　　“娘！不要赶我们走啊！”周水莲哀求的声音响了起来，原来周水莲看着木秀和木水一直不回来，她心里着急，于是就抱着孩子朝前边正屋过来了，刚到正屋门口，就听到木老太说要把他们都赶出家门。
　　“哎呀，水莲，你这刚生完孩子，见不得风，赶紧回去躺着啊，免得被人看到了，说我们欺负你。”刘玉梅坐在正屋椅子上，看着周水莲阴阳怪气的说道。
　　木水看到周水莲来了，他立刻站起来，几步就走到周水莲的身前，小心翼翼的扶着她，木老太看到这一幕，不由心里更气了，自己养大的儿子，竟然对别的女人这么好。
　　刘玉梅和王桂英也嘴角撇了撇，这木水虽然人孬，可是对媳妇倒是一直很体贴，从来没打过老婆，这在整个英武村都是很少见的......
　　“娘，”周水莲眼眶红红的看着木老太。
　　“二嫂，不是我咒你，你前边一个两个的孩子都得了怪病，花了家里不少钱，谁知道这个会不会也那样，还不如早早把这个丫头扔了，回头再生个，说不定下个就是儿子呢，还是省点儿钱给儿子吧。”王桂英在一旁看似劝慰的说道。
　　“弟妹啊，如果你真要留下这个丫头，保不准还得给她治病，不过呢，我倒是有条明路指给你。”刘玉梅忽然开口说道。
　　“大嫂你快说！”周水莲仿佛抓到救命稻草一般，急切的望着一脸算计的刘玉梅。
　　“我跟你讲啊，我娘家村会计家正在给大儿子说媳妇，那家条件别提多好了，秀嫁过去绝对不会吃苦，人家说出四百块钱聘礼呢！”刘玉梅这时说出了自己的打算。
　　“四百块钱？！这可当真？”木老太有些惊呆了，也不怪她吃惊，那个时候四百块钱简直就是一大笔巨款，城里工厂的正式职工，一个月也才三十来块钱，更别说农村了......
　　“可不是呢，我当初听到，还吓了一跳，就那村会计家的条件，多少姑娘削尖脑袋都想往他家钻。”
　　刘玉梅深深的看了木秀一眼，似是怕她拒绝，又继续说道：“秀啊，大娘也是为你好，人家家里可是每顿都有肉和白面馍馍吃，你这嫁过去，可是掉进福窝里了。”
　　木秀望着看起来就没安好心的刘玉梅，故意装作害怕的模样，目露犹豫的看了一眼旁边的奶奶，怯怯的的开口道：“大娘，你一向与小姑关系好，这么好的事情，怎么不介绍给小姑，就这么落在我头上了？”
　　木老太听了木秀的话后，有些不满的看向刘玉梅，木芝都22岁了，整日里高不成低不就的，已经是村里的老姑娘了，有这么好的人家，怎么不见刘玉梅提起过，现在反而让木秀去捡这个天大的好事。
　　王桂英也是一脸的气愤，红霞天天在家中嚷嚷，不想读书了，如果真有这好的人家，她可不介意早点把闺女嫁过去，上大学的话也就是随便说说。
　　高考恢复后，省城那样多学生不都没考出去，最后都扎根在村里了，还不如他们这些土生土长的农民过的好。
　　刘玉梅接收到两人的目光，不由心中暗道一声糟糕，那村会计的大儿子一身恶习，前边媳妇就是被他打跑了的，她也是刚才看到木秀，才突然想到这件事。
　　-


第6章 反击
　　人家其实许的是五百块钱，刘玉梅本想借此赚上一笔，没想到这会儿却把木老太和王桂英给得罪了。
　　眼下，刘玉梅也没办法解释，一解释木水两口子肯定不干了，她只能对着俩人使了个眼色，然后也顾不上她们看懂没，硬着头皮说道：“我这不是想着老二家里现在有困难，如果秀嫁过去了，这不什么问题都解决了。”
　　木秀的奶奶刘幺妹早就被那四百块钱迷了心眼，根本就看不到刘玉梅的暗示，她气呼呼的一手拍向桌子上，拍的“啪啪”响，刘玉梅心中暗暗道苦，王桂英则是一脸看好戏的模样。
　　“玉梅啊，你这意思是不是想分家了？”
　　“娘！我没有这个意思啊！”刘玉梅口是心非的说道，她早就想分家了，整个英武村，谁家儿媳妇像她这样，都40多岁了，孩子都有三个了，还没分家，跟小叔子小姑子住在一起。
　　但是刘幺妹就是不同意分家，她辛苦养大的儿子，凭什么赚的钱交给别的女人！一日不分家，儿子们赚的工分粮食都是她来掌控！
　　刘幺妹不同意，儿子们又都听话，于是儿媳妇也不敢说些什么。
　　“那这还没分家呢，就什么老二家里有困难了，他有什么困难了？我是缺了你们吃还是缺了你们穿？玉梅啊，做人要有良心，我对你们怎么样，你们心里没数吗？！”刘幺妹气呼呼的说道。
　　“娘！我错了，这事咱们回头再说！”刘玉梅这时真是想骂刘幺妹，每次听到钱就没了脑子。
　　“大嫂，这有啥回头说的，现在就说来听听呗。”王桂英生怕这个好事被木芝抢走了，她嘴角带笑的看着刘玉梅。
　　“我......”刘玉梅竟不知该怎么说才好了。
　　木秀看着脸色如同便秘一般的刘玉梅，心中暗笑，真当她没脑子，就她们对待木水一家的态度，有这种好事，怎么可能轮到她们，事出反常必有妖，这里边肯定有什么古怪。
　　看了一眼生产后面色苍白的周水莲，木秀懒得在这里跟她们耗下去了，她装作一脸期盼的模样望向刘玉梅，略带害羞的说道：“大娘，那家条件真的这么好吗？”
　　“你这个死妮子，真不要脸，才多大就想男人了，你们赶紧滚出去。”刘幺妹一听木秀说话，顿时就觉得木秀要跟木芝抢男人，她气愤的吼道。
　　木水早就感觉到手中搀扶着的周水莲身体在发抖，此时听到刘幺妹的话后，立刻就二话不说，一个打横就把周水莲给抱了起来。
　　周水莲抱着小婴儿轻呼了一声，但是随即却又放心的靠在木水身上，任由他抱着她们母女俩人往自己的房中走去。
　　木秀紧跟其后，她看着木水有些踉跄的背影，不仅心生感慨，或许这就是周水莲一直心甘情愿留在木家做牛做马的缘由吧。
　　等到木秀一家出了正屋的门，刘玉梅就赶紧对着刘幺妹说起了实话。
　　“娘，不是我不想着木芝，真有这种好事，我肯定第一个想到的就是木芝了，木芝我也是从小看到的，那可跟我的亲闺女......”
　　““少说这些没用的废话，你要真心中惦记玉芝，怎么不做出点儿实事出来！””刘幺妹懒得听刘玉梅扯，她不耐烦的打断了刘玉梅。
　　“是是，娘，那会计家的儿子爱打媳妇，前边的媳妇被他打的差点瘫了，最后丢下了个儿子跑了，这都跑了好几年了，周围村里都知道这事，一直也不好找，上次我回娘家，听说他们许了这多钱说媳妇，原本我也没当回事，刚才这不是看到秀，忽然就想起来了。”刘玉梅解释道。
　　“谁家男人不打婆娘的，只有那窝囊废才会被屋里婆娘管住。”刘幺妹斜着眼角看了眼刘玉梅还有王桂英。
　　刘玉梅和王桂英心里都呸了一声，这个老妖婆，不是公公被她欺压的整天一句话都不敢说......
　　“玉梅啊，你这些天回娘家再打听打听，这男人啊，都是孩子心性，没准这几年长好了，知道疼人了，木芝这婚事啊，是不能再拖了。”刘幺妹嘱咐刘玉梅道。
　　“娘说的对，我赶明就回去问问去。”刘玉梅顺从的答道，反正她什么都说了。
　　再说这个小姑子天天眼睛长在头顶上了，谁都看不上，整天在家里时不时就要拿娇一番，也着实让人讨厌。
　　如今刘幺妹发了话，刘玉梅巴不得木芝赶紧嫁出去，木秀留在家中还能做不少事呢。
　　王桂英倒是熄了把女儿嫁过去的念头，她没少挨木根的打，可不愿看着自己亲生女儿去受苦挨打。
　　木水把周水莲轻轻放到床上，伸手接过刚出生不久的女儿。
　　“木水，我对不起你，又生了个丫头。”周水莲有些愧疚的看着木水，她没有给木水生个儿子，总是觉得心中过意不去。
　　“没事，女儿好，你看小草跟秀都多贴心啊。”木水口里说的小草就是他与周水莲第一个女儿也是唯一存活下来的孩子。
　　那些年，家里条件苦，木小草16岁就嫁到了与英武村隔着两个村子的榆树村，平日里来往虽然不多，但是有事小草还是会心疼父母，这次周水莲怀孕，木小草回来还偷偷塞给了她几个煮熟的鸡蛋，让她补补身子，好生个弟弟出来......
　　“唉，木水，我这心里害怕，不知道这个丫头会不会又像前边......”周水莲望着怀里的婴儿，有些忧心忡忡。
　　“不会，肯定不会的，这个丫头命大，肯定跟小草一样，健健康康的！”木水听到周水莲的话，眉头间有些慌乱，但是还是语气镇定的安慰着周水莲。
　　木小草在一旁听着木水夫妻俩的对话，立刻脑海中就出现了之前原主的回忆，木水和周水莲在捡到木秀前生了一个女儿，只活了半个多月就浑身金黄的夭折了。
　　后来在木秀5岁的时候，周水莲又生了个女儿，这个孩子跟上个孩子一样，出生没几天就开始浑身发黄，最后凑了钱看的赤脚医生，吃了一个月的药，最后还是浑身金黄的没保住。
　　-


第7章 发病
　　就因为这件事，周水莲在木家头都抬不起来了，后来，任由刘幺妹各种指桑骂槐，都不敢吭声，她觉得这一切都是她的问题。
　　木秀心中立刻就知道了这是怎么回事了，前世，虽然她没有孩子，可是她却恰好遇到过这种事情。
　　她在大学的上下铺舍友，也就是最后跟她前夫混在一起还有了孩子的那个“好闺蜜”，她第一个孩子就是这样的情况。
　　因为木秀的前夫是医生，所以她的“好闺蜜”整日与前夫联系，木秀也操了不少心，一有事就让前夫去帮忙。
　　最后，前夫帮“好闺蜜”治好了孩子的病，“好闺蜜”帮前夫生了个孩子，可真是有来有往啊！
　　木秀不由自嘲了一番。
　　这是新生儿溶血症，母亲与胎儿血型不合造成的，现代医术发达，好闺蜜的孩子得到了好的治疗，很快就痊愈了，只不过，眼下的医疗水平，能治这样的病吗？木秀并不确定。
　　木秀走上前又仔细打量了一遍小婴儿，小婴儿闭着眼睛正在熟睡，眼下看起来并无异常，希望这个婴儿可以健康顺利的逃过一劫。
　　晚上吃饭时，木水端回了两碗稀粥，把其中有一碗里边有点白米还漂着几丝鸡蛋花的递给了周水莲，又把另外一碗清的可以见底的给了木秀。
　　“水莲，吃饭吧。”木水搓了搓双手，有些闷闷的说道。
　　“这就是刚给生完孩子人吃的东西？”木秀看到了，心中异常的气愤，不由看着木水质问道。
　　“秀？”木水和周水莲都有些诧异的抬起了头，木秀以往总是闷不做声，除了做事外，很少说什么话，今天细想起来，她处处感觉都跟以往不太一样了。
　　就像与刘幺妹顶嘴，简直就是不可思议。
　　迎着木水和周水莲疑惑的目光，木秀也意识到了自己的行为可能跟原主比有些出格了，但是她不想就这么过下去了，于是她干脆一不做二不休的继续说道：“爹，你是不是觉得因为娘生不出来儿子，所以娘就该伺候木家老老少少？”
　　“忍了这么久，我实在忍不下去了，你看看娘，每天大家都干的一样的活，为什么只有娘还要洗全家上下的衣服？砍柴做饭打猪草都是我们来做？为什么红霞都能去读书，而我就得在家里做活？大姐跟小姑和红巧差不多的岁数，大姐是怎么出嫁的，红巧又是怎么出嫁的？”
　　“我知道我是捡来的，爹娘能给我一口饭吃养活大，已经是天大得恩情了，可是现在妹妹呢？爹，你想妹妹以后也跟我一样吗？”
　　木秀得一声声质问，让木水和周水莲的心都酸酸涩涩的，他们对不起木小草。
　　那年老大木生家的大儿子，14岁的木志军因为淘气跟别人打架，摔断了腿，村里的医生说治不了，赶紧送到县里。
　　木志军可是木家的长子长孙，那可是刘幺妹的心尖尖。
　　因为怕木志军的腿好的不利索，落下残疾，刘幺妹拿出了家中所有的积蓄，最后把木志军送到了县城的医院，花光了所有的钱，但是还是不够，于是刘幺妹把主意打到了16岁的木小草身上。。
　　最后木小草就这么嫁了出去，换得的聘礼去给木志军治好了腿，而木小草就带着一床被子到了婆家，一直到现在，木小草在婆家头都抬不起来，动不动就被说是买来的媳妇。
　　木小草当初的匆匆嫁人，只是为了给木志军的淘气买单，最主要的是，并没有一个人感激她。
　　反而全家上下都觉得小草家穷，生怕小草回来拿东西，没有一个人给她好脸色，包括木志军本人，每次见她都骂骂咧咧的撵走她，生怕她留下来多吃家里一碗饭。
　　最后木小草没有什么大事，根本就不肯回来了。
　　相反比木小草小一岁的木红巧则顺顺当当的嫁给了城里人，现在的日子过的别提多滋润了，十里八乡提起木红巧，没有一个不羡慕的。
　　“你还小，什么都不懂，快点吃完睡吧。”木水半响就说出这么一句话来，而周水莲则是叹息了一声，随后几口喝完米汤，就带着孩子躺下了。
　　木水夫妻的反应让木秀很是失望，她心中暗暗做下决定，有机会的话，就离开这里，可怜之人必有可恨之处，他们自己愿意把自己当抹布，就不要怪别人把他们踩在脚下。
　　木秀看着炕尾有床小小的铺盖，看样子那就是原主睡的地方，木秀也累坏了，她虽然心中不情愿，但是架不住实在太累了，她躺下后，把薄被盖在了身上。
　　没想到，薄被虽然破旧，但是却并没有异味，相反还有一股子淡淡的清香，木秀脑海中又出现了周水莲不管再苦再累也要把木秀收拾的干干净净，尽自己最大的努力让木秀过的稍微好一点的情景。
　　“唉”木秀内心又纠结了起来，她辗转反侧中，沉沉的睡着了。
　　“木水！木水！老天爷啊，这是怎么回事啊！呜呜呜......”木秀被被周水莲凄惨又压抑的叫声惊醒的。
　　木秀抬头看了看窗外，天空刚泛起鱼肚白，她转念间，手中就多了一个手机，看了看时间，凌晨4点20，也不知时间准不准......
　　夏天里，天亮的早，虽然这才四点多，可是屋里也已经开始朦朦亮了。
　　“怎么了？水莲？”木水忽然被喊醒，他双眼迷瞪的望向周水莲。
　　“你看看孩子！你看孩子怎么回事啊！”周水莲双手颤抖着把孩子举了起来，嗓子里带着哭腔。
　　木水顿时就清醒了过来，他猛地身体往前一探，然后顿时脸色苍白，身子呆着不动了。
　　木秀这会儿也凑上前去，她一看到婴儿的脸色，立马心中就是一个咯噔，这个样子，与原主记忆中的那个夭折的妹妹，简直是如出一辙。
　　只是一夜的功夫，小婴儿的脸上眼上全部变成黄色了，而且小婴儿的气息很弱，无精打采的，小婴儿被周围的动静惊醒，随后又沉沉的睡去了。
　　-


第8章 借钱
　　“呜呜呜呜呜，我这是造了什么孽啊，为什么总是这样来惩罚我，我不想活了啊！”周水莲看着小婴儿这副神态，想到之前那两个与自己没有缘分的两个女儿，她再也承受不住打击了，扶着床哭喊了起来。
　　木水心里也难受的厉害，他下坑蹲在地上，双手抱着头，也嚎啕大哭了起来。
　　木秀看着这两人什么都不做，就是一起在哭，她不由着急的说道：“哭有什么用，赶紧送妹妹去医院啊！”
　　木秀不说还好，一说木水又是深深叹了口气，然后带着哭腔说道：“这病治不好，前边村里的刘大夫说了，这是娘胎里带来的怪病，无药可救。”
　　“爹，带妹妹去县城医院看看吧，前些天大牛他奶奶，刘大夫不也说救不了了，结果送到县城医院里，开了几副药回来吃吃就好了！”木秀顺着记忆，飞快的说道。
　　木秀的话让周水莲黯淡的眼中迸出了亮光，这个孩子不管是男是女，都是从她身上掉下来的肉，这可能也是她最后一个孩子了。
　　“木水，你去找娘拿点儿钱，咱们赶紧带囡囡去县里医院看看吧。”周水莲把小婴儿往床上一放，随手拿起床边的衣服，就开始穿了起来。
　　木水脸上闪过一丝犹豫，他支支吾吾的说道：“娘那里肯定拿不到钱。”
　　木秀听了木水的话，简直就想给他一巴掌，自己亲生女儿这样了，还是这么一副连试试都不愿意的样子，简直就是个窝囊废。
　　“你不去是吧，那我去！我去求娘！”周水莲有些失望的看着木水，她抱着小婴儿就朝着前边正屋走去。
　　木秀也急忙拖着一双破了洞的鞋子，跟在周水莲的身后往正屋去，木水看着周水莲和木秀都走了，咬了咬牙，也追赶了过去。
　　“娘！娘！开门啊！”
　　平日都是天亮才上工，眼下除了木水一家外，其余的人都还在睡梦中，但是，这会儿不少人却都被周水莲用力的敲门声和急切的喊声给吵醒了。
　　“大清早的，老二家在干什么！”王桂英踢了踢身边睡的呼呼作响的木根，不满的嘀咕道。
　　“谁知道呢，累死了，你管好自己就好了，我再睡一会儿。”木根睡眼朦胧的说了一句后，就转身给了王桂英一个后背，又睡过去了。
　　王桂英听着周水莲还在喊门，声音越来越凄惨，她一骨碌就下了床，快速的穿好衣服，拖着鞋子就打开门朝外看去。
　　王桂英打开门时，刘玉梅也刚好打开了门，妯娌俩一个对视，眼中冒着熊熊八卦之火，齐齐看向正在敲正屋门的周水莲。
　　“娘，开门啊！”周水莲越敲越用力，声音也越喊越大，终于，正屋传来了刘幺妹的吼声。
　　“大清早的，叫丧啊！还让不让人睡觉。”
　　“娘，有大事啊！囡囡她病了！”周水莲的话音刚落，正屋的门就猛地被打开了。
　　王桂英和刘玉梅也齐齐呆了一下，随即俩人眼睛更亮了，她俩大步的一前一后朝着周水莲走去。
　　“我的娘啊，赶紧把这个怪胎扔了，快点带走，别再死到屋里了。”刘幺妹头顶着睡的乱糟糟的头发，揉了揉眼上糊的眼屎，探头朝着襁褓里看去，她一看到浑身黄的可怕的小婴儿，立刻不由尖叫了起来。
　　“娘，我们要带小囡囡去看医生，你先给我们拿点儿钱....等以后......”木水硬着头皮对着刘幺妹结结巴巴的说道。
　　“家里没有钱给你们糟蹋，昨天我就说生下来就该狠心把她溺死，你们拦着，现在......老木家这是被坑了啊，娶个不生蛋的母鸡不说，还生了一个又一个的怪胎，这种扫把星就该赶出去，留在家里就是祸害啊！”刘幺妹痛心疾首的跺着脚，指桑骂槐的喊着。
　　“娘，求求你，救救小囡囡吧，这钱以后我一定加倍还给你。”周水莲抱着小婴儿哭着哀求。
　　“水莲啊，不是大嫂说你，你前边那个丫头，咱家出了不少钱给她看病吧，最后怎么样，还不是人财两空，刘医生不都说了，这是娘胎带来的......”刘玉梅在“娘胎带来”这四个字上加重了口气。
　　“是啊，二嫂，大嫂说的对，志军这都二十来岁了，还没娶媳妇，家里还得留钱给他娶媳妇呢。”王桂英生怕刘幺妹真出钱给木水家，她急忙抬出木志军这个木家的长孙来。
　　王桂英其实心里也有自己的小算盘，刘幺妹不愿意分家，王桂英一直等着木志军成亲，等到那时候，刘幺妹再没有孙子都要结婚了还不分家的道理。
　　刘幺妹本来都不愿意出钱，听王桂英提起木志军，刘幺妹更是不会出一分钱了。
　　“别鬼哭鬼哭了，有这个精力在这里哭，不如出去挖个坑赶紧把这怪胎埋了，反正我是一分钱都没。”刘幺妹口气决绝，脸上露出不容商量的表情来。
　　“我爹娘还有我这些年赚的工分粮食和钱，都交给你了，这钱拿出来足够给妹妹看病了。”木秀看了看不中用的爹娘，知道他们靠不住，所以亲自上场了。
　　“你这个死丫头，大人说话没有你说话的份，你们一家三张嘴，不吃不喝不用了？！”刘幺妹手叉着腰，凶神恶煞一般的望着木秀。
　　这家里，一切都是她的！这个臭妮子，竟然敢肖想她的钱！刘幺妹气的肺都要炸了。
　　“我们吃的喝的，那也是我们自己赚来的！”木秀丝毫不怕刘幺妹，对她怒目相视。
　　“反了啊，你竟然敢顶撞我，看我不打死你！”刘幺妹一边说着一边抄起墙边靠着的扫把，就朝着木秀挥去。
　　木秀灵敏的侧身躲开了，这时，她眼角扫到门外有开始去上工的人经过了，于是木秀眼睛一转，扯着嗓子开始哭喊起来。
　　“奶奶啊！求求你救救我妹妹，以后我跟爹娘做牛做马报答你啊！求求你了啊！”
　　木秀这一嗓子喊得所有人都是一愣，这脸变得也太快了吧！
　　门外上工的村民则被木秀的声音吸引到了，三三两两上工的村民都朝着木家围了过来。
　　-


第9章 借钱2
　　“秀她奶啊，这是怎么了啊？”一位跟刘幺妹年纪相仿的老大娘冲着刘幺妹问道。
　　“李奶奶，我妹妹生病了！需要去医院，你帮我求求奶奶，借给我们点儿钱，去县里医院给妹妹看病！”木秀认出这是村支书的亲娘，她立刻伶牙俐齿的求助道。
　　“你妹妹？？水莲生了？？”不止李大娘大吃一惊，围在周围的村民也都是一脸的不可思议。
　　家中添人是喜事，没见过谁家就这么悄无声息就生了的。
　　“昨晚上的！这不还没来得及通知大家。”刘幺妹脸上有些挂不住。
　　“你这该不会是看到是丫头，就不高兴了吧。”有人笑着问道。
　　“呸，这一个个都是来讨债的，我家可怜啊，娶个丧门星，生的孩子一个一个的都有问题，老天啊，这是造了什么孽啊，怎么就娶了这么个祸害啊！”
　　刘幺妹听到有人说起这事，她立刻像找到了倾诉口一样，一屁股坐到了地上，抹了一把眼泪，就开始干嚎了起来。
　　“这个丧门星，又生个怪胎出来，现在逼着我要钱看病，我的命怎么这么苦啊！”
　　听到刘幺妹的话，乡亲们都开始交头接耳，议论纷纷起来。
　　“秀她奶，这孩子...又跟先前的...一样？”李大娘一脸吃惊的问道。
　　“可不是吗，你们瞅瞅，这浑身又黄的跟那枯树叶一样了。”刘幺妹指了指一直在哭的周水莲怀里。
　　听到刘幺妹的话，周水莲和木水都低着头，哭的更厉害了。
　　“哎呀，真是邪门啊。”一个村民砸吧着嘴感叹。
　　“秀她奶，你们家这该不会是撞邪了吧，请个高人来看看啊。”又有人说道。
　　“什么撞了邪，你们这是宣扬封建迷信！”
　　“哎，瞧我这张嘴，我刚才就是放了个屁。”
　　木秀听着周围议论纷纷，真的已经快被木水夫妻俩气死了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这夫妻俩就是哭哭哭，这让她一个人怎么做！
　　木秀悄悄挪到周水莲身边，对周水莲轻声说道：“你要是再这么哭下去，妹妹就彻底没救了。”
　　周水莲浑身一抖，木秀又接着坚定的说道：“妹妹如果能去县里的医院，一定能治好的，我去求李大娘，如果你还是什么都不做，那就等着...等着妹妹救不回来了！”
　　“李婶啊！囡囡不是怪胎，我要带囡囡去县里医院看病，求您跟我婆婆讲讲，借给我们点儿钱去县医院吧！”周水莲也不等木秀去求了，她自己抱着孩子先冲向了李大娘，刚才她只顾着难过，听到木秀的话后，马上就醒悟过来了。
　　“这才像话！”木秀心中暗暗点了点头，紧接着也冲到了李大娘身边，哀声戚戚道：“李奶奶，救救我妹妹吧。”
　　李大娘看了眼周水莲怀里的婴儿，瘦弱的可怜，此时正气若游丝的依偎在周水莲的怀里，一动不动，人老了，心都要软一些，看到这些，她心中念叨着造孽，然后拍了拍周水莲的后背以示安慰。
　　“秀她奶啊，这不管怎么说，也是你老木家的孩子，木水两口子又不是赚不到工分，你就借给他们点，让他们带孩子去县里医院看看吧！”李大娘望着刘幺妹说道。
　　“李婶，老二家前边那个，家里也是出了钱给看大夫了，那刘大夫都说没法治，这屋里一大家子人要吃要喝呢，总不能啥都不管，就给这么个小婴儿看病去了。”
　　“就是，这病去县里医院就能治好了吗？别搞得人财两空！”
　　木生和木根两兄弟，刚才被吵闹声惊醒后，也都来到了院里，这时俩人不约而同的站来出来，俩人一唱一合的说道。
　　“木水他们赚的工分只够他们一家用的，他哪还有钱还给我，反正我是没钱，要借你们借。”刘幺妹看着自己最疼爱的两个儿子表了态，她干脆撕破了脸，坚决不松口。
　　李大娘被刘幺妹的话一口堵住了，这个年代，谁手里都没有什么余钱，况且进医院，那可是要花很多钱的，李大娘有些为难的看了看周水莲。
　　但是，刘幺妹的话却提醒到了木水，木水听着这家里的人，有什么事都是他们夫妻俩鞍前马后，谁家的孩子都是宝贝，就他家孩子一出事，个个都是袖手旁观，还说风凉话，泥巴人也还有几份性子呢。
　　木水几步走到门前，拉着周水莲的手，就朝外走去。
　　“哎，你去哪里？”木生冲着木水喊道。
　　“你管不着！”木水第一次这么强硬的对木生说话。
　　围观的人中有人发出了嗤笑声，木生立刻脸就涨红了起来，觉得被落了面子，他恶狠狠的朝着木水的背影呸了一口，“你们死在外边我都不稀罕管的！”
　　眼看着木生走了，围在四周的乡亲们也到了该上工的时候，于是也都陆陆续续的散去了。
　　刘幺妹对着木生说道：“老大，你去看看木水到底干啥去了。”
　　“我不去。”说完后，木生就气鼓鼓拿着镰刀就往地里去了。
　　“娘，我去看看。”木根心里也十分的好奇，不知道木水到底要干什么，他说完后就朝着木水离去的方向跑去。
　　木水带着周水莲朝着村东头的水井走去，随着越来越靠近水井，木秀有点儿不安了，这个爹，该不会想带着他们一起去跳井吧......
　　木秀正胡思乱想时，只见木水眼睛一亮，快步朝着水井奔去。
　　“哎，你干嘛啊！”木秀大惊，紧跟着木水就往前跑，想要拦住他。
　　“村支书，求你救救我闺女吧！”木水说完就跪在了一名四十岁左右，面色黝黑，身形高大魁梧的男人身前。
　　这人正是英武村的村支书陈向阳，他每天早上都要从村东头开始走起，绕着英武村看上一圈，木水刚才听到刘幺妹让他去借钱，他突然就想到了来问村里借钱，眼下能有钱的地方也只有村里了。
　　“木水，你快点起来，你这是做什么！”陈向阳赶紧一把拉起木水，面色微恙的看着木水。
　　-


第10章 去医院
　　木水一把鼻涕一把泪的把孩子生病，自己没钱送医院的事情讲了一遍，最后又抽了抽鼻子，声音哽咽的说道：“村支书，这孩子怎么说也是条小生命，求你借点钱给我，等孩子好了，我跟水莲还有秀，我们三个人的工分全都拿来还账。”
　　周水莲也抱着孩子上前一步，哀求的说道：“村支书，求求你，救救孩子吧。”说完后把怀里的婴儿轻轻递上前，给陈向阳看了看。
　　陈向阳也是知道木水家这些年的情况的，眼看着这个孩子的确跟前边那孩子一样，他家儿媳妇刚也给家中添了个孙女，想想自家孙女白白胖胖活泼可爱，而这个小婴儿看起来却是如此的奄奄一息，他心中升起了同情之心。
　　“村支书，就借给木水家吧，他们两口子又跑不了。”
　　周围有些来上工的队员们都围了上来，就在木水讲事情的经过时，有见到木水家刚才那出闹剧的人也证实着木水没有骗人。
　　一个村子的人，木水家什么情况，大家伙儿都是了解的，于是都不由都同情起了木水。
　　“就是，木水两口子都肯吃苦，两口子每天都是满工分。”
　　“还有木秀呢，木秀还不是拿的满工分。”
　　“支书伯伯，你就借给我们吧，我跟我爹娘一定能还的上的！”木秀赶紧说道，只要眼下有人能借钱把眼下的难关度过，还钱那是轻轻松松的。
　　都怪这事来的太匆忙，木秀根本没时间也没机会从空间里拿出东西来变现，尤其是现在穿越到这种身份上，她要是真拿出些什么来，也交代不出来处。
　　还好这个爹还有良心，想到了来借钱，等借到钱，到了县城，木秀就打算四处看看，怎么样才能把空间的东西兑换成钱。
　　陈向阳本来就打算借的，如今这么多人说情，他对着木水说道：“救命要紧，你先去会计那支二百百块钱，带孩子去医院看看吧。”
　　“谢谢村支书，谢谢...谢谢，今年我们一定把这钱还清。”木水顿时喜出望外，他抹了一把脸上的泪水，连连道谢，然后交代周水莲和木秀在这里等他，他转身就去找村会计了。
　　周水莲脸上的愁容顿时也去了大半。
　　“支书伯伯，我娘刚生完妹妹，从这里走到县城，我怕她走不过去......”木秀眼见着看病的钱有了着落，心里也松了一口气，她眼睛一转，就想到了该怎么过去的问题。
　　“你这小丫头，放心吧，我让王大民用牛车送你们过去。”陈向阳说完后，不由自主又打量了一眼木秀，这个小丫头，在他印象里整日不吭不响的，他从来没有在意过，今天怎么总感觉她哪里跟以前不一样了。
　　等到陈向阳把牛车安排好，木水也拿着钱赶了回来，木水千恩万谢带着周水莲和木秀上了牛车，王大民赶着牛车就朝着县城的方向驶去了。
　　木根在人群中也看到了事情的经过，等到木水一家上了牛车，他就急忙往家里跑，木水竟然借了二百块钱！这必须要告诉娘知道！
　　刘幺妹因为家里孩子多，都在赚着工分粮食，所以她每日里也都是捡着那轻松的活干，虽然赚的工分少，可是清闲不累，这会儿她被木水这事气的也不去干活了，就在家里等着木根的消息。
　　“娘，二哥他去村里借了二百块钱，带着孩子去县城看病去了！”木根人还没进门，就冲着正在院前自留地摆弄蔬菜的刘幺妹喊了起来。
　　“什么？！”刘幺妹一激动，一把就把一株黄瓜秧子给扯断了，刘幺妹看着断了的黄瓜秧子上几个还没长好的黄瓜，她不由嘴角都歪了起来。
　　“二哥还说了，要跟二嫂用今年的工分还账！”木根随后的话，让刘幺妹跳了起来。
　　那个时候，一个壮年劳力一天满工分是十个工分，而妇女儿童则是八个，去年英武村年底时算工分，划到一个工分3分钱。
　　木水周水莲和木秀，三人一天的工分是26个，一天算下来有7毛8分钱，一年三口人赚了二百多块。钱，这两百多块钱还不都是钱，还包括粮食、柴草、棉花等等全部收入折算出来的，最后分到手的钱也只有不到一百块钱。
　　如今木水一借就是二百块钱，水莲今年又因为怀孕，工分赚的也不多。
　　现在已经8月底了，等到过年分钱的时候，算下来全部一抵债，估计还要欠钱！
　　刘幺妹一想到这个，就心痛难忍，她咬牙切齿的说道：“这个有了媳妇忘了娘的东西！混账，真是混账，等他回来，看我怎么收拾他！”
　　就在刘幺妹咬牙切齿想着等木水一家回来怎么收拾他们的时候，木水夫妻带着小婴儿也快要赶到县城了。
　　从英武乡到镇坪县，足足走了6个多小时，虽然王大民已经很小心的赶车了，但是坑坑洼洼的泥巴路还是把木秀颠的浑身骨头架子都要散了。
　　周水莲抱着孩子靠在木水身上，她脸色苍白，眼睛紧闭，嘴唇毫无血色，看起来和怀里的小婴儿一样，都是奄奄一息的样子。
　　到了县医院，王大民帮着木水扶着周水莲一起到了医生办公室，医生办公室门口围着一堆人，王大民在前边挤着。
　　“让一让，让一让，娃娃等着救命啊，医生。”木秀仗着自己个头小，就钻进人堆里挤起来，一边挤一边扯着嗓子喊道。
　　医生身边本来围的都是人，但是听到木秀的话后，都纷纷让出一条道来。
　　木水抱过周水莲怀里的婴儿就往医生面前递过去。
　　“医生！求求你救救我的孩子吧！”周水莲戚戚然的看着医生。
　　医生看了一眼小婴儿，就不由大惊失色，猛地站了起来，语气急促的对着木水说道：“你们跟我来。”
　　说完就抱起小婴儿朝着外边跑去，木秀几个人紧跟其后，他们跟着医生跑到了二楼，二楼的墙上写着儿科两个红红的大字。
　　-


第11章 转院
　　“张主任，您快来看看这个孩子，黄疸非常严重！”这名医生推开一间办公室的门，就大着嗓门开始说出自己的判断。
　　“小赵，别着急。”被赵医生换作张主任的是一名头发有些花白的老者，他是县医院的儿科主任，听到赵医生说黄疸，还有些觉得赵医生真是有些大惊小怪了。
　　等到赵医生抱着黄的不正常的孩子凑到张主任面前时，张主任也不由面色由刚才的轻松瞬间变为紧张。
　　“孩子出生多久了？像这样多长时间了？”张主任冲着木水快速的问道。
　　“医生，我妹妹是昨天下午2点左右出生的，到今天下午2点已经出生24小时了，今天凌晨4点多发现她全身开始这样的。”木秀看了一眼呆楞着的木水夫妻，她心里叹了口气，随后口齿伶俐的说道。
　　“你妹妹？这个孩子出生时也是这样吗？”张主任看了眼木秀，指着木秀继续向木水夫妻询问道。
　　“医生，我是捡来的，我有个大姐，已经嫁人了，但是我娘有两个孩子都是出生不久就全身金黄夭折了。”木秀继续答道。
　　“浑身金黄？夭折？”张主任面色越来越凝重。
　　“小赵，你带着孩子还有孩子父母去做个血型检查，要快些！你们去缴费。”张主任对赵医生交代道。
　　赵医生点了点头，就带着木水夫妻还有小婴儿去抽血做检查了，木秀则拿着木水塞给她的二块钱，去医院前边排队交费。
　　挂号费1毛钱，抽血检查一人4毛钱，一共花了1.3元，这在木秀眼中，简直便宜的不像话，但是在现在，1.3元却是可以买一斤半肉的！
　　等到木秀交完费用，再来到张主任办公室时，木水周水莲和小婴儿也抽血回来了，虽然木秀已经大概猜到了小婴儿是什么病，但是等到结果出来时，她还是大吃了一惊。
　　“主任，果真是新生儿溶血症。”赵医生第一眼看到小婴儿时就有这个猜测，现在结果出来了，完全证明了他的猜测是对的。
　　“还是最为少见的RH溶血症。”张主任拿着结果，眉头都拧在了一块儿。
　　“医生，你说这个，我没文化，也听不懂，这到底是怎么回事？”木水完全听不懂两个医生都在说些什么，他疑惑的问道。
　　“你的爱人她是极为少见的RHO型血，因此这才造成了胎儿和母体血型不匹配，所以才会出现这样的情况。”赵医生在一旁解释道。
　　“老天爷啊，原来真的是我，是我有毛病啊，害得孩子一个一个的都保不住啊！我怎么不去死啊！”周水莲就听懂了胎儿和母体不匹配这句话，她顿时发出了撕心裂肺的哭声。
　　木秀知道O型血的孕妇容易发生溶血症，她的好闺蜜就是O型血，RHO型血在后世称为熊猫血的，没想到周水莲竟然碰上了这万分之一的几率，怪不得她接二连三的遇上这样的事情！
　　“医生，我妹妹现在该怎么办！”木水手忙脚乱的去安慰着周水莲，木秀追问道。
　　“孩子的血清胆黄素浓度已经太高了，县里医院医疗设施跟不上，这种溶血症，普通的蓝光治疗已经没有效果了，建议立刻转到省级医院，进行换血治疗，必须要快，不然再发展下去，胆黄素入脑，损伤脑细胞，到时就算救回一条命，孩子的智力也会低于常人的！”说完后，张主任用手捶了下桌子，面色沮丧。
　　对于医者而言，明明病可以治好，但是却因为医疗条件而无法去为病人医治，只能眼巴巴看着病人陷入深渊，这是让医者最为痛心的地方。
　　“转...转省里去？？？医生，这得多少钱啊？”木水有些结巴的问道。
　　“你们是下边村里的？有合作医疗吗？”张主任报着最后一丝希望问道。
　　看着木水夫妻都穿的满是补丁的衣服，这样的家庭会为一个女婴而不辞辛苦花费大价钱去救治一个女婴吗？如果有合作医疗为他们减轻一些费用，那么这个女婴是不是就能活下来？
　　“没...没有...”木水艰难的回道。
　　合作医疗每个村民每年要交2块钱，如果有人生病，村里就会从这些钱中拿出来一部分贴补给生病的村民，但是，别说小女婴刚出生没有交，木家都没有交这个费用。
　　按刘幺妹的话来说，自家这么一大家子人，个个都身强力壮，不会生病，交了这个钱，还不是便宜了村里那些老弱病残......
　　“唉，孩子眼下这情况，只能出动救护车送往省城医院，加上换血治疗的费用，你们大概要准备最少三百块钱。”张主任有些艰难的把话说出口。
　　三百块钱，这种巨款，差不多是他一年半的收入，如果换他承担，都有些觉得压力重，更别提眼前这穷苦的农民了。
　　果真，听到了这个数字，木水立刻就张大了嘴，王大民在一旁劝说道：“木水啊，不是叔多嘴，这钱，你们两口子得不吃不喝好几年攒吧，更别说...你娘她......”
　　王大民虽然话没有说完，但是他的意思大家都懂，刘幺妹怎么可能白白养着他们呢？
　　“这毕竟是条生命，唉，家属都是怎么想的？”赵医生在一旁接着问道。
　　“爹娘！救救妹妹吧！先送到省城医院去，说不定不需要这么多钱呢？”木秀看着木水夫妻俩都沉默不语，她生怕俩人说不救了，急急开口劝说道。
　　“医生，我们救！这就去省城吧！”木水忽然一咬牙，掷地有声的说道。
　　这一刻，木秀才觉得木水真是像个爷们。
　　“好，现在我就联系救护车，送你们过去！”张主任马上就去安排救护车了。
　　“哎，木水...就为救这么一个小丫头片子，还不知道救不救的回来，搭上这几年的债，值不值当啊！”王大民摇了摇头。
　　“哪有什么值不值当，我想努力一把，起码，以后不后悔啊！我已经做了太多错事了，不想再错了啊，王叔！”木水看了看周水莲手中的小婴儿，想到木小草和木秀，他忽然很是感慨的说道。
　　-


第12章 转院2
　　“那行吧，我回去到大队里替你请个假，你好好照顾孩子。”王大民也不再劝说，既然木水自己不后悔做了这个选择，那他一个外人也不好再说什么了。
　　就这样，木秀一家又匆匆的上了救护车，朝着省城医院赶去了。
　　木秀前世因为婆婆的缘故，乘坐过救护车，比起后来装满精密仪器的救护车来说，现在的救护车可真是简陋不堪。
　　只比面包车要稍微大一点，里面就可以放一副担架，连个氧气瓶都放不下，就只有一个抢救包和一个手术包。
　　幸亏木秀和小婴儿都不占地方，不然这车坐着她们一家还有护士以及这些救护设施，还真有些坐不下了。
　　救护车开的飞快，赶在天黑前到了省城的医院。
　　省城人民医院的医生已经接到了刘主任的电话，明白了孩子的基本病情，也做好了救护的准备。
　　救护车刚到人民医院，小婴儿就被医护人员抱着先去抢救了。
　　木水听着护士指示，让他去办理住院，木水生平去过的最远的地方就是县城了，连市里都没去过，更别说这么大的省城了。
　　这里是省城最好的医院，木水看着都已经晚上了，还人来人往的医院里，头都懵了，他拿着单据呆呆的站在那里，不知道该怎么办。
　　“爹，钱给我，我去办！”木秀眼看着木水不靠谱，她接过木水手中的单据后，问他要钱。
　　“秀，你知道怎么弄吗？”木水疑惑的看着木秀。
　　“刚才护士不都说了吗？先拿这些单据去门诊一楼缴费，然后再带着收费条去三楼医生办公室吗？”木秀口齿清晰的把刚才护士说的话又从新重复了一遍。
　　“对对对，护士是这么说的，可是门诊一楼在哪里啊？”木水拍了下脑门，他刚才听过就忘，木秀这么一重复，他立刻也想起来了。
　　“前边不是有指示牌吗？爹，你就在这里陪着娘，我能行的！”木秀看了眼坐在一旁靠椅上，看着已经焉了的周水莲，对着木水说道。
　　“行，你拿着钱小心点儿，这可是你妹妹的救命钱。”木水手伸进口袋里，摸摸索索数出来五张十块钱，递给木秀。
　　“我知道了，你们先去三楼等我。”木秀拿过钱就顺着指示牌朝着门诊一楼跑去了。
　　看着木秀灵巧的身影，木水一边搀扶着周水莲一边对她说道：“秀怎么跟变了个人似的，啥时这么能干了？”
　　“秀一直都能干着呢，就是在家里活太多，娘又严厉，这才不声不坑的看着不显眼......”周水莲语气虽然虚弱，但是却透着一股子自豪。
　　木水听了周水莲的话，不由惭愧的低下了头，随后他心里暗暗决定，等回去了，一定多帮她们干点活，不让俩人这么劳累了。
　　木秀前世的婆婆经常生病住院，对于医院这一套流程，木秀很是了解，她很快便轻车熟路的就把所有事情做好了。
　　只是缴费时出了小插曲，那个时候还没有电脑，医院收费还是采取手工记账的方法，当天费用当天结算......
　　木秀手上拿的收费单是十块钱，木秀不想来来回回的缴费麻烦，就说直接交五十块钱进去，结果却得了个大白眼......
　　等到木秀一切办好去三楼找木水夫妻，一到三楼，就听到周水莲的哭声。
　　木秀急忙顺着声音找到了医生办公室，站在门口，就看到周水莲歪在木水的身上，一副痛哭流涕的样子。
　　“娘，别哭了，你还在月子里。”木秀看着周水莲两眼红肿，整个人憔悴不堪，同为女人，她真是有些可怜周水莲了。
　　“是啊，只是说这个治疗起来有些困难，又不是说不能治疗，这位女同志，你可要好好爱惜自己，别孩子没事，你先垮了。”正在给木水夫妻讲述病情的医生也连忙劝慰道。
　　周水莲在俩人的安慰下渐渐的止住了哭声，医生继续又说道：“我们医院前些日子也接诊过一例这样的患儿，最后患儿恢复了健康。”
　　“医生！真的吗？太好了，我女儿有救了。”木水顿时喜出望外，听这个医生说了这半天，终于听到一个好消息。
　　但是医生随后的话，却让木水又高兴不起来了。
　　“患儿的病情已经很严重了，眼下需要换血治疗，血的费用会有些昂贵......”医生边说边看了一眼眼前的一家三口，衣服全部都是灰扑扑的，妻子和女儿起码是衣服上打着补丁，父亲身上则都是补丁......
　　这样的一家，能承担的起这么巨大的费用吗？
　　“医生，就用我的血吧。”木水忽然想到一个办法。
　　“不行，你是AB型血，患儿是A型血，你们血型不符，不能用你的血。”医生早就看了几个人的血型报告。
　　“医生，你看下我可以吗？”木秀生怕因为要花太多钱，木水放弃，她赶紧举起自己瘦小的手臂，朝着医生说道。
　　“小姑娘，你现在还未成年吧，而且你这么瘦弱，也达不到我们的献血标准。”医生看着木秀摇了摇头。
　　“医生，你看，我们刚交过钱了，你们先给我妹妹治疗，钱我们想办法。”木秀先把手中的收据递给医生，然后快速的说道。
　　“是的，医生，既然我们都来了，砸锅卖铁也要把闺女治好！”木水也态度坚决的对医生说道。
　　“好，患儿今天先在监护室做换血治疗，等换血完后还需要光照治疗，治疗完护士会送她回病房，第二天继续治疗。”医生快速的说完后，就起身先去监护室，去准备给小婴儿治疗的器材了。
　　“秀她爹，咱们还有多少钱啊？”周水莲开口问道。
　　“爹，给，刚才交了30块钱，10块钱治疗费，20块钱押金，这还有20块钱，还有在县医院时，你给我的2块钱，还剩了7毛钱，都在这里。”木秀把口袋里的钱都掏了出来，递给木水。
　　“唉，扣去救护车花去的钱，现在还有一百五十块钱。”木水有些沮丧的说道。
　　“哎，你们谁去交个费，患儿需要150ML血，这是单子，交完费去取血，速度快些。”一名护士举着一张单子跑来说道。
　　-


第13章 住下
　　木秀接过单子一看，只见清单上输血的费用是35元，这个数字虽然跟后来比的确不算高，但现在却是高的让人有些承受不起。
　　“秀，多少钱？”木水追问道。
　　“输血35......”木秀知道，自己说出来后，木水一定会震惊的....
　　果然，木水和周水莲都惊讶的睁大了眼睛，但是木水还是很快就拿出来了钱交给木秀，让木秀去取血。
　　等到血取回来后，三人一起守在监护室的外边，等着小婴儿做治疗。
　　“也不知道这得治疗多久？”木水心里焦灼着，不由自主就自言自语起来。
　　“唉，还有115块钱，撑不了两天，这可该咋办啊？”周水莲也是一脸苦涩。
　　“算了，要不这样，你跟秀在这里，我回去再借点儿吧。”木水站起身来，做了决定。
　　“唉，只能这样了，要是真不行，你...你就去找我妹子...看她那里能不能再借点来。”周水莲似是下了什么决定一般，说出这句话来。
　　“好，我知道了。”木水点了点头，随即又转过头对木秀交代道：“秀，你娘刚生完孩子，身子弱，你妹妹还小，一切就靠你照顾了。”
　　“爹，你放心吧，我一定会好好照顾娘跟妹妹的。”木秀保证道。
　　木秀其实心中很想劝木水不要走，但是，眼下她这种情形，也不知怎么去弄钱，就像揣着宝藏，可是不能用，这感觉别提多窝屈了。
　　三人在门口一直等到天快亮了，小婴儿才送了出来，望着虽然已经昏睡过去，但是脸色却好了很多的孩子，大家都不由微微松了口气。
　　“目前看，情况还不错，先带孩子回病房休息吧，等醒了，喂孩子吃奶。”医生叮嘱道。
　　“我的奶不会毒到孩子吧？”周水莲有些害怕。
　　“不会的，这跟母乳没关系，母乳可以提高孩子的抵抗力，对她的身体恢复很有好处。”
　　“好，谢谢，谢谢医生！”周水莲连连道谢。
　　“村里广播上总说孩子的祖国的花朵，这个孩子就叫小花吧。”木水抱了抱孩子，抬头对着母女俩人说道。
　　“好，就叫小花吧。”周水莲表示同意。
　　木秀：“......”
　　看来木秀这个名字，还真是好听.....
　　木水自己把零头留下，又把剩余的一百块钱给了母女两人，然后就匆匆的回去借钱了。
　　木秀抱着小婴儿...现在应该叫木小花了，周水莲跟在她身后，母女三人来到了病房中。
　　一到病房门口，木秀就不由的皱起了眉头，狭窄的病房里，摆着三张病床，眼下，正是清晨，另外两张病床上的小朋友都醒了，都是四五岁左右的小男孩。
　　1号床的父母正拿着便盆，给孩子接屎接尿，整个病房里洋溢着一股子臭味，2号床的小男孩脖子上挂着一根白色的绷带，吊着左手，看样子是左手骨折了，也许是疼痛，他一醒来，就在哇哇大哭，家长则在一旁温声细语的安慰着。
　　木小花的病床在最里边的3号床，周水莲和木秀熬了一夜了，都有些体力不支，可是病房这难闻的气味还有哭闹声，却让人无法休息。
　　木秀不由想起了以前因为前夫的关系，婆婆一直住的单人间的好处来，她现在非常非常的渴望能有钱，能快点改变现在的环境，能让周水莲和小花有个安静舒适的休息环境。
　　“娘，你带着小花休息一会儿吧，我去外边看看，给你弄点儿吃的来。”木秀把小花放到狭窄的病床上，又扶着周水莲躺下，又仔细给俩人身上盖上了薄单子。
　　“阿姨，跟你打听下，医院的食堂在哪？”木秀看着2号床的孩子已经不哭了，他的床头柜子上摆着一碗稀饭，于是就笑眯眯的向2号床的母亲打听道。
　　“自己出门问护士，没看我正忙着呢。”2号床的母亲刚被闹得心烦气躁，这会儿又看到这个穿着寒酸，打扮土气的小丫头来问话，当即没好气的把气撒在了木秀身上。
　　1号床的父母听到后，相视一笑，也没有搭理木秀。
　　木秀知道，他们这是看不起她，但是也没办法，她记忆中，县城的人看到乡巴佬都一副高高在上的模样，更别提省城的人了，后来的社会就算进步迅速，但是还是经常穷人被看低一头。
　　木秀这么一问，就看出这两床人不是什么好相处的人，于是她也不再说什么，径直走出了病房，她出了病房后，刚巧就看到有人拿着黄色的搪瓷碗，朝着外边走去。
　　木秀跟着去买饭的人，顺利的来到了医院食堂，到了医院食堂，她又看到还有几个人带着菜篮子进了紧挨着食堂的一处小平房里。
　　木秀好奇的也走了进去，然后发现这个小平房里竟然有六个灶台，每个灶台上还有一个小柜子，刚才进来的那几个人，纷纷熟练的在引各自跟前灶台里的蜂窝煤。
　　“奶奶，你们这是在做什么？”木秀朝着一个慈眉善目的老太太问道。
　　“哎，闺女，你走错地方了吧，打饭的话在隔壁，这里是小食堂。”老太太和气的回道。
　　“小食堂？”
　　“对，这是病人自己开小灶的地方，医院的饭啊，还是没有自己做的有营养，所以啊，我们就在这里自己做饭给家里病人吃。”老太太一点也不嫌弃木秀问题多，她仍旧是声音温和。
　　“那这贵不贵啊？”木秀看着老太太好说话，于是不由继续追问道。
　　“不便宜啊，用一次是5毛钱，锅跟煤医院都包了，要不是我儿子非要吃我做的饭，我还真是不舍得......”老太太说起来还有些心疼。
　　怪不得这里没有几个人......5毛钱就为做一顿饭，再加上做饭做菜的材料，还真是有些让人负担不起......
　　“谢谢奶奶，我去打饭了。”木秀跟老太太礼貌的告了别，就去食堂看食堂的饭菜了，看了一圈，她在心中算了笔账。
　　眼下周水莲还在月子里需要喂奶，营养必须跟得上，所以每天要给她最少吃一个鸡蛋，医院食堂一个煮鸡蛋要2毛钱了，就算是早中晚俩人都喝稀饭吃黑面窝窝头，一天的伙食费也得1块钱。
　　-


第14章 空间的物资
　　这还不如包个小灶，反正她现在空间就吃的多，而且还都是营养好的东西。
　　木秀于是立刻就决定还是包个小灶吧，不过木秀还是先买了一个鸡蛋和一碗粥，还有一个白面馒头，她在稀饭里兑了一些成人奶粉，给周水莲增加营养。
　　而她自己则拿了一个面包，就着一袋牛肉干在没人的地方，飞快的吃完了，这两天因为担心木小花，木秀都忘了自己一直没吃什么，刚才在食堂闻到饭菜的香味，她顿时觉得饿的前心贴后背。
　　这不，牛肉干和面包，木秀落到肚里，还觉得只是刚垫了个底，不过她惦念着周水莲和木小花，于是端着吃的，先回病房去了。
　　当初木秀决定回到山里后，就拿出离婚所得的钱买了农具器械，生活用品和粮食。
　　想到山里交通不便，什么都没有，都在新社会了，还经常吃不饱穿不暖，过着贫困封闭的生活，外面的世界对山里的乡亲们简直就是另外一个世界。
　　于是木秀就准备了很多的粮食以及外边的高产种子和日用品，准备随时救济乡亲们。
　　如今她的空间里，有两千袋的面粉，每袋二十公斤，她还特意交代过面粉厂不需要在里面添加增白剂一类的东西，同时她还购买了一千袋的粗麦麸，一千袋的细麦麸。
　　麦麸可以酿酒，做酱油和食醋，还可以喂鱼和饲养奶牛，还购买了一千袋小米，一千袋糙米，五百袋玉米面，五百袋玉米糁子，五百袋红薯面，每袋都是三十公斤。
　　毕竟乡亲们，以前都是饥一顿饱一顿的，民以食为天，她这次回去，一定要让乡亲们吃饱穿暖。
　　木秀是个爱吃肉的人，于是又购买了许多的羊肉，牛肉，猪肉，土鸡土鸭，以及各种肉干，奶制品还有奶酪。
　　木秀本来决定，这辈子再也不离开山里面，自然是物资准备的非常齐全，也许是小时间饿怕了，后来的木秀，对于吃上面有种特别的执念。
　　核桃，红枣，葡萄干，松子，瓜子，她都买了许多，腊肉腊肠，辣椒椒，火锅底料更是她的最爱，山里野味不少，木秀干脆就购买了做腊肠的机器，等着回去教乡亲们做吃食出来卖，鸡蛋鸭蛋鹅蛋各种蔬菜都买了一大堆。
　　成箱的方便面，火腿肠，卤蛋，罐头，八宝粥，饼干应有尽有，大量的香菇紫菜海带糖蒜酸菜辣白菜，还有各类的油，以及炒菜经常用的鸡精，十三香之类的调味品。
　　药品同样是必不可少的，像常用的消炎药，感冒药，退烧药，创可贴，跌打损伤药还有维生素木秀都准备的很是齐全。
　　想到山里的乡亲们还烧着柴火，木秀又购买了大梁的煤球炉，煤球，煤炭等，还购买了一个小型的太阳能充电器。
　　山里面都是自给自足，木秀又买了布料毛线，剪刀，针线和缝纫机，简单的衣物，对于木秀来说，裁缝缝制，修修补补，那都不在话下。
　　木秀如今，就是一个移动的大型仓库，并且这个仓库极大，这么多东西放进来，也只是占据了仓库的一角而已......
　　木秀端着吃的回到了病房，刚到门口，就听着屋里各种吵闹的声音，她几步进去，看到周水莲正抱着妹妹，皱着眉头坐在床上。
　　2号床的床头放了一个广播，这时里面正在放少儿故事，1号床和2号床的两个孩子，一边听一边叽叽喳喳的喊叫着，这声音让木小草不停的抽动，周水莲也被吵的压根没办法休息。
　　木秀把粥和鸡蛋放到周水莲的床头柜上，伸手接过了木小花。
　　“娘，你先吃东西吧。”
　　周水莲也饿坏了，但是她看到鸡蛋和白面馒头时，还是不由责备了起来。
　　“秀，你怎么这么糟蹋钱，给你妹妹看病的钱都不知够不够，你还买鸡蛋白面馒头，这得多少钱啊！”
　　话音刚落，2号床的母亲不由发出一声嗤笑，虽然声音低，但是还是清楚的传到了木秀母女俩人的耳中。
　　“娘，你吃吧，这没花钱。”木秀凑到周水莲耳边，轻声的说道。
　　“不能吧？这么好的东西，怎么没花钱？”周水莲不相信。
　　“娘，我在医院食堂帮人家洗菜洗碗，换来的。”木秀随口扯了个理由。
　　周水莲立刻就相信了木秀，因为木秀自小跟周水莲相依为命，她从不会骗周水莲。
　　“唉，秀，是娘不中用，所以才让你去想办法，这鸡蛋你吃了吧，看你这些日子又瘦了。”周水莲眼眶红红的就把鸡蛋递给木秀。
　　木秀心中微微一暖，她对着周水莲又说道：“娘，我吃过了，人家给管饭的，你还要喂妹妹，你多补充点营养。”
　　周水莲剥开鸡蛋，还是执意分了一半给木秀，让她吃下，木秀推脱不掉，只能吃了，木秀边吃心里边决定，一定要想个办法，给周水莲好好的补补身子，顺便也给自己这个小身板也补补。
　　“秀，这稀饭真香，你尝尝。”周水莲低头喝了被木秀加了奶粉的稀饭，不由眼前一亮，她从来没喝过这么香滑的稀饭。
　　“我刚才吃过了，娘，你就自己吃吧。”
　　周水莲这才作罢，端起碗细细的喝了起来，最后一碗粥喝完，一个馒头下肚，她浑身不由舒坦多了。
　　吃饱就容易犯困，周水莲打了个哈欠，有些想睡觉了，但是1号床跟2号床俩家仍旧是闹腾的厉害，吵得让人没办法睡觉。
　　“阿姨，能不能把广播声音放小一点儿？”木秀耐着性子对2号床说道。
　　“怎么？嫌吵？嫌吵去住干部病房啊，那可是一人一间，没人吵的。”2号床陪护的母亲本来就有些看不起寒酸的木秀母女，这会儿听到木秀的话后，更是跟点了炮仗一样。
　　“这里是医院，要保持安静，这里也不是你们家，真想听广播，你们怎么不去干部病房，一人一间，没人嫌你们吵得！”木秀一直也不是什么好脾气的人，她也毫不示弱的反驳道。
　　-


第15章 做饭
　　“你也不看看自己什么德性，敢来跟我吵架？呸，我真是倒了八辈子霉，跟这样的人住一个病房。”2号床陪护的母亲没想到木秀竟然敢反驳她，她看到1号床陪护的母亲嘴角露出一丝笑容，她觉得自己的面子受到了挫折，于是气愤的骂了起来。
　　“我们才是倒了八辈子霉。”木秀不紧不慢的也回道。
　　木秀这副轻蔑的神态彻底激怒了2号床陪护的母亲，只见她举起收音机，把声音瞬间调到最大档，顿时，整层楼都能听到广播的声音了。
　　2号床陪护的母亲然后得意的看着木秀，“想休息是吧？我让你休息！”
　　只是她并没有得意多久，一个护士冲了进来。
　　“你们这是在做什么？！那是谁放的广播，赶紧关了，医院里要保持安静！这屋里还有个小婴儿，还有没有公德心啊！”护士脸色不好看的说道。
　　木秀立刻看向了2号床陪护的母亲，只见她脸顿时红成了猪肝色，慢吞吞的去关掉了收音机，那个时候，医生护士的地位还是非常高的，病人患者都非常的尊敬医护人员。
　　因此护士说的话，2号床陪护的母亲，乖乖的就去照做了。
　　病房里终于恢复了些平静，护士进来把木小花带走去治疗了，周水莲也睡着了，木秀虽然也很累，但是她现在心里有事，睡不着，她于是走出病房外，开始观察了起来。
　　这一层楼是两个病区，一半是儿科病床，一半是心脑血管病房，在楼道的最左边和最右边，则是刚才2号床陪护母亲说的干部病房，也就是单间。
　　木秀有些好奇的往干部病房走去，她刚走到一间干部病房的门口，就听到屋里传来一道说着字正腔圆首都话的温润男音。
　　“爷爷，您要是再这样不好好吃饭，病怎么好呢？”
　　“给我吃了西瓜，我就好好吃饭，现在不给我吃，又要等到明年了！”另一道虽然有些苍老但是却洪亮的声音响了起来。
　　“医生说了，您要控制甜食！”温润男声中透出了些许无奈。
　　“我什么都吃不下，这些饭菜都做的淡的没滋没味的，不想吃。”
　　木秀正听的好奇的时候，忽然医院广播响了起来，里边传来的话音简单而急促。
　　“3号床家属在哪里？3号床家属速来护士台。”
　　木秀听到广播，心中一个咯噔，立刻就朝着护士台跑去，到了护士台，就发现周水莲正面色惨白的坐在那里。
　　原来木秀刚出门，周水莲就醒了，她没看到木秀，就下床出来找，刚走到中间的护士站，觉得天旋地转，她就瘫到地上了......
　　周围护士把她扶起来，问了床号，就开始播广播找人了。
　　“护士，我娘没事吧？”木秀几步上前，扶着周水莲，抬头问护士。
　　“没啥大事，估计就是营养不良，看看这瘦的，还是在坐月子，你还是要想办法给她多增加点营养。”护士早就知道了木小花的情况，不由也是有些同情周水莲。
　　“好的，谢谢护士。”木秀道完谢就搀扶着周水莲回病房躺了下来。
　　“都是娘没用，唉，也不知道你爹钱借来没有。”周水莲声音虚弱的说道。
　　“爹肯定能借来钱的，你先躺着别动了，我去给你打午饭回来吃。”
　　“这躺着又不干活，午饭就不吃了，等着晚上再吃吧。”周水莲心疼钱，生怕又要花钱。
　　“你刚才听到护士说的没，你得增强营养，娘，如果你再病倒了，看病花的钱可比买饭吃花的多了去了，再说，我先去看看，看食堂还要人帮忙不。”
　　周水莲听进去了木秀的话，点了点头，“你去吧，我自己在这里没事，你不用担心我。”
　　木秀再也忍不下去了，她打算给周水莲做些有营养好吃的东西，于是她先到医院门口买了一个小竹筐，然后把盖子盖上。
　　就朝着医院食堂去了，当她递出去5毛钱时，管理小食堂的康大姐这才相信，这个一身补丁的小姑娘，是真的要租灶台......
　　木秀到了小食堂，正是中午，大家都在做饭，早上遇到的那个老太太已经做好饭了，正在往碗里装，锅放在了一旁。
　　木秀上前对着老太太说道：“奶奶，你这锅不用了吧？”
　　“不用了，不用了，我已经做好了。”老太太挥了挥手。
　　“那我就用了，我先去洗洗啊。”木秀边说边上前拿起了铁锅，小食堂的锅是公用的，使用的费用都包含在那5毛钱里了。
　　“哎，小姑娘，你...你也租了这灶台？”老太太看着木秀，一脸的不敢相信。
　　“对啊，您看。”木秀说着，就拿出一张收据来。
　　老太太也不再问什么了，她把饭和菜装好后，指了指灶台，“小姑娘，你用吧，这火烧的正旺呢。”
　　木秀道了声谢后，就把锅刷干净放在火炉上，然后她装着样子，从小竹篓里，拿出了一块豆腐和一颗白菜。
　　现在也只有豆腐白菜便宜好买，用这个做菜，不会让周水莲起疑心。
　　木秀打算做一道白菜豆腐汤，木秀的空间里一切都是静止的，东西放进去是什么样子，拿出来还是什么样子。
　　木秀空间里有熬好的大骨汤，这是她准备回山里时，自己一个人简单煮面用的，在城里天然气便宜，熬着方便，所以她熬了不少，放在空间里，这样一个人吃饭也方便。
　　大骨汤撇去油烧开，放入豆腐炖，等到豆腐炖好后，再放入嫩嫩的菜心，菜心入锅时，木秀放入自己制作的肉粉，虾粉，香菇粉，香葱粉和姜粉。
　　木秀以前的婆婆，身体虚弱，胃又不好，吃不得外边的调料制品，因此木秀照顾婆婆这十几年，做的一手好菜，她尤其适合做营养餐。
　　一道普普通通的白菜豆腐汤，盛出来香气四溢，肉粉虾粉溶在了汤中，营养丰富。
　　木秀拿出从食堂租出来的饭碗，把汤盛了进去，她打算再去食堂花1角钱买三个杂粮馒头，这样端去给周水莲吃，她也不会察觉出什么异常来。
　　-


第16章 初见
　　“好香啊，真是香啊。”木秀正在盛汤时，一道熟悉的洪亮声音从门口传来进来。
　　“爷爷，食堂在那边！”紧接着，那道温润的男声也响了起来。
　　这不就是刚才干部病房里的爷孙俩的声音吗？
　　木秀好奇的抬起头，迎着门口的阳光，首先她看到的就是一位像白杨树一般挺秀的身姿，他追着前边一位比他矮了一个头，同样也是脊背挺直的身影走了进来。
　　“就是这个香味！”身形较矮的老年男子，几步就走到了木秀身旁。
　　木秀也看清楚了两个人的样貌，老年男子个子不高，头发花白，但是却面色红润，一双炯炯有神的眼睛闪着慈祥的目光。
　　而年轻男子看着约莫有十七八岁的样子，脸庞白皙，棱角分明，两道剑眉下长着一双黑白分明的丹凤眼，眼神清冽，看起来俊秀异常。
　　木秀有些看呆了，这个年轻男子的长相真是不输给后来的任何小鲜肉，但是却又要比他们更多了一份卓尔不凡的气势。
　　“小丫头，这是你做的汤？”陆念东笑眯眯的望着木秀。
　　木秀点了点头，随即想到刚才听到的两个人的对话，立刻福至心灵，她有了一个想法。
　　“您要不要尝一尝？这白菜炖豆腐，最是养人。”木秀一边说着，一边拿起一个碗，把锅里剩下的都倒了出来，这本来是她打算放入空间，晚上再给周水莲吃的，这样还能省下一顿锅灶钱。
　　“那我就不客气了啊。”陆念东说完就端起碗，站着喝了起来。
　　只见他先喝了一口，立刻眉毛就舒展了开来，紧接着，大口大口的连汤带菜，几口就全部吃光了。
　　“真是太鲜美了，谢谢你啊，小丫头，普普通通的白菜豆腐，这味道真是......啧啧，你这是怎么做的？”陆念东砸吧着嘴，有些意犹未尽的样子。
　　“这个呀，就是放入豆腐和白菜还有调料。”木秀实话实说......
　　“这么简单，陆原，今晚我还要吃这个。”陆念东对着陆原交代道。
　　“好的，爷爷，咱们去食堂看看吧。”陆原说完后，又深深的看了一眼木秀，上前扶着陆念东，就要离开。
　　陆念东手伸进口袋，摸出了张绿色的两块钱，递给了木秀。
　　“小丫头，我这一把年纪了，可不好白吃你的东西，这个你拿着。”
　　“老先生，这太多了！”木秀急忙推辞。
　　“哎，小丫头......”
　　“一块钱就够了！”
　　陆原：“......”
　　“咳咳，你就拿着吧，等下次有机会，再给我吃上一碗就行了。”陆念东笑着说道。
　　木秀巴不得陆念东能喜欢上她做的吃食，她听到了陆念东的话后，爽朗的笑道：“行，老先生，只要你不嫌弃我手艺差，我先去送饭了。”
　　陆原望着木秀的背影消失在住院楼后，就跟着陆念东朝着医院食堂走去。
　　原来，陆念东总是嫌这个没味道，嫌那个吃不进去，已经一个多礼拜没有好好吃过饭了，陆原无奈，就想着带着陆念东自己到医院食堂，让他选自己想吃的。
　　没想到，路过这里时，陆念东闻到了这里的香味，就闯了进来......
　　“这里这些看着就不想吃，你看刚才那小丫头做的，白绿搭配，一看就有食欲，还有那味道，闻着香，吃起来更香！”陆念东在医院食堂转了一圈后，对着陆原吐槽。
　　“那我这就给奶奶打电话，让她晚上也做这道菜。”陆原真是拿陆念东没了脾气。
　　“恩，走，我们去那边转转。”陆念东点了点头，朝着医院后边小池塘走去了。
　　木秀带着杂面馒头和白菜豆腐汤回到了病房，这时，木小花已经做完了治疗，正在周水莲的怀中躺着。
　　“娘，吃饭吧。”木秀把吃的摆在了桌子上，伸手接过了木小花。
　　经过这两天的治疗，木小花明显跟前些天那奄奄一息的状态不一样了，看起来精神好了许多。
　　“你吃了没？”周水莲冲着木秀问道。
　　“我吃了，我都是吃过才回来的，娘，你就不用管我了。”木秀在做汤的时候，周围的人都已经做好去送饭了，她趁着这个间隙，自己先喝了一碗汤，又把汤锅里的排骨吃了好几块，只吃的打了饱嗝，只可惜，那么好的排骨现在却不能拿出来给周水莲吃......
　　周水莲听到木秀吃了，她这才端着碗举起筷子。
　　只一口，周水莲就停不住了，这是她吃过的除了肉以外，最好吃的东西了，周水莲一会儿功夫，就把一大碗汤还有两个窝窝头都吃光了。
　　吃完后，她浑身都是暖洋洋的，舒服极了。
　　“秀，这省城就是不一样，就这白菜豆腐，怎么做这么好吃。”周水莲啧啧称奇。
　　“呵，真是没见识。”2号床陪护的母亲可逮住了个机会，出声嘲笑，周水莲的脸一下就红了起来。
　　“有的人啊，一分钟不说话，就怕别人把她当哑巴，真是话多的惹人厌烦。”木秀毫不示弱的就回了过去。
　　2号床陪护的母亲，刚才在木秀不在的时候，话语里挤兑了周水莲好几次了，周水莲都忍了，这会儿她又忍不住想要挤兑，结果，却被战斗力极强的木秀一句话堵得差点想要骂起来。
　　但是，木秀又没指名道姓，她现在要是跳出来，那不就是承认自己话太多了，她想了又想，最后气鼓鼓的坐下，一个人生闷气。
　　“秀，你躺着睡会吧，你这两天也累坏了。”周水莲看着木秀有些憔悴的脸，心疼的说道。
　　“好。”木秀着实累坏了，她没有推辞让，上床闭上眼睛就睡着了，虽然病床有些狭窄，但是木秀和周水莲都太过瘦弱，一张病床上躺着母女三人，竟然还不算拥挤。
　　木秀安稳的睡着，周水莲喂完木小草后，抱着木小草坐在床头，轻轻的拍着怀里的女儿，眉头浮起了一丝焦虑。
　　木水现在应该已经回到村里了吧，他能借来钱吗？
　　就在周水莲心中担忧的时候，木水正风尘仆仆的赶回了村里，从省城自己搭车，要先乘长途客车到市里，再从市里坐小客车到底下县城。
　　-


第17章 再次借钱
　　到了县城后，从镇坪县到英武乡的客车只要有一班，早上发车，晚上回去，如果赶不上，要么就在县里呆一晚上，要么就自己走回去。
　　木水刚刚不凑巧，没有赶上末班车，他心急如焚，不愿耽误时间，而且在县城住一晚上也不便宜，于是他就顺着坑坑洼洼的泥巴路，往村里走去。
　　从镇坪县到英武乡有三十多公里的路，木水足足走了6个小时的夜路，才赶回村里，他到家时已经是凌晨了。
　　木水推开围着院子一圈的围栏门，在刘幺妹房门外徘徊了一会儿，终于鼓足勇气去敲响了房门。
　　咚咚的敲门声在寂静的夜晚显得尤其的急促。
　　“谁呀？”刘幺妹的声音响了起来。
　　“娘，是我。”木水硬着头皮回道。
　　刘幺妹一听到是木水回来了，立刻就没了睡意，她骨碌一下就跳下了床，拉开门就骂了起来。
　　“你个死东西，还有脸回来。”
　　刘幺妹尖细的声音也惊动了院里住的其他人，只是一会儿的功夫，木根木生夫妻俩，还有木芝都纷纷从自己房中出来，围到了院子之中。
　　“呦，原来是木水回来了啊，我还以为你不回这个家了。”木根还记恨着前几日木水在人前顶撞他，所以说起话来阴阳怪调的。
　　“哎，二叔，听说你们不是去省城了吗？省城多好啊，还回来干嘛啊？”刘玉梅也跟着自家男人一唱一和起来。
　　那日王大民回来后，跟陈向阳汇报木水一家在医院的情况，被周围的村民听到，于是一传十，十传百，转眼间整个村里都知道木水带着刚出生的那个闺女去省城看病了。
　　在这个重男轻女的年代，肯为一个小婴儿花费如此大的精力跟财力的人基本都没有，因此有些人还对着刘幺妹说笑，说她家这是要养出一个金疙瘩出来了。
　　刘幺妹听到大儿子大儿媳的话后，这几日心中积攒的火气蹭的一下又冒上来了，不过下边木水的话，让她又差点心疼的晕过去。
　　“娘，求你借给我点儿钱吧！”木水低着头，借钱的话，从嘴里一个字一个字的蹦了出来。
　　“二伯？你不是从村里借了二百块钱走的吗？这才两天，就没钱了？？？”王桂英一脸惊讶的问了出来。
　　木水有些艰难的轻点下巴......
　　“二百块钱，两天就没了？？我的老天爷啊，我命苦啊，儿子拿那么多钱去糟蹋，也不说给自己亲娘买块肉吃吃买件新衣服穿穿啊，这是要遭雷劈的啊！”刘幺妹听到这个，心里好像有把刀在割她的心一样，痛的都要呼吸不上来了。
　　不仅她痛，木根木生两口子也很心痛。
　　“娘，小花她的病医生可以治，钱没了以后可以再赚，只要人能治好就行。”木水赶紧告诉大家木小花能治好的这个好消息。
　　只可惜，这在别人眼中可并不是什么好消息。
　　“呸，还起名字了？一出生就糟蹋这么多钱，怎么不去死了算了，没了钱，人还活着干吗？”刘幺妹现在脑海里全都是二百块钱没了的事情，她气急败坏的骂道。
　　“娘，求你了！”木水说着，又给刘幺妹跪了下来。
　　“没钱没钱，一分钱都没！”刘幺妹说完后，转身就进了房间，把门用力的关上了。
　　刘玉梅和王桂英也都纷纷扯了扯自家男人的衣服，然后也都回自己屋去了，最后只留下木水一人默默的跪在地上。
　　木水不知不觉，泪水已经糊满了脸，他就不该回来......木水正心灰意冷时，忽然感觉有人在身后轻轻拉了他一下。
　　“哥，起来吧，没人管这事的。”木芝看着木水脸上都是泪，她神情复杂的说道。
　　“木芝，你回来了啊。”木水站起来，用手抹了抹眼泪，有些无助的看着这个家里最小的妹妹。
　　木芝虽然是个女儿，可是在这个家里的地位却是比木水这个儿子的地位还要高些，她受了当初下放到英武村的知青们的影响，行事作风与村里别的女人都不一样。
　　村里别人都早早就嫁人生子，可她却一直高不成低不就的，三天两头就往县城里跑，在县城呆几天，回村里做几天工，三天打鱼两天晒网的，要不是靠着木水帮她赚工分，她也得不到这种清闲。
　　木芝说自己在县城帮人做活，每个月交给刘幺妹5块钱，刘幺妹于是对木芝的行为也是睁一只眼闭一只眼的，一切随她。
　　“哥，我手上也没多少钱，这是100块钱，我全部的积蓄了，你拿去先救我那小侄女吧。”木芝把木水拉到围栏门口，把十张大团结塞给木水，悄悄的说道。
　　木芝昨天就回来了，也知道了木水家发生的事情。
　　“木芝，你哪来这么多钱？”木水一瞬间有些惊愕。
　　“都是我攒的嫁妆，你先拿去用。”木芝不耐烦的答道。
　　“哥以后一定还给你，谢谢你，木芝。”
　　“你快点去医院吧，以后的事情以后再说吧。”
　　“好，我收拾点东西就走。”木水攥着一百块钱，小心的放在自己裤子口袋里，又回到自家的屋中，换了件稍微齐整的衣服，又给周水莲和木秀带了两件换洗衣服，就离开了。
　　木芝望着木水的背影，轻轻叹了口气，转身回自己房里去了。
　　木水走到村口，想想一百块钱肯定还是有些不够，他咬了咬牙，转身守在了村支书陈向阳家的门口。
　　这时天边已经渐渐的露出了一丝鱼肚白，陈向阳的娘，李奶奶先起来开始打扫院子了，李奶奶一打开门，就看到门口站着的木水。
　　“哎，木水，你们不是去省城了吗？水莲她们呢？孩子咋样啊？”李奶奶边说边看了看木水的身后。
　　“李婶，省城的医生说可以治，她们还在省城的医院....我...我找村支书有点事。”木水说着说着，声音越来越小。
　　“行，我去喊他起来。”李奶奶说完，就走到一间屋子前，敲了起来，“向阳啊，起来了没？”
　　“起来了。”陈向阳正准备起床，听到自己娘喊，麻溜的就下床开门。
　　-


第18章 周杜鹃
　　“咦？木水？”陈向阳一跨出门就看到了木水，他还有些不相信的揉了一下眼睛。
　　“村支书，求你再帮帮我吧，我真是没办法了啊！孩子现在已经在医院治疗，医生说能治好，就是需要钱，带过去的二百块钱马上就要花完了，我...能不能再借点钱给我？我以后一定还。”木水一鼓作气的把话说完。
　　陈向阳听了后，面上露出了为难的神色。
　　“木水啊，村里账上也没有多少钱了，马上还要秋收，村里早就想买台拖拉机了，如果这钱再借给你，拖拉机这事就又不成了，实在是没办法借给你了啊！”
　　木水听到这个，顿时失望的垂下了头，买拖拉机这事，是大事，如果耽误了，他这可是要被全村人戳着脊梁骨骂的。
　　看着木水这样，陈向阳叹了口气，然后冲着木水又说道：“我家里也不宽裕，只能先借给你20块钱，多的也拿不出来，你先拿着，再去想想别的办法吧。”
　　最后，木水带着行李和回来借到的120块钱，搭上了开往县城的小客车。
　　到了县城，木水左思右想，在车站门口犹豫了半天，最后转身往县城的皮革厂走去。
　　周水莲的妹妹，周杜鹃嫁在了县城，虽说她嫁到了县城，可是却没有任何人羡慕她，因为她嫁的是一个瘸子，周水莲的妈妈当初为了给儿子娶媳妇，就把周杜鹃嫁了过来，得了聘礼后，再也不管不问了。
　　周杜鹃嫁过来后，也直接跟除了周水莲外，一切娘家人都断了联系，周水莲因为比周杜鹃大了10岁，自小就照顾着周杜鹃长大，周杜鹃感念这份亲情，在生了儿子后，托人联系了周水莲。
　　周水莲这才知道了周杜鹃的地址，跟着木水一起来过两次，但是周水莲不想周杜鹃在婆家被瞧不起，所以很少走动。
　　这次如果不是被逼得没办法了，周水莲也不会让木水来找周杜鹃。
　　周杜鹃的公婆都是皮革厂的工人，是拿着铁饭碗的，周杜鹃的丈夫就等着父亲过两年退休，好接父亲的岗。
　　现在他们一家五口住在皮革厂的筒子楼里，那时候的筒子楼，就像如今的大学宿舍那样，一层楼几十个房间，门对门的，
　　木水去的时间也巧，周杜鹃的公婆都去上班了，丈夫送孩子去上学了，周杜鹃正一个人在家中收拾屋子。
　　听到敲门声，周杜鹃打开门看到木水，她有些呆住了。
　　“姐...姐夫？”
　　“唉，杜鹃，是我！”木水看到周杜鹃，也愣了一愣。
　　周杜鹃比周水莲小了十岁，今年二十八岁，木水记得最后一次看到周杜鹃的时候，周杜鹃还瘦的跟麻秆一样，这才几年功夫，就跟吹了气球似的，整个人白胖白胖的，看起来又年轻又讨喜，这样子一看，就是日子过的很舒坦。
　　“进来说话，我姐呢？”周杜鹃把木水迎进了屋里，去拿水杯给木水倒水喝。
　　“杜鹃啊，这说来话长。”木水从昨晚到现在，滴水未沾，他接过周杜鹃递过来的白开水，咕咚咕咚的一口气喝光，然后把发生的事情从头到尾讲给了周杜鹃。
　　“哎呀！姐夫！我姐这真是受的什么罪啊！你怎么现在才来找我！”周杜鹃听到周水莲生了孩子，又这么一波三折，她真是心疼的厉害。
　　“这不是...这不是......怕给你添麻烦。”木水也不太会说话，他搓着手坑坑巴巴的说道。
　　“你等着！”周杜鹃红着眼睛站了起来，往一道花布帘隔开的卧室走了进去，只听到一阵儿悉悉索索的声音响过后，周杜鹃拿着一个碎布头缝的布袋子，布袋子里装的鼓鼓的。
　　“姐夫，这是一百块钱，你拿着，不够的话再来找我拿，这里边装的是牛牛小时候的衣服尿片子还有几件旧衣服，你都带去给我姐。”
　　“杜鹃，真是太谢谢你了，这钱，以后我一定还给你。”木水简直感激的想要给周杜鹃跪下磕头了。
　　“以后的事以后再说，先把眼下难关给过了，你快些去吧，抓紧时间，照顾好我姐。”周杜鹃是个急脾气，说完就拉开了门，催促木水快些走。
　　“好，那我走了。”木水也不再推让，拿起钱和衣物，就往车站走去了。
　　坐在去市里的小客车上，木水紧紧的攥着口袋里220元钱，眼睛里充满希望的望着车窗外，他的小女儿有救了！
　　木秀一觉睡到了下午六点多才醒，她醒来后，浑身舒坦，觉得这才是休息过来了。
　　“娘，我去打饭。”木秀伸了个懒腰说道，旁边抱着小花的周水莲一脸怜爱的看着木秀点了点头。
　　木秀到了小食堂，她打算晚餐继续做白菜豆腐汤，周水莲现在坐月子，低油低盐，清淡有营养的汤汤水水最是滋补和下奶。
　　就在木秀麻利的做完，往碗里盛的时候，忽然身后传来了一句男声。
　　“你这一碗多少钱？”
　　木秀被这声音吓的手一抖，差点把汤倒到灶台上。
　　“你走路不带声响的啊，人吓人吓死人知道不！”木秀转过身来，头都没抬起来，就毫不客气的先说道，抬起头，她才发现原来是陆原，心中不仅有些后悔，她这样会不会把一个潜在的主顾给骂走了......
　　“胆子真小。”陆原面无表情的回道。
　　“你刚才说什么？”木秀忽然反应过来，她两眼冒光的看着陆原。
　　“我说你胆子真小！”
　　“不是这句，是上一句！”
　　“你这一碗多少钱？？”
　　“一块钱！”木秀中气十足的回道！
　　陆原：“......”
　　“给我来一碗。”陆原拿出一块钱递给了木秀，随后举起了手中的搪瓷缸。
　　木秀接过搪瓷缸，把搪瓷缸里装的满满的，递给陆原，笑着说道：“中午不是多给了一块钱吗？这就算是抵消了。”
　　陆原听了木秀的话后，不由一愣，没想到这个穿着如此破破烂烂的小姑娘，倒是对金钱一点都不贪婪。
　　陆原把一块钱放在了灶台上，拿起搪瓷缸，语调淡淡的回道：“这个搪瓷缸大，顶上中午的两碗了。”
　　说完后，就迈着大步离开了。
　　-


第19章 陈文华
　　陆原说的话......太有道理了，有理有据，真是让人无法反驳，于是木秀心安理得的收起了灶台上的一块钱，这么算下来，她今天除去用锅灶的钱，还赚了一块钱！
　　虽然只有一块钱，但是，蚂蚁再小，那也是肉，希望明天还可以有这样的收入。
　　陆原端着白菜豆腐汤回到了陆念东的病房中，陆念东还未等陆原靠近，鼻子就嗅了起来。
　　“快端来给我尝尝，我都饿得不行了。”陆念东闻到了熟悉的香味，不由冲着陆原招了招手。
　　陆原无奈的叹了口气，把搪瓷缸递给了陆念东。
　　陆念东接过搪瓷缸，拿起勺子就开始大口吃了起来。
　　“香，真香，这么简单的一碗汤，你奶奶怎么就是做不出来这个味呢！”陆念东边吃边抱怨道。
　　陆原下午就打电话给了家中，让奶奶做白菜豆腐汤，傍晚的时候，生活秘书带着奶奶做的饭菜来到了病房送饭。
　　结果陆念东只吃了一口就皱起了眉头，直说不好吃，剩下的是什么都不愿意吃，嚷着要吃西瓜，陆原最后无奈，只好再去小食堂碰碰运气，看能不能再遇到中午做饭的那个小姑娘。
　　没想到竟然遇到了，刚巧那个小姑娘做的还是中午的白菜豆腐汤。
　　“你这个臭老头，我做的哪里不好吃了？”陆念东刚抱怨完，门口就传来了妻子陈文华的声音。
　　原来生活秘书带着被陆原吃完的空饭碗回去后，告诉了陈文华，陆念东没有吃饭的消息，陈文华心中担忧，就又做了新的饭菜，亲自送到医院里来。
　　可是刚走到门口，就听到陆念东的话，陈文华顿时气不打一处来，推开门就冲着陆念东呵斥道。
　　“老太婆，天气热，你别动怒，小心血压......”陆念东赶紧放下搪瓷缸，对着陈文华尴尬的笑了笑。
　　“哼，我倒是尝尝，这白菜豆腐，还能做出肉味道来!”陈文华走到陆念东的身旁，拿起搪瓷碗，就着喝了一口。
　　“咦？”陈文华眉头疑惑的一皱，又喝了一大口，砸吧砸吧嘴巴，接着又喝了一口......
　　“哎，老太婆，味道怎么样？”陆念东看着陈文华一口接一口的喝着，他凑到跟前问道。
　　“这味道还不错，食堂做的？”陈文华微微叩首。
　　“不是，是一个小丫头做的，这可是从她手里买来的。”陆念东面露得意的把自己怎么遇到一个小丫头做饭的事情，从头到尾说了一遍。
　　“以后还是不要从陌生人那里弄东西吃。”陈文华听到陆念东讲完后，眉头皱的更紧了。
　　“怎么？”
　　“吃食这些可是要到肚子里的，万一做的不干净，这吃了可是要拉肚子的。”陈文华有些担忧。
　　“老太婆，你什么时候这么小心翼翼了，以前咱们住在草棚里，什么没吃过，不也没事吗？”
　　“以前是以前，现在是现在，反正你不许再这样了。”
　　“你......不行，现在就她做的饭菜合我胃口，如果不让我吃，那我也不治病了，回家了，反正整天不让吃这个不让吃那个，活着真是没意思。”陆念东气鼓鼓的往床上一坐，像个小孩子一样发起了脾气。
　　“你这个老头子！说话注意点儿！”陈文华也气的手直抖，一把岁数了，说什么活着没意思，这简直就是在自己咒自己！
　　“奶奶，我问过医生了，爷爷吃白菜和豆腐，没问题的，而且，那个小姑娘也是家里有人在这里住院，做好后，都是直接从一个锅里盛出来的......”
　　陆原看到爷爷奶奶又开始拌嘴了，换作以前，他只是在一旁听着，反正过不了多久，俩人就又和好了....
　　但是这次不知为何，他想到那个小姑娘一双晶晶亮的眼睛，不由自主就说出了这番话来。
　　“明天我还要去买她做的吃的！”陆念东闷闷的说道。
　　“那我要去看看。”陈文华毕竟还是心疼陆念东，她率先松了口。
　　“行，如果你看了觉得合适，那以后就不许管我了！”陆念东紧接着说着。
　　“好。”
　　转眼就到了次日，木秀早早的就又去了医院食堂，在医院，实在是没办法好好休息，晚上周水莲带着木小花睡在病床上，木秀则坐在凳子上，趴在床尾休息。
　　这么睡下来的姿势也不好受，再加上两个小孩吵吵嚷嚷，尤其是2号床的家长，故意做什么事情声音都很大，吵的人不得安生。
　　木秀来到小食堂，昨晚她就打算做菌菇汤，现在没办法明目张胆的用肉蛋来给周水莲补充蛋白质，所以只能用蘑菇来替代，蘑菇也是一种高蛋白的食物，对周水莲的身体恢复也大有好处。
　　木秀拿出昨晚就已经开始泡发了的干杏鲍菇，切成条状，锅里放了一些油爆香姜末，轻炒杏鲍菇，炒到七分熟的时候，放入白蟹味菇和灰蟹味菇，放入空间里熬制好的排骨汤，放入肉粉末和鲜虾粉，然后小火炖了起来。
　　“小姑娘，你这做的是什么，怎么这么香？”木秀正忙活着，身后传来了一道柔和的女声。
　　木秀一转头，看到一位两鬓苍白，面容有些威严老奶奶一脸探究的盯着锅灶。
　　来人正是陈文华，她昨晚干脆住在了病房中陪护，早上一大早，就来到了小食堂想看看能不能遇到这位做饭的小姑娘。
　　没想到，陈文华刚走到小食堂门口，就闻到了香味，往里走来，就看到一个穿着简陋，身形瘦小的小姑娘在灶台前忙碌着。
　　陈文华可以直接断定，这位正在做饭的小姑娘，就是她要找的人。
　　“奶奶，锅里熬的是蘑菇汤。”木秀以为这位老奶奶也是来这里给家属做饭的人，她就笑着说道。
　　“蘑菇熬的汤有这么香吗？”陈文华不是没做过蘑菇，以前跟陆念东被批斗时，俩人饿的没有东西吃，也曾去山上采过蘑菇，只是她总觉得蘑菇有股子奇怪的味道，并不是很好吃。
　　眼下，小食堂里却是鲜香四溢，让人单单闻着香味就能想象的出这汤的味道该有多么的鲜美。
　　-


第20章 买卖
　　“奶奶，您看。”木秀掀起了锅盖，让陈文华看了看锅里炖的东西。
　　陈文华毫不客气的头探过来，果真，锅里除了几样长相奇特的蘑菇在慢慢翻滚着外，的确再没有其余的食材了。
　　“小姑娘，这蘑菇我怎么没见过？”陈文华好奇的问道。
　　“老奶奶，这都是山里长的蘑菇，平日里下雨后采摘回来，晒干，家里没有别的粮食吃的时候，煮点儿汤垫垫肚子用的。”木秀早就想好了说辞，她之所以选择做菌菇汤，也是因为这些也好对外人解释。
　　“能卖给我一碗尝尝吗？”陈文华指着锅里的菌菇汤。
　　木秀听了后有些愕然，怎么又有人来买她做的汤......她的厨艺真已经这么好了吗？这都是很平常普通的做法啊！
　　不过转念一想，现在这个年代，人们普遍都还吃不饱穿不暖，谁还有心情去琢磨吃食，她的这碗汤，如果不是放了高汤，肉粉末和鲜虾粉提味，那么做出来也跟别人做的差不多。
　　“可以啊。”木秀愕然归愕然，送上门的生意不赚白不赚，如今，能赚一点儿是一点儿吧。
　　“多少钱？”
　　“一块钱一碗。”
　　陈文华递给木秀一块钱后，就递过来一个黄色的搪瓷缸，示意木秀倒进来。
　　木秀看到这个黄色的搪瓷缸，愣了愣，这个不是之前陆原拿过来的那个吗？虽然现在人人都在用搪瓷缸，但是这个搪瓷缸把手的位置那里缺了一小块搪瓷，木秀昨天给陆原倒汤的时候，眼尖看到了。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊？”正在木秀心里犯嘀咕的时候，陈文华忽然开口问道。
　　“我叫木秀。”
　　“你是家人在这里住院吗？”陈文华接过木秀递过来的搪瓷碗时，装作不经意的提起。
　　“对，我妹妹生病了，我们住在儿科3号床，就是住院部三楼。”木秀想到陆爷爷和陆原的对话，又从陆原和眼前这位奶奶过来买饭的举动与试探，隐约的感觉到了什么，她立刻竹筒倒豆子一般把自己的底细交代了一遍。
　　如果能抓住这个做饭的生意，是不是就可以多一份收入了......
　　这已经是第三天了，今天小花的治疗费用都不够交了，不管来人的意图如何，木秀都不愿放弃掉这个机会！
　　“这样啊，行，木秀，那我先回去了，老头子等着吃早饭呢。”陈文华听到木秀住在儿科病房，不由觉得真是巧，刚好跟陆念东住在一层楼上，等回去了，喊护士来打听打听这家的事情。
　　“好，奶奶，您慢些走。”
　　等到陈文华离开后，木秀自己也赶紧喝了一小碗后，就带着做好的菌菇汤回去了。
　　周水莲看到菌菇汤时，倒也没有起什么疑心，这东西在山里下了雨后遍地都是，她带着木秀经常去采，这东西在周水莲的眼中，就是不值钱的东西，所以她倒没觉得木秀乱花钱。
　　不过喝了一口后，周水莲倒是又夸赞起省城就是不一样，蘑菇汤都做的这么的好吃，只不过这次是小声的对着木秀说的......
　　木秀等到护士把木小花带走后，就对着周水莲说道：“娘，你在这里休息，我去医院食堂看看，有什么活我能干的。”
　　“你去吧，我这里没事，你也别累到了。”周水莲这几日听木秀说，她在食堂帮着做点儿杂活，医院食堂一天给她五毛钱，心中又是心疼又是心酸。
　　周水莲劝木秀不要去做，可是木秀一句她不去做活，小花治病的钱就会越来越少，直接就堵住了周水莲的嘴......
　　木秀走出病房后，就朝着医院后边的菜市场走去，这两天，她做饭时与第一天遇到的那个老奶奶经常遇到，那个老奶奶告诉木秀哪里买菜比较便宜，哪里买菜种类齐全，木秀都牢牢记在心里。
　　今天抽出空来，木秀就打算去菜市场逛逛，看看现在的行情，顺便找找有什么路子可以赚些钱回来。
　　结果到了菜市场，木秀就傻了眼......
　　这里东西少的可怜不说吧，还都是在指定的地方凭粮票购买，而且到处都是长长的队伍，人山人海......
　　木秀于是就准备去双榆林路那边看看去，这些日子在小食堂做饭，除了跟老奶奶交流外，她也能听到周边其余做饭病人家属窃窃私语。
　　那些人提起离医院有一站路的双榆林路，那里有一个黑市，能不用粮票就可以买到一些日用品。
　　木秀在菜市场看了一圈后，记下了不少东西的价格后，就朝着双榆林路走去了，木秀想用空间里的东西，再换点钱出来。
　　毕竟，省城里有钱的人多，但是这个时代，不是有钱就能买到想要的东西，偏偏木秀这里，基本上，什么都有了。
　　一站路的距离不算长，很快，木秀就到了双榆林路上，这里的气氛，果然跟别处都不一样，四处都是行色匆匆的人，每个人脸上都裹得紧紧的，不时有两个人交头接耳，然后一前一后的离开，大家都心知肚明，交易口头上成交之后，要寻一个更加隐蔽的地方，去货币两清。
　　国家如今严禁倒买倒卖，禁止老百姓私下交易。但是，对于物资严重缺乏，人们手握粮票与钞票却买不到物资的情况下，黑市就产生了。
　　“小姑娘，你都有什么？”一位老太太不知何时靠近了木秀，轻声询问道。
　　木秀这个时候，背着一个小竹筐，头上严严实实的包着一个围巾，遮住了口鼻，明眼人都能看出，她是来交易的。
　　“大娘，你需要什么？”木秀没想到这样快就有人询问，她东西齐全，应有尽有，就看对方想要什么了。
　　“有细粮没有？”老太太一脸希冀的看着木秀。
　　如今大多数人，一年分的细粮根本不够吃，特别是家中有小孩老人的。
　　“有，有大米白面。”木秀背篓里，放了十斤装的大米一袋，十斤装的白面一袋，还有几十个鸡蛋。
　　“小姑娘，真的有？”老奶奶不敢相信的又看了一眼木秀。
　　-


第21章 还是没钱
　　“恩。”木秀点了点头，将背篓拿下来，掀开一角，老奶奶瞄了一眼，看到了鸡蛋，露出了狂喜的模样。
　　“小姑娘，你带的东西我全要了，走，咱们上那边。”老奶奶麻溜的说完，就先往前面一个拐角处走去。
　　“大娘，咱们去那边。”木秀喊住她，指了指不远处的一座桥。
　　在桥上，能看到周围的所有情况，有什么不对劲的地方，可以迅速离开。
　　虽然说这个年代的人淳朴，但是，防人之心不可无，万一跟着大娘过去，再出来一个人，东西被抢了是小事，她要是也被绑走......反正，无论做什么，木秀都要掌握主动权。
　　“好。”老奶奶这样大岁数了，迅速就想明白了其中缘由，露出了赞许的目光，真难得，这个小女娃年纪轻轻，做事就如此谨慎稳重。
　　两人一前一后的上了桥。
　　“这总共多少钱？”老奶奶问道。
　　“白面如今是4毛钱一斤，大米是5毛一斤，虽然都比市场价格贵点，但是这些是有粮票也买不到的，鸡蛋2毛钱一个，这里有20个鸡蛋，总共是11块钱。”木秀把自己所记下的物价都往上稍微加了些钱，流利的报起了价格。
　　老奶奶听了价格后，觉得木秀卖的比别处都便宜，她一拍大腿，双眼亮晶晶的说道：“你这小姑娘，真是实在，你一般什么时间过来，你那里有油吗？”
　　“有豆油。”木秀空间里不仅有豆油，还有花生油，菜籽油，香油，甚至还有葵花籽油，橄榄油，椰子油......只是，这些拿出来也太扎眼了。
　　豆油，一个人一年只能分配到了10斤豆油，也就是说，一个人一个月最多能吃8两豆油。
　　这点油搁在现代都不够半个月吃的，但是在这个艰苦的年代，一个月就能有七八两豆油吃就已经很不错了。
　　老奶奶只是随口一问，没想到木秀竟然真的有，她大喜过望。“姑娘，下次你给我带点过来。”
　　“好的，大娘，你还要什么，我看我能带来什么就尽量带来。”木秀笑盈盈的说道。
　　“豆油，鸡蛋都要，白面太贵了，再要点玉米面，糙米也要，如果有肉就再好不过了。”老奶奶报完之后，伸手从口袋里拿出一个手帕，打开后是一沓子钱币，她快速数了11块钱给了木秀。
　　“大娘，两天后，还是这个时候，我在桥上等您。”木秀接过钱，仔细的放进了衣服里面特地缝制的口袋里，这才蹲下，将背篓里的米面和鸡蛋，放入了老奶奶的篮子里。
　　“好的，我一定准时到。”老奶奶拎着篮子，就离开了。
　　木秀四处张望了一下，并没有人注意到这里，甚至很少有人经过，看来，这个地方，以后可以当做一个交易点。
　　第一笔钱就这样轻松的赚到手，这让木秀对以后更加充满了希望，她的空间里可是储备了大量的粮食。
　　看看时间，也该回医院做饭了，木秀刚走几步，忽然又想到什么似的，停下了脚步，四处张望一番后，她朝着一个筐里露着一块布角的中年妇女走去。
　　经过一番讨价还价，木秀花2块钱买到了两尺长一尺宽的白布......
　　原来，木秀忽然她们往医院赶得急，临走时，只给木小花带了几块尿片子，幸好这是夏天，尿布洗了一会儿就能干，可是不管再怎么着，还是不够换洗......
　　如今这些白布，做成尿片子，足足够用了......
　　不过......唉......木秀一边走一边叹气，她跟周水莲一人就带了一身换洗衣服，虽然已经是8月底了，但是白天还是很炎热，病房里只有屋顶上挂着一顶吊扇。
　　屋里的人，基本每天都是汗津津的，衣服都是一天一换，木秀每天晚上都要把周水莲和她换下的衣服洗干净。
　　周水莲虽然在坐月子，按照老习惯，是一点风都不能吹的，但是，如今住在医院里，如果不开吊扇，房间如同蒸笼一般，1号床2号床的人也不会同意的，只能委屈周水莲了。
　　周水莲只要木小花能健健康康的，坐没坐好月子都无所谓了，但是木秀却是心中有些心疼，摸着口袋里今天赚的钱，她更郁闷了......
　　多来几趟可以多赚些钱，但是这钱怎么样才能过到明路，这真是让人头疼。
　　木秀回到医院后，刚好木小花做完治疗回来了，送木小花回来的护士把收费单递给了木秀。
　　“这是今天的治疗费。”
　　木秀接过收费单一看，四十块钱，眉头就皱了起来，木小花一天需要四十块钱的治疗费，木秀身上本来就只有一百块钱，今天的费用算上今天赚的钱，也只有二十九块钱了......
　　看来，下午还是要再去一趟黑市了，不管周水莲怎么想，先把今天的费用交了再说，明天的事情留到明天再去解决了，能多一天的治疗，就多一分的希望！
　　“秀，你爹回去有三天了吧？”周水莲从木秀手中拿过收费单，她有些担忧的问道。
　　“连今天三天了。”木秀算了算日子。
　　“那应该也快回来了，对吧？”周水莲望着木秀，似是想得到木秀一个肯定答案一样。
　　“差不多。”木秀点了点头。
　　“那就好，秀，是不是住院费用不够了？”
　　“还差了一点儿，不过，娘，你不用担心，我去跟医生讲讲，看能不能先欠着，等我爹回来了，再补缴给医院。”木秀宽慰着周水莲。
　　“没钱还赖着不走，不要脸就是说的你们这种人，总是想尽办法挖社会主义墙角，薅社会主义羊毛。”2号床陪护的母亲冷嘲热讽的说道。
　　没办法，病房空间就那么小，床与床之间的间隔非常的近，除非刻意非常低的声音，不然一说话，大家基本都听得到。
　　“这位妹子，我们没有......孩子爹一回来，我们就把费用补上了，我们不是赖账的人......”周水莲焦急的解释着，不然这么大一顶帽子扣下来，简直要把人压死。
　　“呦，赖账的人还会把赖账写在头上吗？那你们就出院啊，等有钱了再来啊。”2号床陪护的母亲得意的看着木秀，这家讨厌的人，终于可以走了！
　　-


第22章 机会来了
　　“这医院是你家开的？”木秀冷不丁问了一句。
　　“不是。”
　　“不是你家开的，你做什么安排，我们怎么做，跟你半毛钱关系都没有。”木秀真是受够了，她说话越来越大声。
　　“呦，我看你被赶出去时还嘴硬不嘴硬。”2号床陪护的母亲撂下这么一句话后，就开始一脸兴奋的等着木秀去找医生吃瘪，然后被赶出去。
　　“娘，你别担心，我去找医生了。”木秀也不再理睬那个妇人，她对着周水莲轻声说道。
　　“我陪你一起去!”周水莲立即也要下床一起跟过去。
　　木秀把周水莲往床上一按，“娘，我一个人去就行了，医生看我小，或许还好说话一些，等我说不通的时候，你再去。”
　　周水莲一听，也有些道理，于是就乖乖坐床上，对木秀交代着，“秀，你好好求求医生，咱们不会欠费的，等你爹回来，咱们就补上去。”
　　“知道了，娘。”木秀说完也无视2号床陪护母亲的嗤笑，就朝着病房外的医生办公室走去。
　　只是，木秀刚走出门口，就看到陆原一只手背在身后，站在病房门口。
　　这会儿陆原来找她做什么？木秀忍着心里的好奇，语气平淡的说道：“好巧，你们也住在这里？”
　　陆原点了点头，然后不再说话。
　　木秀也不知道陆原在门口站了多久，有没有听到刚才屋里的争吵。
　　不过欠费也不是什么见不得人的事，毕竟医院里这种事情也多了。
　　“那我先去忙了。”木秀也不再说什么，侧了个身从他们身边走过。
　　陆原点了点头，然后不再说话。
　　木秀不管他听到没听到，她都要去医生办公室一趟装装样子，顺便打听打听小花的病情。
　　陆原看着木秀身影走进了医生办公室，他一脸若有所思的回到了陆念东的病房之中。
　　“怎么这么快就回来了？那个木秀没去做饭？”陈文华一脸疑惑的看着两手空空的陆原。
　　原来，陈文华回到病房后，就喊来了护士长，立刻就知道了木秀这一家的情况，听到是为了给刚出生的得了罕见新生儿溶血症的女儿治病时，陈文华的心不由受到了一丝触动。
　　虽然已经是新社会了，但是仍旧四处都是重男轻女的思想，尤其在偏远的农村地区，男孩生下来是宝，女孩时有被溺死的情况下.....
　　这家人竟然为了一个刚出生的女婴，肯千里迢迢赶这么远来为她看病，而且还花费了这么多钱，这些钱放在哪怕是省城，一些家庭都拿不出来，更别提贫穷的农村了......
　　这种行为太难能可贵了，由此可见，这家人必然都是心地善良淳朴的人。
　　陆念东和陆原在一旁也是听的心中唏嘘，最后陈文华对陆原说道：“今天早上的蘑菇汤挺好喝的，你去买两份回来，这是五块钱，你拿着。”
　　“快点儿去，我饿了！”陆念东也跟着说道。
　　陆原看了看手表，也的确到了中午吃饭的时间了，于是他就拿着搪瓷缸去小食堂找木秀，但是在路过木秀所在的病房时，他不由自主放缓了脚步，结果却恰巧听到了里边的争吵声。
　　陆原把自己刚才听到的一一讲了出来，陈文华和陆念东不由都是一脸的沉重。
　　“老头子啊，我最近身体有些不舒服，想休息休息，我做的饭你又吃不惯，我就不白费功夫了，那个木秀既然做饭合你胃口，不如就请她在住院这期间，打理你的一日三餐吧。”
　　陈文华刚才顺便也问过医生了，医生说陆念东吃蘑菇这些食材，对身体的恢复也是大有益处的，想来那个木秀照顾自己母亲，也是很用心的在做饭。
　　“你啊，早就说了让你多休息，你非要事事亲力亲为，早就该放手了。”陆念东看了看老妻这些日子来又白了不少的的鬓角，满是感慨。
　　“那就这么定下来了。”陈文华说完后，又望向陆原说道：“你去把木秀请到这里来吧。”
　　陆原点了点头，他本来对木秀也有些好感，觉得他身边，像木秀这般大的女孩，哪个不是娇生惯养，在家中衣来伸手饭来张口的。
　　可是这个小姑娘，年纪这么小却已经承担起了照顾母亲和妹妹的重担了，换做是他......
　　陆原想到昨天去打饭时，木秀一边嘴中哼着不知名的曲调一边欢快的做着饭，丝毫不见一丝沮丧和悲观，如果他遇到这样的情况......他必定不会有这么好的心态。
　　爷爷奶奶现在的这般安排，陆原觉得很不错。
　　木秀在医生办公室询问了一番木小花的病情，医生告诉她，木小花已经脱离了危险期，等到明日就先把换血停了，看看蓝光治疗能不能稳定住病情，如果可以那就等黄疸退下后，离出院就不远了。
　　这个答案跟木秀心中想的差不多，前世闺蜜的孩子也是如此，蓝光治疗后黄疸退下就出院了。
　　听到不用再换血了，木秀松了一口气，要是没了买血这个大头支出，每日里医药费不到5块钱，这个支出就轻松太多了。
　　木秀告别了医生，走出医生办公室，结果就又撞上了陆原......
　　迎着木秀疑惑的目光，陆原对木秀的抛下一句：“有些事找你，你跟我来一趟吧。”就扭头朝着陆念东的病房走去了。
　　木秀跟在陆原的身后，她打量着陆原的背影，前边的少年比她高了不少，她现在的身形大概只到他腰稍微往上一点儿，她现在太矮了，以后得好好补补，不然又要像前世那样，连160都没有长到，还有，她现在的皮肤又黑又糙，陆原一个男生，看着都比她白净，她这也得拾掇拾掇了......
　　因为陆原个子高，腿也比她长许多，所以陆原很快就把木秀抛在了身后，木秀看着离自己越来越远的陆原，赶紧晃了晃脑袋，不再胡思乱想，紧跟着追了过去。
　　木秀跟着陆原走进了干部病房，干部病房的条件就是好，面积要比木秀那个病房的面积大一倍，里边摆着两张病床，一张是陆念东的，一张则是给陪护的人住的。
　　-


第23章 做饭
　　此时，陆念东和陈文华都正坐在床边，干净明亮的窗户大开着，一棵三层楼这么高的大树，刚巧就长在窗外，树枝时不时的摇摆着，吹来习习微风，房顶正中间的吊扇轻轻的转着，木秀汗津津的身上顿时也被吹干了，她浑身上下不由都舒坦了起来。
　　“木秀，你好。”陈文华对着木秀伸出了手，看向木秀的眼中露出了温和的笑意。
　　“老爷爷，老奶奶......是你们？”木秀微微扬起眉头，装作吃惊的说道，她猜的没错，那位比较有威严感的老奶奶果然是陆原的奶奶了，看来，他们已经打听到她了。
　　“没想到吧，你喊我陆爷爷就好了，这是陆奶奶。”陆念东看着木秀惊讶的样子，不由哈哈一笑的跟她介绍了起来。
　　“陆爷爷陆奶奶好。”木秀立刻乖巧的冲着两人打了声招呼。
　　陈文华看到木秀如此懂礼貌，心中对她真是越看越满意，她拉起木秀的手，这小姑娘虽然穿的衣服破旧满是补丁，但是却洗的干干净净，一双手干净柔和，手指甲剪得短短的，指甲缝里都是干干净净的。
　　陈文华脸上笑意更浓了，她拍了拍木秀的手背，“木秀啊，有件事情想同你商量商量。”
　　“陆奶奶，您说。”
　　“是这样的，我想请你打理陆爷爷的一日三餐，你看可以吗？”
　　听到陈文华的询问，木秀简直是喜出望外，之前她的确抱着一份如果可以给陆念东做饭的话，就能赚钱的念头的，眼下，没想到这个念头竟然可以实现了，这简直就是正瞌睡时就有人送来了枕头。
　　但是木秀没有立刻答应，她犹豫了一下问道：“可是我只会做一些粗茶淡饭，怕陆爷爷吃不惯......”
　　“吃得惯，吃得惯，医生就是让我清淡饮食。”陆念东在一旁说道。
　　“那好，陆爷爷陆奶奶，你们能知道我的名字，想必也已经知道了我家中的情况......谢谢你们给我这个机会。”木秀对着陆念东和陈文华鞠了一躬，她是真的很感激这对老夫妻。
　　“你这孩子，还要麻烦你照顾老头子，你就不要这么见外了。”陈文华叹了口气，这小姑娘真是...真是比她想象中的还要懂事。
　　“陆爷爷还没吃饭吧？那我先去做饭了！”木秀看到病房内挂着的钟表上显示着十二点了，她立刻说道。
　　“等等......”陈文华喊住木秀，然后从口袋里掏出刚才已经准备好的粮票和钱。
　　“这是二十斤粮票还有一百块钱，这五十块钱是你一周做饭的工钱，这五十块钱和粮票，你先用来买菜做饭，用完了再说，对了，你也不要单独再给你母亲做饭了，就一起吃了，不然你一次做两顿饭，怪麻烦的。”
　　“这太多了！”木秀推辞道。
　　“不多，不多，你做的饭我爱吃，别人做的饭菜我吃不下去，这个就叫做物有所值！”陆念东抢在陈文华前说道。
　　“陆爷爷陆奶奶，谢谢！”木秀没有再推辞了，她现在的确需要钱，也需要这么一个能把自己赚的钱放到明面上的机会，陆家老两口的好意，她接受了，她也决定，以后有机会，一定也要好好报答她们。
　　木秀并不是一个会被小恩小惠所打动的人，只是在这种时候，眼前的人素昧平生，但是却肯为一个身在底层的小人物考虑的如此周到，做饭的人去哪里找不到，还给这么高的工钱，尤其是还怕她做饭麻烦，陆念东的话，分明就是为了帮她，又怕她拒绝，所以才这么说的。
　　这对老两口，都是好人......
　　“我今天没买什么菜，等明天，再给陆爷爷做好的。”木秀依旧是做的菌菇汤，她端上来时有些不好意思的说道。
　　“没事，医生就让我粗茶淡饭，这蘑菇，医生说吃了对我有好处的，饭已经送到了，你先回去照顾你母亲和妹妹吧。”陆念东接过菌菇汤，一边喝着一边说道。
　　陈文华安排完这件事后，她就和陆原一起回家去了，陆念东也有贴身的生活秘书照顾生活，陆原在这里已经照顾了陆念东有几天了，陈文华心疼孙子，就坚决的把陆原带回去休息一下。
　　陆念东也不是什么大毛病，在医院住着就是监控一下血压血糖，陆原不在这里，他还觉得轻松自在了许多......
　　“好，待会我再过来。”木秀做好饭后就先送到这里来了，周水莲那边她还没回去，听到陆念东的话后，木秀就干脆的起身，去把饭送给周水莲。
　　木秀刚一进房间，周水莲就焦急的看着她，“秀啊，你怎么去了那么久？医生怎么说啊？”
　　“娘，我问过医生后，就去做饭了，来，吃饭吧。”木秀从随身带着的小竹筐里端出午饭。
　　“医生同意了吗？”周水莲追问道，没得到答案之前，她哪有心情吃饭。
　　“恩。”看着隔壁2号床的陪护母亲耳朵竖了起来，木秀暂时不想解释，但是又怕周水莲问东问西，于是就先顺着周水莲的话说道。
　　“太好了，真是谢天谢地。”周水莲担忧了一上午的脸上终于露出了笑容来。
　　“还有医生说妹妹明天就不用换血了，开始蓝光治疗就行了，如果蓝光治疗可以控制住黄疸，那就可以出院了。”木秀紧接着说的话，让周水莲更是欢喜的放下了手中的筷子。
　　“秀！医生真这么说的？”
　　“对。”
　　周水莲确定后，有一瞬间的失神，她点了点头，伸手去拿筷子，结果手抖的筷子根本拿不住，好不容易拿起筷子，筷子一下就又掉在了地上。
　　“我真是高兴啊，高兴啊。”周水莲捧着碗，碗中的汤上仿佛落入了水滴，荡起了一丝涟漪，周水莲大口大口的喝起了汤，她要好好的吃东西，她的女儿马上就要好了，她要好好照顾她。
　　吃过午饭后，木小花也做好了治疗回来了，折腾了一上午的木小花吃过了奶后，就睡下了，木秀这时才想起来给木小花买的尿片子。
　　木秀从小竹篮里拿出买了用买到的一尺宽的白布裁成的尿片子，2尺长的白布裁了六块尿片子出来。
　　-


第24章 做饭2
　　“娘，这是给小花的尿片子。”
　　“秀，这哪里来的？这么新的布，做尿片子多可惜啊！”周水莲用手摸着崭新的尿片子，心疼的一塌糊涂。
　　“这是别人给的，就是食堂......”木秀扯了个谎，反正周水莲也不可能去找人对质。
　　虽然木秀话没说完，但是周水莲却是听懂了，她感慨万千的交代着木秀：“秀啊，这都是好心人，咱们可要记着这些恩情。”
　　“我知道了，娘，你先陪妹妹休息吧，我出去做点儿事。”木秀看着2号床的陪护母亲一直在偷听自己母女俩说话，心里很是不爽，所以干脆就什么也不说了。
　　周水莲以为木秀又要去食堂帮忙，就让她快些去了。
　　木秀转身到了陆念东的病房里，陆念东已经吃完了饭，正坐在床边看报纸，看到木秀进来，不由合上报纸抬起头望着木秀。
　　“陆爷爷，是这样的，您是因为什么才住院的呢？”木秀之前听到陆原和陆念东的谈话，心里隐约感觉陆念东好像是不能吃甜食，她猜测陆念东可能是血糖上边的问题，所以她就来询问询问，做饭的时候心中好有个数。
　　“血压高，糖尿病，照我说啊，这都是小毛病，医生就爱夸大了说，搞得这不能吃，那不能吃的，简直是要命......”陆念东有一肚子的不满。
　　陆念东是因为糖尿病和高血压才住院治疗的，七八月份正是各种水果成熟的季节，老人家贪吃甜食，血糖就控制不住，居高不下。同时陆念东又是个闲不住人，平时也就罢了，夏季炎热，血压就直线升高。
　　“陆爷爷，还是听医生的话吧，医生这也是为您好。”木秀安慰陆念东道。
　　“木秀，你妹妹怎么样了？”陆念东忽然想起了木秀为什么会在医院中。
　　“医生说已经快好了。”
　　“那真是太好了，你们也真是不容易啊。”陆念东看着木秀有些感慨。
　　“只要可以救好，一切都是值得的，陆爷爷，那我回去了。”木秀打听到了自己想要知道的事情，就起身告别了。
　　第二天，木秀很早就醒来了，晚上周水莲坚持让木秀睡在床上，她自己则趴在床沿上睡觉，木秀拗不过周水莲，只能上床睡觉了。
　　木秀这会儿悄悄下了床，望着因为过于疲劳而趴在床沿上熟睡的周水莲，不由叹息一声，这个女人，就没过过一天好日子。
　　木秀喊醒周水莲，让她上床睡觉，自己则轻掩上病房的门，向医院外面走去，医院后门不远处的菜市场，她已经轻车熟路了。
　　只是木秀在走出病房时，远远看到2号床陪护的母亲正在左边的楼梯口和一个男人说话，并且还从口袋里掏出一把不知道什么东西塞给了那个男人。
　　木秀眼见着那个男人并不是第一天见到的孩子的父亲，她不由心里升起了八卦之心，但是，还没等她靠近，就见着2号床陪护的母亲推了那个男人一把，俩人一起朝着医院食堂去了。
　　木秀想想自己还有事情要做，再说，这事跟她也没半毛钱关系，于是，木秀又朝菜市场走去了。
　　省城的菜市场，虽然规模更大，不过人也极多，木秀大致看了一眼，就排在了买鱼的队伍里。
　　虽然陈文华只是托付木秀做饭给爷爷吃，但是木秀想到陆念东那亲切和蔼的模样，她还是决定，饮食中加入食疗来辅助陆爷爷治疗病情。
　　糖尿病高血压这在现在这个年代还是不多见的，后世则是常见的老年病，木秀的婆婆不仅高血压糖尿病还有高血脂，俗称三高，因此饮食上的一些注意事项，木秀都是了熟与心。
　　因此木秀打算今天中午做一个清蒸茶鲫鱼和冬瓜瓤汤，有降糖降血压的功效。
　　鱼是比较便宜又有营养的荤菜，但是因为刺多，只有过完秤才杀鱼，取完内脏，就没剩下多少肉，于是许多人宁愿半夜三更过来排队买猪肉，也不愿意来买鱼。
　　木秀很快就买到了鱼，她又去买了冬瓜瓤还有一些葱姜蒜之类的调味品。
　　她这两天在菜市场晃悠，发现菜市场里的菜虽然品种还算的上齐全，但是许多菜品和肉类，每日大清早就有人排很长的队伍。
　　也就是说，如果一个人来买菜，也许买了猪肉，就排不上鸡蛋的队伍，也许买了只鸡，那边的新鲜蔬菜已经卖完了。
　　不过这难不倒木秀，毕竟她的空间里，什么都有，她每天来市场转一圈，也只是怕在医院小食堂做饭的时间，拿出来什么市面上没有的东西，惹人怀疑罢了。
　　木秀拿出陈文华给她的粮票，这可是全国粮票呢。
　　全国粮票那可是好东西，木秀准备积攒起来，等回到英武乡了再用，陆念东吃的她就根据市场价格，从空间里拿出同样的东西来抵扣。
　　全国粮票和地方粮票的区别，地方粮票是地方发行的，仅限于在地方购买粮食，而且仅限于粮食，全国粮票就不一样了，全国粮票可以在全国围内任何一个地方买粮食，而且不光可以买粮食，还可以买油，买肉和布料。
　　据说，在黑市里，一市斤的全国粮票能兑换一市二两的地方粮票呢。
　　木秀在菜场逛了一圈后，把今天买到的东西都收到了空间中，然后把小竹篮盖上，就朝医院走去。
　　早餐是用排骨汤下的细面条，撒上葱花香菜，再打上一个荷包蛋，吃的陆念东直叫好，而周水莲那里，木秀则是去医院食堂买了一份米粥和馒头，放在床头，等周水莲醒了吃。
　　一切安排好后，木秀就到了小食堂，她心念一动，刚才在菜市场买的鱼就出现在了小竹篮里，还有冬瓜瓤和配菜，这是给陆念东做午饭用的。
　　周水莲也该多增加营养了，如今有了帮陆念东做饭这个由头，可以给周水莲做点肉菜了，今天中午就做个红烧肉吧，于是小竹篮里马上就多出来了一块肥瘦相间的五花肉，红白相间，看起来漂亮极了。
　　-


第25章 悉心照顾
　　刚入院那时，木秀还没熟悉环境，所以是去医院食堂买饭吃，后来木秀租了小食堂，开始试着做点可口的食物，没想到一做就吸引到了陆念东，并且到现在开始担负起了照顾陆念东一日三餐的工作。
　　“木秀，今天都买了啥好吃的。”食堂的康大姐笑眯眯的打着招呼。
　　“买了鱼和五花肉。”木秀笑盈盈的说道，少女的声音柔柔的，甜甜的。
　　“今个改善生活啊？这得不少钱吧。”康大姐咂了咂嘴。
　　木秀回报了一个微笑，就走向她的灶台。
　　木秀麻利的端起锅，先去去外面的压水井旁，轧上满满一锅水，端到灶台上，舀了两碗米，洗干净，烧上一锅水，开始蒸米饭。
　　木秀又拿出一个不锈钢盆子，回到水井旁，开始手脚利索的洗干净鱼，五花肉也洗干净，一起沥干水。
　　接着就是洗干净小葱，冬瓜，土豆和姜，剥了几个大蒜，一同拿到厨房里。
　　锅里这时已经发出了米饭的香味，看了看时间，也差不多快好了，陆念东年纪大了，一般岁数大的人都喜欢吃糯软的米饭，木秀也就多放了点儿水。
　　木秀将鱼摆好在盘子里，切好姜丝和小葱，摆在鱼的两旁，摆完后她看了看周围，这会儿时间还早，没有人来做午饭，她就拿出了早已经准备好的绿茶，泡好，然后浅浅的倒在了鱼的身上，接着就是上抽笼，蒸了起来。
　　十几分钟过后，鱼也蒸好了，米饭也蒸好了，木秀从空间里摆着的几缸酱油中选了一缸，用勺子挖了一些，滴到鱼身上，顿时鱼肉散发出浓郁的香味来。
　　木秀将锅端下，开始烧红烧肉，她特地放了几个土豆。小火炖着的红烧肉，滋出来的油煨着土豆，油汪汪的让人看着就觉得香。
　　做完饭菜后，木秀先收拾干净小食堂这一套厨具，正打算把盛好的饭菜，放到保温盒子里，去送饭。
　　这保温盒子还是陆原昨晚交给她的，不然她在市面上根本就买不到，然后拎着饭盒就先去了陆爷爷的病房里。
　　“哎呀，丫头，今天是什么日子，做这么丰盛！这肉这么一大盘啊！真是香死人了。”木秀第一天来到小食堂遇到的那位老奶奶，这时也来到了小食堂，她看了看木秀做的菜，闻着这香味，不由偷偷咽了咽口水。
　　“奶奶，您来尝尝我的手艺。”木秀夹起几块肉放在了老奶奶的空碗里。
　　“哎，闺女，这可是金贵东西，使不得啊，我吃一块尝尝就够了。”老奶奶赶紧阻拦住木秀夹肉的手。
　　“没事，奶奶，您吃着，我先去送饭了啊。”木秀说完后，就带着装好的饭菜，去送饭了。
　　陆爷爷住的是单间，木秀敲门进去的时间，他正听着收音机的广播。
　　“木秀，你总算是来了，我都饿了。”陆念东轻拍了拍肚子，夸张的说道。
　　“陆爷爷，你胰岛素打了没有？打完才能吃饭。”木秀可是知道糖尿病的治疗流程的，她不由出声提醒道。
　　“你在这里等我，我去护士站让小赵过来打针。”陆念东果真还没打胰岛素，他站起身来快步走出了病房。
　　木秀心中好笑，忍不住轻声说道：“陆爷爷，走慢点，没人跟你抢......”
　　“小赵，先给我打胰岛素。”陆念东给正在配药的护士打招呼。
　　“老首长，这才12点，就吃午饭了！您一定要记住，忌嘴，不能吃甜食，少食主食，不要吃油腻的......”小赵护士嘴上叮嘱着，手上利索的拿出胰岛素，消毒，用针管抽取好剂量，放到治疗盘里，端起来，跟陆念东一起走进他的房间内。
　　“真香啊，午饭吃什么？”小赵护士一进门，就闻到扑鼻的饭菜香味，然后看到木秀正在把饭菜往桌上摆放。
　　“中午做了清蒸鱼还有冬瓜瓤汤。”木秀含笑说道。
　　“不错，老首长就应该多吃点儿清淡的。”小赵护士点头。
　　“唉，我最讨厌吃鱼了，秀，你这......”陆念东听到木秀做了鱼，眉头都皱了起来，脸更是直接耷拉了下来。
　　“来，露出肚子。”小赵护士用沾了碘伏的棉签先给陆念东消毒，再用沾了酒精的棉签脱碘，最后才把针管拿起，进行了皮下注射胰岛素。
　　很快，就注射完毕。
　　“等5分钟后再吃饭。”小赵护士叮嘱完，就离开了。
　　“等十分钟都行，我都已经不想吃饭了。”陆念东低声说道。
　　木秀忍不住笑了起来，老返小，老返小，这陆爷爷还真是跟小孩子一样。
　　“陆爷爷，您先尝尝我做的鱼，再决定吃还是不吃。”
　　“那鱼再做都是一个味道，一股子土腥味，我不爱吃。”陆念东情绪低落的说道。
　　“好了，五分钟到了，陆爷爷，快趁热吃吧，不然这胰岛素打过之后，不吃东西，可是会晕的。”木秀催道。
　　陆念东无奈的坐下，不情愿的拿起筷子，随便夹了一块鱼肉，放入口中，只见他略一停顿，紧跟着就是双眼亮了起来，然后就是快速吞咽，伸筷子利索的夹起一块鱼肉，再次放入口中。
　　就这样，筷子一上一下的飞舞，不一会儿功夫，一条2斤多的草鱼，就被他吃完了，一小碗米饭也吃的精光，连那碗冬瓜瓤汤都被喝的底朝天。
　　“木秀，你这鱼是怎么做的，怎么都是蒸鱼，偏偏味道就是跟我以前吃的不一样。”陆念东打了一个饱嗝。
　　“我用的可是用古方自己做出来的酱油，味道当然不一样了。”木秀心中暗道，只是这话肯定不能说出来。
　　“也许是做法不同吧，陆爷爷，您多吃点儿鱼肉，对身体好。”木秀乖巧的说道。
　　“好，以后你做什么我吃什么，你这小丫头，做什么都好吃。”陆念东哈哈大笑，心情很好的样子。
　　“陆爷爷，您也别坐那里了，站起来活动活动，我该走了，去看看我妹妹怎么样了。”木秀收拾干净，拎起饭盒站起身来。
　　-


第26章 眼馋
　　“你快去吧。”陆念东摆了摆手，站了起来，望着那瘦弱的身影，心中暗叹，木秀小小年纪，就知道赚钱照顾家人，贫苦的生活并没有浇灭她对生活的热爱，每天都带着笑容，无论做什么事情，都能沉稳的去面对，这种品质真是难得可贵。
　　“妈，别缝了，我都说了，你好好照顾妹妹就行了，你这还是在月子里呢，怎么能这样不爱惜自己，这样费眼睛，小心以后看不清楚。”木秀回到病房，就看到周水莲正拿着针线在把木小花不穿的尿片子缝在一起做尿垫。
　　她上前将周水莲手中的针线拿了过来，放到床头柜下，看了一眼已经熟睡的妹妹，虽然还是浑身都是土黄色，但是，明显比前几日颜色淡了很多。
　　木秀转身将饭盒里的米饭和红烧肉端了出来。“娘，快吃饭吧。”
　　周水莲站起来，先伸展了下四肢，早晨木秀离开病房不久，她就醒来了，床头柜上，放着一碗稀饭和一个馒头，还有一个鸡蛋，她就知道是女儿给她留的饭，周水莲只舍得把稀饭喝完，馒头留下来，准备中午吃，毕竟在医院，给小女儿看病，能省一分是一分，。
　　周水莲喝完稀饭，就拿起了从护士台借来的针线，开始把破旧的尿片子缝起来，这样垫在木小花的身下，也不用总是打湿床单了。
　　“怎么是肉，秀，你哪来的钱？”周水莲闻到香味，定眼一看，发现床头柜上摆着的竟然是过年都不一定能吃到的红烧肉，她吓了一跳，脸色变的很难看。
　　周水莲一把拉住了木秀，急切的悄声说道：“秀，娘知道咱们已经很久没吃过肉了，娘对不住你，虽然咱们家穷，可是偷鸡摸狗的事情，咱也不能去做，这肉你是从哪里弄来的？娘去给人家认错。”
　　看着周水莲着急的模样，木秀心中升出一股暖意，这个娘什么都好，就是性子太弱了。
　　“娘，你把我想成啥人了，这肉是我买的。”
　　“你买的？你哪来的钱？”周水莲一听肉不是偷的，心里微微松了口气，可是，忽然她又想到了什么，不敢置信的看向木秀，满眼都是痛心，“秀，你偷了谁的钱？”
　　木秀：“......”
　　“娘，你别瞎猜了，我给你说，前些天我给你做饭时......”木秀看着周水莲慌的一头汗水，她赶紧把这些日子发生的事情都解释了一遍。
　　“陆爷爷说了，咱们吃的他都包了，这是陆爷爷给的工钱，娘，你看。”木秀解释完后，又从衣服里面拿出剩余的钱，递给了周水莲。
　　“妹妹的医药费40，我已经补交上去了，这里还有39块钱，如果明天妹妹不用买血的话，这些钱足够支撑到爹来了。”
　　“天啊，这陆家该多有钱，给了你这样多钱。”周水莲不敢相信的看着手上的钱，这可是一笔巨款，除了给小女儿看病，借了那点钱之外，这是她第二次摸这么多钱了。
　　“嘘，小声点儿，人家陆爷爷是可怜我们，才给这样高的工钱，人家家里不差钱，你可千万别四处乱讲，给陆爷爷惹来什么麻烦。”木秀脸色凝重的交代周水莲。
　　周水莲自然不会怀疑她，急忙捂住嘴，“不说，我不说。”
　　“那快吃饭吧。”木秀知道母亲胆子小，吓唬一下，她就不会多问了。
　　周水莲乖乖的坐下，和木秀一起吃起了饭。还不忘记叮嘱道：“秀，以后你就好好的去照顾你陆爷爷，人家对咱们好，咱们要记得感恩。”
　　“那你也要答应我，好好吃饭，不然，你要是太劳累，倒下了，妹妹可就没有人照顾了。”木秀夹起一块红烧肉，放进了周水莲的碗中。
　　“好了，你也多吃点，娘尝尝就行了。”
　　“娘”木秀故意冷下脸。
　　“行，我吃，我吃。”周水莲低头吃饭，心中却升起了浓浓的欣慰，女儿长大了，还如此贴心。
　　就在母女俩正吃的开心的时候，2号床陪护的母亲也打好饭菜，她在病房门口就闻到了窜鼻的香味，走进病房里，看到周水莲母女正围在一起吃着一大盘子冒着热气的红烧肉，立刻眼都瞪直了。
　　这对儿母女不是早上还说没钱交住院费了，怎么就这一会儿功夫，连红烧肉都吃了起来，啧啧，这么大一盘子，最少也得一斤肉才烧的出来......
　　李月若有所思的端着自己打的饭菜递给了刚睡醒的儿子小刚。
　　小刚一睡醒就闻到了肉的香味，他以为李月给他打了肉，一脸期待的接过碗，接过却看到的是丝瓜炒鸡蛋，他头朝着四周望了下，看到隔壁3号床正在吃那么一大盘油亮亮的红烧肉，小刚咽了咽口水，推开饭碗对着李月说道：“妈，我要吃肉，我不吃这个！”
　　“乖，这里有鸡蛋，鸡蛋也好吃。”李月赶忙哄着小刚，又把饭碗推过去。
　　“不吃不吃，我不要吃鸡蛋，我要吃肉，我要吃肉！”小刚毕竟只是个四岁的孩子，他现在一门心思就是想吃肉，听到自己的要求被拒绝，一巴掌拍过去把碗给打翻了，丝瓜炒鸡蛋还有底下盖着的米饭全都撒在了地上。
　　“啪”李月一个耳光就打道了小刚的脸上，然后赶紧蹲下，用手把地上的饭菜往碗里扒拉，小刚肉没吃到嘴，又被打了一耳光，立刻伤心的嚎啕大哭起来。
　　“李月，你在做什么！”小刚的父亲杨伟在小刚刚住院的时候，跟人换了班来照顾孩子，木秀他们刚住进来的时候，小刚的骨折已经稳定了，就靠养着了。
　　杨伟就赶紧回农业局上班，这几日忙着还欠下的班，一直到今天才抽出空来，赶紧就来医院看自家的儿子，结果就看到儿子顶着红肿的脸，哭的好不伤心。
　　“他也太糟蹋东西了，鸡蛋米饭都扔地上。”李月没有工作，所以总觉得低杨伟一头，看到杨伟发怒，她赶紧解释道。
　　“爸爸，我要吃肉，我要吃红烧肉。”小刚哭的稀里哗啦的指着木秀那边。
　　-


第27章 偷钱
　　“我儿子要吃肉，你给他买些就行了，我给你的钱呢！”杨伟听到小刚是因为这件事被打的，他非常的不满，小刚可是家中唯一的儿子，他赚钱不都是为了这一个儿子，儿子不就想吃肉，又不是吃不起！
　　李月顿时心虚了，昨天她娘家弟弟来问她借钱，她就把钱借给了娘家弟弟，这事可不能让杨伟知道，本想说着小刚住院花掉了，可是如今却被杨伟抓了个现行，她心里有些慌了。
　　“我走的时候留的钱，还剩多少？”杨伟紧紧追问着。
　　迎着杨伟带着狠意的眼神，李月浑身一抖，她看着正跟周水莲一起埋头吃饭的木秀，忽然心里有了一个好办法！
　　“啊？我的钱呢？明明早上还在这里的！”李月尖叫了起来。
　　李月手伸到床头柜的抽屉里，摸了一圈，然后一脸的不可置信，她把抽屉抽了出来，里边掉出来几张收费清单，别的什么都没有。
　　“是不是你放别处了，忘记了？”1号床陪护的母亲在一旁说道。
　　“不可能，我就出去买饭时，顺手把钱放到抽屉里，想着这里也没外人，谁想到......竟然有小偷！”李月继续叫嚷着。
　　“早上咱们一起出去的，我一直带着儿子在外边散步，你回来后我们才回来的，绝对不是我们拿的！”1号床陪护的母亲赶紧撇清自己的嫌疑。
　　“李月！你再给我好好找找！到底丢了多少钱？”杨伟听李月说钱丢了，他头上青筋都冒出来了。
　　“你给的五十块钱，这不，除了交的住院费还有这两天吃饭花了的二十块钱，还有三十块钱都丢了啊！”李月想到杨伟的拳头，她不由真的掉下眼泪来了。
　　“三十块钱？！你快点儿给我找，你这败家娘们，找不到我打死你！”杨伟在农业局也算的上一个小领导，一个月工资也才四十块钱，就这么差不多一个月工资被偷了，他也是很心疼的！
　　“这里白天除了小刚，就是她们母女俩在这里了！”李月突然指着周水莲母女，语气中充满着质疑。
　　木秀从李月开始说钱丢了，就觉得李月没安好心，果真，李月不怀好意......
　　“大妹子啊，我一直醒着在，没看到有外人进来。”周水莲看到李月指着她们，她还以为李月询问有没有人进来过，丝毫没意识到李月的意思就是她们是小偷。
　　“呸，别揣着明白当糊涂，这钱肯定是你们偷的！”李月干脆直接撕破了脸，对着周水莲就是呸了一声。
　　“什么？！大妹子，你别...你别乱说，我们都是清清白白的人，怎么...怎么会做这种事！”周水莲听到李月说自家是小偷，气的说话声音都抖了起来。
　　“昨天早上你们还在说没钱交住院费，这才不到一天时间，红烧肉都吃上了，别告诉我，这是你们出门捡到钱了！”李月虽然不知道3号床发生了什么，但是就凭着她们的吃穿用度和平日里周水莲不敢惹事的样子，就知道这家好欺负。
　　虽然那个小姑娘总是伶牙俐齿的，但是小孩子总是不知天高地厚，刚好趁这个机会，好好的收拾收拾她们，最好还能再要回来三十块钱，这样她就赚了！
　　想到这里，李月的表演更加的卖力了!
　　“杨伟，你快些去找护士，说这病房里有小偷，我看着她们！”
　　杨伟听到李月说的话，也是已经认定了周水莲母女就是小偷了，他几步就跨到门口，冲着护士台喊了起来。
　　“护士，护士，快来，这里有小偷！”
　　杨伟洪亮的声音在整个走廊里响了起来。
　　听到有小偷，护士站的护士们相互看了一眼，护士长就率先朝着这边过来了，而别的病房里，也有人探出头来，朝这边望来，更有一些爱看热闹的，直接就跑过来站在门口，伸着脑袋朝里边看。
　　“小偷在哪里？”护士长进到病房后，看了一眼房间内，并没有外人，她朝着杨伟询问道。
　　“护士同志，她就是小偷！偷了我爱人放在抽屉里的钱！”杨伟一脸凶相的指着周水莲。
　　“我没有偷！你这是欺负人！”周水莲看着一堆人都盯着她看，顿时手足无措起来。
　　陆原到了医院，往陆念东病房走去的时候，就看到前边一个病房外，挤了不少人，那不是那个木秀住的病房吗？
　　陆原眉头皱着，也凑上前去，虽然陆原只有十七岁，但是身高却早已经有180了，他站在后边，毫无阻挡的就看到了病房里一切，他刚站稳，就听到了木秀的声音。
　　“你说我们偷了你们的钱，有什么证据？”木秀倒是不急不躁，心平气和的看着李月的眼睛反问道。
　　“这就是证据！”李月指着周水莲床头柜上的红烧肉。
　　“不就是一盘肉吗？这肉还能看出来什么花样来？”围观人中有人说道。
　　“怎么？吃个肉，你就眼馋了？说我们是小偷了？”木秀语气中充满着嘲弄。
　　“呸，大伙评评理，就看她们这寒酸样，昨天还在说没钱交费了，今天就弄了这么一大盘子红烧肉，娘俩还就着白米饭吃的香喷喷的，如果不是偷了我的钱，她们从哪弄的钱？！”李月越说越来劲，连她自己心里都有些相信，自己的钱没有借给弟弟而是真的被眼前这对儿母女偷走了。
　　“这钱是......”周水莲急忙就要解释，但是却被木秀打断了。
　　“我们钱从哪里来的，不用跟你汇报吧，总之，我们没有拿你的钱，如果你非要说我们拿了，那就拿出具体的证据来。”木秀提高声音，毫不畏惧的说道。
　　木秀不想扯出陆念东来，她没偷就是没偷，没必要跟她们解释太多。
　　“老天爷啊，那可是我儿子的看病钱啊，就这么被不要脸的贱货偷去买肉吃了，这肉吃着也不嫌烫嘴啊，下三滥的贱货啊，怪不得孩子一出生就得了病，这都是报应啊！”李月干脆直接坐在床沿边，拍着床头柜开始干嚎。
　　-


第28章 偷钱2
　　周水莲本来就为木小花的病忧心忡忡，听到李月这么说，她气的浑身乱抖，牙齿都在咯咯咯的响。
　　木秀也是气的要爆炸了，俗话说打人不打脸，骂人不揭短，李月这话，就是朝着周水莲心口插刀，这简直是毫无底线。
　　“这位家属，如果你有证据就拿出来，没有证据的话，别人吃顿肉，也不一定是小偷。”护士长这时开口说道。
　　“别人穷怎么，穷就不能吃肉了？”
　　“对，是不是这医院里谁吃个好的，那都是偷你们家钱买的？”围观的人也议论纷纷。
　　三楼是儿科病房，在里边住着的基本都是孩子生了病的，刚才李月的话，是打倒了一大片的人，因此，大家都对李月说话不客气起来。
　　“护士同志，你这是偏袒！这钱是在医院丢的！如果你们不帮忙找回来，那我们也没钱交费了，我们也欠费！”李月看着护士长不打算管这事了，她就开始胡搅蛮缠起来。
　　“你这人怎么不讲道理？！医院的费用是一天一结，如果不缴费，那后续治疗就一切停止！”护士长严肃的说道。
　　“你们就是偏袒！凭什么她们家就可以欠费，我们家就不行？你们是不是收了她什么好处？”李月指着周水莲，气愤的说道。
　　“谁说她们欠费了？”护士长一脸的奇怪。
　　“昨天她们还在说没钱缴费了，要去医生办公室求医生先欠着费用，后来回来说医生同意了，我听得清清楚楚，明明白白，反正我不管，我们钱被偷了，我现在没钱交住院费。”李月双手抱在胸前，下巴高高的扬起来看着护士长。
　　护士长看着围观病人家属们都开始在窃窃私语，不由提高声音说道：“3号床病人没有欠费，她们一直是按时缴费的，如果不相信，就查住院清单，这位家属，不知道你说她们欠费的事情是怎么一回事。”
　　“这是我们的住院清单和缴费单子，没有一天拖欠的。”周水莲刚才在木秀把钱给她时，已经说了住院费用全部缴纳的事情了，她这时打开自己的床头柜，把住院清单收据都拿了出来。
　　“你.....你们......你们一定是偷了我的钱，这才去把住院费都交了的！”李月还在做最后的挣扎。
　　“你们废话少说，快把偷我们的钱拿出来，不然我要你们好看！”杨伟看着自己妻子落了下风，他也觉得是周水莲偷了自家的钱，不然就看着她们母女这副穷酸样子，竟然还吃白米饭和红烧肉。
　　“那就报警吧。”护士长眼见着事情越闹越大，她示意陪着自己的护士去报警。
　　一听到要报警，李月有些心虚，可是看到杨伟满脸狰狞的样子，她又退缩了，警察可不会打她，而杨伟要是知道了钱是给了她弟弟，一定会打死她的!
　　“不用报警了，她们的钱是我给的！”就在这时，门外传来了陆念东的声音。
　　木秀往门口看去，只见陆念东一脸严肃的走了进来，他身后跟着眼神有些冰冷的陆原。
　　“老首长？!”护士长看到陆念东，有些吃惊的称呼道。
　　中午小赵护士也是称呼陆念东为老首长，木秀知道能被成为首长的人必然地位不凡，但是她并没有多嘴去问，有些事情，别人不说，那就最好不要去主动打听。
　　“护士长，这位木秀小朋友做饭很有一套，我就请她帮我打理一日三餐，但是总不能让她无偿劳动吧，所以，我就给了这位小朋友一些物质补助，等价交换嘛。”陆念东不露声色的解释道。
　　小赵护士给陆念东打完针后就下班了，所以眼下护士长并不知道木秀跟陆念东做饭的事情。
　　“原来是这样。”
　　陆念东的话，让一些虽然看不上李月闹事，但却也对这对贫穷母女有些怀疑的人都露出了原来如此的感慨。
　　“这位家属，人家没有拿你们的钱，她们的钱都是人小姑娘自己赚来的，你们再好好找找吧。”护士长疾言厉色道。
　　“李月，你这臭婆娘，你快把钱给我找回来！”杨伟看着李月恶声恶气的说道。
　　“我......我不管了啊！我的钱就是在医院没的，你们都是一伙的，一起来欺负我们这平头老百姓啊，我不活了啊，你们不把钱还给我，我就撞死在这里啊！”李月一不做二不休，往地上一坐，开始一把鼻涕一把泪的哭喊了起来。
　　李月高一声低一声的边哭边胡搅蛮缠，把大家都气的够呛，可是又不知怎么来让她住嘴。
　　“你今天早上跟一个陌生男人在一起嘀嘀咕咕，还从口袋里掏出东西塞给他，你丢的钱是不是塞给那个男人了。”木秀听到李月就这么把一个罪名往陆念东身上扣，她不由气愤起来。
　　如今的和平日子，都是这些老军人九死一生换来的，陆念东虽然跟她接触的时间不多，但是木秀能感觉出陆念东和陈文华都是心地善良，光明磊落之人。
　　看着李月往革命老前辈身上泼污水，木秀想到了早上遇到的那一幕，她越想越觉得李月的行为很可疑，于是就直接说了出来，虽然没看清到底塞的是什么，但是胡扯八道谁不会啊，而且，她说的也是事实......
　　李月听到木秀的话后，声音都抖了起来，她连哭都忘记了，只是张合几次嘴巴，都没说出一句话来。
　　“你这个臭娘们，老子在外边辛辛苦苦上班，你背着我都做了什么？！说，那个野男人是谁！”杨伟跟李月多年夫妻，他看到李月这副样子，立刻就明白眼前这个小姑娘说的有可能是真的，于是杨伟暴怒了起来。
　　围观的人本来都要散去了，结果听到这么一个桃色新闻，纷纷又围了上来。
　　“没有，没有，是我弟，李辉来找我的！”李月心里衡量了下，咬着牙说了出来，毕竟野男人的罪名更让她无法承受。
　　杨伟听到李月的解释后，他一个巴掌就呼到了李月脸上，李月发出一声惨叫。
　　-


第29章 换病房
　　“老子就知道，你这个吃里扒外的贱人，把老子给儿子看病吃肉的钱，拿去贴补给你娘家人，现在还有能耐了？知道栽赃陷害了！”杨伟听到李月说出李辉，就知道妻子一定是钱贴补给李辉了。
　　这个臭娘们，天天偷偷往娘家拿东西，如果不是自己今天来撞见了，没准又要被她蒙在鼓里了，想到自己一个月工资就这么又被李月败出去了，杨伟就心疼，他下手也越来越狠，李月被打的不停发出闷哼声。
　　“别打了，这里是医院，要打回家打去。”护士长没好气的说道。
　　“住手，不要在这里闹了！”陆念东看着越闹越不像话了，也出声阻止。
　　“是是，首长，刚才都是这婆娘胡扯八道，跟我一丁点儿关系都没，您快点把她关到监狱里去，让她别出来害人了。”杨伟立刻停下施暴，对着陆念东点头哈腰的笑着说道，变脸速度快的惊人。
　　杨伟还记得刚才听到护士长喊陆念东老首长，这都是大人物，他以后还想往上爬，这些人可得罪不起。
　　陆念东：“......”
　　“好了好了，都回自己病房去了。”护士长冲着围观的人说道，围观的人看没什么热闹可看了，也都散去了。
　　陆念东则是看了看病房，又看了看周水莲，他皱起了眉头，他与周水莲和木秀交谈了几句后，就跟着陆原也离开了病房。
　　李月一把鼻涕一把泪的从地上爬了起来，木秀看着她脸都被打肿了，手臂上也有青紫，看起来虽然很是可怜，但是木秀却升不出一丝的同情出来。
　　有的人就是这样，在不如自己的人跟前，总是一副高高在上的模样，时不时在弱者跟前秀优越感，证明自己过得好，高高在上一般，殊不知，越是真过的好的人，自是一派平静祥和，越是待人温和宽容。
　　“2号床家属，昨天就通知你们可以出院了，现在石膏打好，观察这些天，也恢复的不错，伤筋动骨一百天，你们回家养着等过些日子来拆石膏就行了。”护士长离开后不久，就有一名医生过来了。
　　“昨天就说可以出院了？”杨伟有些诧异的看了一眼李月。
　　李月头缩使劲往后缩了缩，昨天医生是说可以出院了，可是李辉来把钱拿走了，她回去不好交代。
　　而且住院的话一天床位费是4毛钱，多住两天，连着吃饭，也就是两三块钱的事，她到时给杨伟报个假账，一切都抹平了，再说一旦回去，家里杨伟的父母还得她照顾，在医院一日三餐不用自己做，还不用看公婆的脸色，这日子过的多舒服啊。
　　所以，李月就没有跟杨伟提起住院的事，只是对医生说再住两天好好休养休养。
　　“你这个臭婆娘，赶紧收拾东西，看我回去怎么收拾你！”杨伟对着李月恶狠狠的留下这么一句话后，就跟着医生去办出院手续了。
　　李月则是一脸麻木的拖着浑身都是疼痛的身体，一点点的清着东西。
　　杨伟很快就办好了手续，过来他抱着儿子，直接就朝着外边走去，李月自己扛着行李往外拖的时候，对着木秀一脸怨毒的瞪了一眼，这才慢慢的望着杨伟父子离去的方向走去。
　　“真没想到，她是这种人。”1号床陪护的母亲忽然笑着对木秀说道。
　　木秀只是礼貌的对她扯嘴露出一个轻微的笑，就扭头对着周水莲说道：“娘，我去把饭热热你再吃吧。”
　　“我吃饱了，这等晚上再吃吧。”周水莲看了看盘子里的红烧肉，虽然还想吃，但是她不舍得一顿吃完，留着下顿还能吃。
　　“晚上还有别的吃的，我去热饭了，你喂奶在，还是要加强营养。”木秀说着就端着饭菜又去医院食堂了。
　　喂奶的人特别容易饿，木秀当时去照顾生了孩子的闺蜜几日，眼见着闺蜜以前一小碗米饭都吃不完的人，喂奶后，一天要七八顿，一顿都要一碗饭下去，更别说还有各种汤汤水水了。
　　眼见着中午这才吃了几口，周水莲一定是没吃饱的......
　　陆原陪着陆念东回到了病房中，陆念东在病房中心神不宁的来回走着，片刻之后，他对着陆原说道：“陆原，你去把护士长喊来。”
　　等到护士长来了后，陆念东紧锁眉头的望着护士长，语气中带着一丝询问。
　　“那个木秀的母亲，刚生完孩子没多久吧。”
　　“是的，老首长。”
　　“你们看，能不能给这位母亲也安排一个单间病房，费用由我来出。”陆念东想到当初陈文华就是生完孩子没坐好月子，现在老了身体各种不舒服，就有些内疚。
　　木秀这个小姑娘跟他相识一场，他又碰上了这事，所以心中难免有些想帮衬一二。
　　“老首长，这个......您也知道，医院有医院的规章制度......干部病房虽然有空的，但是......”护士长脸上露出了为难的神色。
　　“规矩是死的，人是活的，像木秀母亲这种情况，本来孩子那么小，遇到这事，已经很让做母亲的非常难受了，如今带着孩子又在坐月子，条件还这么艰苦，就不能通融一下？要不，就把我的病房让出来给她们住，我去住普通病房去。”陆念东说完后，坚定的抿嘴看向护士长。
　　“这......老首长，我做不了主，我去请示下上层领导吧。”护士长匆匆的就朝外走去请示领导了。
　　不多会儿，护士长就回来了。
　　“老首长，如果是住干部病房，这个真的没办法，但是，楼梯转弯处有一间空闲的杂物室，那里虽然小，但摆一张床还是可以的。”护士长请示完领导后，最后商量出来的主意。
　　“可以，真是麻烦你们了。”陆念东非常的满意。
　　“那我就去通知她们换下病房。”
　　“行，辛苦了。”
　　等到护士长退出病房，去安排周水莲换病房的时候，陆原有些疑惑的问道：“爷爷，您不怕别人说您以公谋私？”
　　-


第30章 换病房2
　　陆念东面色一沉，眼神看向窗外，似是感慨的说道：“陆原，如果爷爷怕人这么说，就不会这么做了，做事只要无愧于心即可，不必在乎别人怎么想，更何况，木秀母亲那般......就算背上这个，爷爷也认了，陆原，不论何时，爷爷希望你都要努力的强大自己，这样，才能去做自己想要做的事，去帮想要帮的人，你懂吗？”
　　陆原若有所思的点了点头。
　　木秀端着热好的饭菜回病房时，发现周水莲和木小花不在病房内了，床上收拾的干干净净，她心里就是一个咯噔，难道是小花出状况了？
　　木秀放下饭菜，朝着1号床的陪护母亲问道：“阿姨，我娘跟妹妹去哪里了？”
　　“刚才护士来说换病房了。”1号床陪护母亲回答完后，又酸溜溜的说道：“哎呦，小姑娘，没想到你真是有本事，一来就搭上了大人物，你是怎么认识的？跟阿姨讲讲呗。”
　　木秀早就觉得1号床的陪护母亲也不是什么好人，现在又听到她如此说话，不由冷冷的说道：“肮脏的人想什么都是肮脏的。”
　　“说的好。”门口响起了陆原的声音，陆原是来通知木秀的，他刚走到门口就听到了木秀和一号床陪护母亲的对话。
　　看来他的担忧不无道理，别人果然都有闲言碎语了，但是木秀的反击让他心中很是舒坦，木秀说的对，什么样的人眼里看到的就是什么样的世界。
　　陆原说完后，冲着木秀示意跟着他走，木秀在陆原的带领下，来到了周水莲的新病房。
　　“这里虽然小一些，但是胜在清净。”陆原在木秀打量着屋子的时候解释了一番。
　　“谢谢你们。”木秀眼睛笑得弯弯的，她真的是太满意了，有些狭小的屋里摆着两张病床，虽然两张病床中间连个床头柜都放不下，可是，这真的已经非常不错了，她这样也能晚上睡个好觉了。
　　眼前的小丫头其貌不扬，但是这一瞬间，笑的却是无比灿烂，衬的平淡无奇的脸上也有了耀眼的神采，陆原不由有一些愣神了。
　　“秀！秀！”门外传来木水的声音。
　　“秀！是你爹！”周水莲听到了木水的声音，她不由激动了起来。
　　木秀打开门，几步走出房间，就看到正在四处张望的木水，原来木水到了病房没有看到周水莲，就去护士台询问，护士跟他指了方向，他来到这边后，看到门都是紧锁着，就试探的喊起了木秀的名字。
　　“爹，在这边！”木秀冲着木水招手，木水朝着木秀挤出了一个笑容，就焦急的几步跨进了病房中。
　　结果一进到这个特地为照顾周水莲而腾出来的小病房时，木水有些呆住了，他原本以为周水莲和木秀没钱缴费了，所以被赶出病房了，没想到，却是单独住到了一个病房之中，还是两张床，房间虽小，但这可比三人间舒服多了。
　　“这...这是......”木水指着小病房，“怎么住这里来了？”
　　“多亏了这位小伙子。”周水莲看到木水来了，心里立刻安定了下来，她指着陆原解释着。
　　“叔叔阿姨，我先回去了。”陆原看到木秀一家团聚了，他在这里也没什么事，于是就打个招呼离开了。
　　等到陆原走后，木水一把就抱过小花，看着小花的脸色比自己走时不知道好多少，他高兴的嘴都合不拢，周水莲则把这几天发生的事情都对木水讲了一遍，听的木水感慨不已，直叹着世上还是好人多。
　　“水莲，这钱你拿着。”木水把小花轻轻放在床上，自己从怀里掏出一直贴身放着的一叠钱。
　　看着这么厚厚一叠，周水莲接过钱一数，惊讶的抬起了头问道：“怎么这么多钱？”
　　“木芝给了一百，村支书又给了25块钱，我...我寻思着不够，又去找了杜鹃，杜鹃给了一百，还有，这是杜鹃收拾给你跟孩子还有秀的衣服。”木水说完了钱的来历后，把一直被在身后的一个包裹取下来递给了周水莲。
　　“杜鹃那边...她婆婆不会......”周水莲有些担忧。
　　“你就别担心了，我看杜鹃白白胖胖的，看着过的挺好的，她让你先照顾好自己和孩子，等回去了再去看你。”木水看到周水莲脸上浮起的焦虑，出言安抚她道。
　　“那就好，唉，欠了这么多钱，该怎么还啊！”周水莲一副忧心忡忡的模样。
　　“娘，你就别担心了，你快点儿吃饭，不然饭又凉了。”木秀一点儿都不把这些债放在眼中，她把放在小病房凳子上的饭碗推给周水莲。
　　周水莲一打开饭碗，木水鼻子先是闻了闻，然后眼就看直了。
　　“这是肉...肉啊！”
　　“秀她爹，你先吃，我刚才吃过了，这可是那家好心人给秀的钱买的。”
　　要知道周水莲跟木水有大半年时间没吃过肉了，周水莲刚才好歹还吃了几块，眼下看到木水这样，周水莲把筷子递给了木水，让木水先吃。
　　“我不吃，我不饿，你吃，你得补补身体。”木水急忙把筷子又推给了周水莲。
　　“你吃，我刚吃过了。”周水莲又把筷子往木水身前让。
　　看着木水夫妻如此，木秀心中有些感动，这个爹倒也还算是不错，有什么好的也知道让自己老婆先吃，明明刚才眼中充满了渴望，可是还能顾念着周水莲，比很多男人不知道强多少倍了......
　　“好了，爹娘，你们俩一起吃，这会儿时间也不早了，我先去准备晚饭了。”木秀把自己的筷子递给了木水。
　　“你吃，我的让你爹吃。”周水莲出声阻止。
　　“没事，我刚才热饭的时候吃过了，等做饭时我随便吃点垫垫肚子就成。”木秀说完后，不等木水夫妻再说话，就起身出门了，把时间留给了他们两个。
　　木秀坐在小厨房里准备菜，忙碌了好大一会儿后，她就端着做好的晚饭先来到了陆念东的病房中。
　　“陆爷爷，谢谢您。”木秀把饭菜放到桌子上后，由衷的对着陆念东道谢。
　　-


第31章 木水回家
　　“这有什么好谢的，举手之劳，今天做的什么，怎么这么酸？”陆念东看起来毫不在意帮木秀的事情，他只在乎木秀做了什么好吃的。
　　“这是酸辣汤，中午吃了鱼肉，晚上就吃一些好消化的食物。”木秀用上好的高汤，加上豆腐，瘦肉丝，还有黑木耳，各种蘑菇，加上鸡蛋，醋，做了开胃健脾养肝的酸辣汤。
　　“这酸溜溜的，喝起来味道还真不错，陪着着黑面馒头，味道真不错，陆原你尝尝。”陆念东喝了一口后，顿时觉得食欲大开，他指着另一碗明显是给陆原的酸辣汤说道。
　　“医生说爷爷不能吃辣的。”陆原有些不悦的提醒木秀。
　　“我没有放辣椒，虽然这叫酸辣汤，可是那股辣味是用胡椒粉做出来的，胡椒粉只放了一点儿调味。”木秀抿嘴笑着解释。
　　陆原将信将疑的拿起碗尝了一口，他这是第一次吃木秀做的饭，酸辣汤一入口，陆原立刻就明白了为什么爷爷非要只吃她的饭菜了。
　　炎炎夏日，人最容易食欲不振，可是这酸辣汤入口，却是让人顿时口齿生津，浑身都是舒服的，陆原不知不觉中，就把一碗酸辣汤给喝完了。
　　看着祖孙俩都吃的津津有味，木秀不由庆幸，还好现在交通不发达，全国各地的风俗美味特产并不像后世那样，不仅流传广泛，而且去某宝想吃什么就能买到什么......
　　因此大家吃到什么都觉得味道不错......
　　这酸辣汤之所以好吃，那是因为她用的醋好，木秀用了保宁所产的麸醋，这保宁醋是用七十多种健脾保胃的名贵中药材制曲发酵的，不仅养生，而且味道极好。
　　“晚上还吃这个！”陆念东吃完后，非常的满足。
　　“陆爷爷，我会做的吃的可多了，晚上啊，咱么吃不重样的。”木秀现在对陆念东心中充满了感激，她打算拿出手艺来，给陆念东做各种好吃的。
　　“你做饭的手艺跟谁学的？”陆原带着探究的目光看向木秀，她只不过是个农村来的小丫头，看穿着就能看出她生活的并不宽裕，缺吃少穿的情况下，做出的吃食还能让吃过不少美味佳肴的爷爷念念不忘，这还真是让陆原有些好奇。
　　木秀顿时一愣，但是很快她就想好了说辞。
　　“我看过一本专门讲做菜的书，就尝试着用书上的方法，把最简单的食材做出味道不那么难吃的饭菜来......”
　　陆原想到刚开始遇到木秀时，她的确用的都是一些很便宜的食材，于是也就相信了。
　　“你识字？读几年级了？”陆念东则是饶有兴趣的打量着木秀。
　　这家人还真是有意思，一个小女娃竟然都能识字，要知道，他这才平反两年，之前他呆的那个村子里，整村都找不出来几个认得字的人......
　　果真说了一个谎，就需要用更多的谎言去圆......
　　“村里以前来过不少知青，抽空跟他们学的......”木秀想到了自己的大伯家的那个大堂姐木红巧，她之所以后来嫁到了城里，就是因为当时木红巧去跟城里的知青学认字，最后渐渐生出了感情，知青姐夫前两年回城里的时候，就把木红巧也带回城里去了。
　　“不错不错，也真得谢谢他们，不然我今天也吃不到这么好吃的食物了。”陆念东听了木秀的解释后，不由夸赞了起来。
　　“好了，陆爷爷，我收拾下，晚上再来。”木秀生怕再多呆下去，就要面对更多的问题，她把空碗筷一收，就起身告别了。
　　木秀带给木水夫妻的饭菜就要丰盛多了，因为俩人跟陆念东的身体情况不一样，没有那么多忌讳，又正是壮年，常年都是吃不饱，蛋白质缺乏严。
　　所以木秀就做的都是荤菜，有红烧排骨，糖醋里脊，西红柿鸡蛋汤，还有一只从某宝买来的德州扒鸡......
　　木秀对木水夫妻说这都是陆念东给的，木水俩夫妻俩感激不已，木水和周秀莲有生以来，第一次吃这么多的肉，这种感觉简直太好了，最后两人把所有的饭菜都一扫而空......
　　第二日清晨，医生查房，来到了木小花的床边。
　　“昨天的化验结果，化验室送到我办公室了，看数值，应该没有多大问题了，如果按照这样的速度恢复下去，不到两周，就可以痊愈出院了。”张医生的话，让木水和周水莲如释重负。
　　“多亏了您，都不知道怎么感谢您才好。”木水一脸的激动。
　　“救治病人，是我们该做的，你们好好照顾孩子，有什么不懂的去办公室问我。”张医生转身就到下一个病房去了。
　　“木水，小花没事了。”周水莲眼圈红红的望着木水。
　　“别哭，小心眼睛。”木水则是手忙脚乱的用手背去给周水莲擦去眼角的泪水。
　　俩人双手不由紧紧的握在了一起。
　　“那个......小花没事就好。”木秀一头黑线，父母当着她的面，撒狗粮，合适嘛~！~
　　周水莲和木水这才想起来，木秀也在房中，俩人赶紧松手，都闹了个大红脸。
　　“那个，爹，明天应该就要秋收了。”木秀想起来，昨晚在小食堂听到别人聊天，她才反应过来，秋收就这么来了。
　　“对啊，马上就要秋收了，木水，你赶紧回家去吧。”周水莲算了下日子，还真是。
　　“我走了，你们怎么办？”木水一脸为难。
　　“这一年里，全靠秋收的工分挣的最多，咱们还欠了村支书不少钱，你还是回去吧，小花这边，有我和秀就能照顾好。”
　　“是的，爹，小花已经好转了，你正好回去忙十天，再过来，接我们一起回家。”木秀也劝道。
　　木水想了想，他留在这里，也的确没啥用处，还不如回去，每天把自己的工分挣完，再多干点，把周水莲的工分也挣了，早点还完钱。
　　“行，那过几天我来接你们，明天我就先回去。”
　　木水下午就离开了医院，回去之后，他自然又是被刘幺妹冷嘲热讽讽刺挖苦一番，不过，他这次没有提借钱的事，回来也只是为了秋收，刘幺妹也就没有再为难他。
　　-


第32章 再次交易
　　秋收开始了，整个英武村都进入了热火朝天的劳作之中，全国各地都洋溢起了丰收的气氛。
　　木秀与第一次跟她交易的老大娘约好再次交易的日子也到了，木秀这两天也没闲着，她想到老大娘要的东西，于是就在集市上买了十几个小袋子，每个袋子能装10斤粮食。
　　木秀空间里唯一的两个10斤袋子，在上次交易时已经用完了，眼下空间里的粮食都是20公斤的标准袋子，袋子上还印着生产工厂的厂名，不方便被人看到。
　　很快，就到了木秀跟老奶奶约好的时间，早晨，木秀早早的起来，医院的小厨房还没开始生火，她窝在里面，把老奶奶上次说要的东西都装好，全部分装在她买的10斤一袋的袋子里，还额外装了别的食物。
　　准备好这一切后，食堂外面传来动静，外面食堂的人开始陆续上班做饭了。
　　木秀赶紧把东西全部收到空间里，端起早就准备好的早餐，走了出来，迎面就遇到了管理小食堂的康大姐。
　　“秀，这么早，饭就做好了？你这孩子，真是勤快，我家那个小祖宗，比你还大上一岁，这会儿还在床上叫不起来呢。”康大姐深有感触的说道。
　　木秀腼腆的一笑，“康大姐，我先过去了。”
　　“快去吧。”大姐看着木秀远去的身影，虽然嘴上说孩子不懂事，但是心中想到的却是今天食堂蒸包子，一会儿下班回去，给儿子带几个回去。
　　木秀给陆念东和周水莲都送好饭之后，先去菜市场买点便宜新鲜的应季蔬菜，她空间里没有这些，就算有，也只是水果，许多还都不是应季的水果，甚至像车厘子，榴莲，释迦这些水果，这个时代的人们听都没听说过，拿出来也太扎眼了。
　　猪肉摊今天没有营业，一般一周只能遇见两天或者三天有肉卖，并且大多数都是猪肉，虽然牛羊肉也有卖，但是，基本上一摆出来，十分钟不到就全光了。
　　木秀看看时间，就向上次那座桥的方向走去，远远的，就看到桥头站着一个人，走近一看，果然是那天的那位老奶奶。
　　木秀到了桥下，把背篓放下，手伸了进去，心念一动，东西全部到了背篓里面，然后她又背起背篓，向桥上走去。
　　这些东西真是太沉了，还好有空间，不然背都背不动了，木秀气喘吁吁的走上了桥。
　　“那个，大娘，这东西太沉了，你能拿的动吗？”木秀把背篓往地上一放，地面被沉重的背篓撞击，扬起了一层灰尘，木秀忽然想到了这个问题。
　　“我让我老伴在那边等我，一会儿等你走了，他上来帮我拿。”老大娘笑眯眯的说道。
　　木秀心中暗自点头，这个老大娘真是细致入微，上次注意到她的警惕，这次就如此安排，看来，她不是一个坏人。
　　“大娘，这是你上次说要的东西，你看看。”木秀把背篓放在脚下，开始一样一样往外拿东西，放在地上。
　　油瓶装的满满的，这是市面上2分钱一个的瓶子，大家都用这个装醋，装酱油和油。一瓶子的容量是380毫升。
　　“大娘，您看下，豆油两瓶，一瓶是2元，面是富强面粉，一袋十斤，4元一袋，玉米面2元一袋，糙米是2.5元一袋，鸡蛋一个2毛钱，这是30个鸡蛋，6元，肉是上好的五花肉，肥瘦相间，一共5斤，10块钱，这些加起来是二十八块五角。”木秀一边拿，一边报账。
　　“好，我都要了，你还带什么了，我看看。”老奶奶看木秀背篓里的有白色一晃。
　　“还有两只杀过的母鸡，灌好的腊肠，我准备再去黑市看看有人要没。”木秀想到自己当初离开家时，灌的腊肠没吃完，她就都收空间去了，这都是她辛辛苦苦做的，没道理便宜给那对儿狗男女！尤其是她那个好闺蜜非常爱吃她灌的腊肠！
　　“有鸡和腊肠啊，我也要了。”老奶奶一脸的惊喜，真没想到，这次竟然能遇到儿媳妇最爱吃的腊肠。
　　“可以，两只鸡一共6斤，13块钱，腊肠有4斤，12块钱。”木秀说完，停顿了一下，心中默算好，才继续说道：“这些东西总共四十六块五毛钱，大娘，你给四十六吧，零头我给你抹了。”
　　老大娘还是像上次那样，从口袋里掏出一个手帕，伸开之后，从里面数够了钱递给了木秀。
　　木秀接过钱，数了数，怎么不对，她又数了一遍，的确不对，本来应该是四十六块五毛钱，大娘多给了5毛钱，给了四十七块钱。
　　木秀抽出来1块钱，喊住正要离开的老大娘，“大娘，您多给了一块钱！”
　　“好孩子，如果不是遇见你，我根本买不到这样多东西，你小小年纪，就出来赚钱，而且东西卖的也不贵，五毛钱你拿上，买点零食，就当我请你吃的。”老大娘笑着说道。
　　“大娘，如今谁过的都不容易，你拿着吧，我不爱吃零食的。”木秀走上前去，就把钱放到了老大娘的手中。
　　“你这孩子，给你，你就拿着，听话。”老大娘执意不要。
　　她们两个就这样，你推我往，闹出了点儿动静，木秀就看到有人向桥的方向走来，她只能作罢，“大娘，这次我就收下了，下次我再给你东西抵上，我先走了。”
　　“姑娘，我家就住在桥后面的第三个胡同里，开门第一家，人们都叫我潘大娘，下次你再有什么粮食吃的来，就直接过去找我，我除了早晨出来买菜，其余时间都在家里。”潘大娘叮嘱道。
　　“好的，潘大娘，下次我去找你。”木秀背起背篓就离开了。
　　回到医院后，木秀想了想，把钱拿出了一半交给了周水莲，还递给了她两个苹果。
　　“前两天才给的钱，这才几天，怎么又给了这样多，秀，做饭能这样赚钱？”周水莲数了数，惊讶的问道。
　　“这几日，我都早早的去排队买菜，有人来的晚了，我买到了，就转手卖给别人赚差价。”木秀说的也对，她的确是卖东西给别人了。
　　-


第33章 逛街
　　“我家秀真有本事，脑子都比别人好使。”周水莲喜滋滋的说道。
　　“娘，这事你可别乱说，让别人知道不好，现在不允许这样的。”木秀神色凝重的说道。
　　“啥？这是犯法的吗？”周水莲顿时紧张了起来。
　　“也不是，反正别乱说就行了。”木秀要不是因为不好解释这些钱的由来，她都不会对周水莲说这样多，这个娘，胆子太小了。
　　“以后可别再做这样的事情了，娘真没用，让你去担风险。”周水莲一脸的懊恼。
　　“妹妹还需要钱呢，我保证，一定小心。”木秀安慰着周水莲。
　　“妹妹闹人没？”木秀看了一眼病床上睡着的妹妹，月子里的小婴儿真是好哄，一天里，20个小时都在睡觉。
　　“刚才医生来过，说你妹妹的病控制的很好，按照眼下的情况，不久就能出院了。”周水莲语气中带着轻松。
　　“那就好，我给你削苹果吃，你休息一下。”
　　“又乱花钱了。”周水莲望着苹果，她都记不得上次吃苹果是什么时间了。
　　“陆爷爷给的。”木秀现在把什么事都推到陆念东身上，反正周水莲不可能去当面去问的。
　　“人家对我们这样关心，你一定要好好做事。”周水莲再次强调。
　　“娘，放心吧。”木秀把削好的苹果递给了周水莲。
　　“来，咱们一起吃。”
　　望着那个只肯吃一小块，而把至少三分之二的苹果都给她的周水莲，木秀的心暖暖的，穷没事，只要他们的心都在一起，她一定会带着大家过上富裕的生活。
　　木小花如今不用去做换血治疗了，每日就是照几个小时蓝光，因为病情一直在好转，小花的精神也越来越好，再也不像之前每天都是无精打采病怏怏的。
　　木秀逗妹妹玩了一会儿，木小花就又睡着了，月里的孩子，就是吃了睡，睡了吃的。
　　“娘，你也睡会儿，我出去看看，有什么吃的，买回来晚上给陆爷爷做饭。”木秀找了个理由，她想去省城里面闹市区逛一逛。
　　“你去吧，别跑远了。”周水莲打了个哈欠，小花白天里都很安静，只是晚上总是哼唧着吃夜奶，折腾的她每天都睡眠不足。
　　木秀点了点头，轻轻关上病房的门，向医院外面走去。
　　对于苏南市，木秀虽说不上熟悉。但是上一世也来过几次旅游，只是，算算日子，她所见过的是几十年后的苏南市了。
　　“如果不是亲眼所见，真不敢相信，这竟然是同一个地方，几十年的时间变化竟然如此之大。”木秀看着当下的苏南市，连后来的一个县级市感觉都不如。
　　眼下，看着路牌，这里就是后来鼎鼎有名的步行街，寸土寸金，人流量非常的大，可是如今，放眼望去，主街道就只有两条柏油马路，别的地方的路还都是坑坑洼洼的水泥路。
　　两旁都是国营的商铺，有供销社，五金商店，药店，饭店，旅店，粮店等等，每个铺子上都挂着一本正经的牌匾和很有年代特色的口号标语。
　　比如供销社上面，就贴着“发展经济，保障供给。”的标语，红纸黑字，可能是日子久远了，红纸已经褪色了，还有的地方被风刮坏了，呼呼哒哒的贴在供销社的窗户上，跟个招魂幡似的，街上也没有几个人，就算有，也是来去匆忙。
　　木秀想了想，决定还是先进供销社扯点儿布，虽说她空间物资齐全，可是这个年代的布太有特点了，她空间还真没有。
　　周杜鹃让木水带了些衣物过来，但是，这些衣服却是很不合身，木小花太瘦小了，最小的衣服，木小花穿上，手微微一动，就能从衣服领子里伸出来，木小花包裹着这些衣服，行动很不方便。
　　大人的衣服倒是都还能凑合穿，但是鞋子......木秀的鞋子千疮百孔，周水莲的更是只能当拖鞋穿了，所以木秀打算还是先扯点儿布，给妹妹做件小衣服，再给她和周水莲一人买一双鞋子。
　　木秀把赚的钱给周水莲，可是周水莲却连带着木水给的钱全部都交给了木秀保管，木秀也没有推辞，反正吃穿用度交住院费都是她在做，钱放在周水莲那，一次次要也麻烦，再说，木秀还有一些私心......
　　供销社跟后世的小商店差不多，都是明亮的玻璃柜，摆着各种各样的物品，两三个营业员在玻璃柜台后面聊天。
　　那个年代，在国营商店做个营业员都是会让人羡慕的铁饭碗，工作清闲，待遇又好，不是有关系的人，一般还都进不来。
　　听到门外传来的动静，有一个二十出头的卷着头发的姑娘，眼睛朝着这边瞄了一眼，结果就看到站在柜台前的木秀，她斜着眼睛打量了木秀一眼，看着她一身灰扑扑的衣服，还打着补丁，鞋子上还带着洞，不由头一转，理都不理会木秀。
　　“姐，有......”木秀毫不在乎的走了过来，笑盈盈的朝着卷发姑娘开口询问。
　　“谁是你姐。”卷发姑娘一脸的嫌弃的打断了木秀的话，这时物资匮乏，一般都是人求着买东西，而且，不管东西卖不卖的出去，每个月工资也都不会少的，所以商店的营业员们态度一点儿也没后来那种“顾客就是上帝”的热情。
　　“营业员，有鞋子吗？”木秀收起了笑脸，得，她也不热脸贴人家冷屁股了。
　　“有，要几双？多大码？”卷发营业员不耐烦的说道。
　　“要两双，一双34码，一双40的，多少钱？”木秀报好鞋码才想起来问价钱，不过，眼下的物价，鞋子也贵不到哪里去。
　　“两双34块钱，现金还是粮票。”卷发营业员面露轻视的报出价格。
　　“啊？怎么鞋子这么贵。”木秀听到价格还是吃了一惊，两双鞋子都要三十四块钱，这也太贵了。
　　“呵，买不起就不要问，真是浪费口舌。”卷发营业员一副早就知道你买不起的样子，她发出一声冷笑。
　　-


第34章 废品站
　　木秀从怀里拿出四张十元钱，递给卷发营业员，语气平淡的说道：“现金，鞋子给我拿了。”
　　卷发营业员没想到木秀真的拿出了钱，她微微有些吃惊，但是仍旧还是接过了钱，然后把鞋子包好递给了木秀。
　　“营业员，我再扯点儿布。”木秀接过包装好的鞋子和零钱后，她又询问道。
　　“一尺布1块钱。”卷发营业员虽然语气淡淡的，但是态度却是比刚才好上了许多。
　　“行，我要六尺那个红色带花的棉布，再来三尺黑色的粗布。”木秀的婆婆曾经也是个老裁缝，在教木秀做衣服的时候，跟她讲过，以前的布料都是按尺来的，一米差不多是三尺三。
　　木小花那小小的身架，做个两套衣服，还能再留点布做个鞋面，买两米细棉布和一米的粗布就够了。
　　“一共是9块钱，还有5张布票。”
　　木秀有些迟疑的问道：“粮票可以吗？”
　　“不行不行，粮票是粮票，布票是布票，买布不仅要钱，还需要布票，小姑娘，你还是回家，让你家大人来买东西吧。”卷发营业员说完，就不再理会木秀，又坐回刚才的位置上，继续跟另外两个营业员闲聊起来了。
　　木秀毕竟不是这个时代的人，而且原主更是脑海里没有这些东西的概念，原主都不知道什么是粮票布票这些东西的......
　　看来，今天是别想买布了，等回去再好好打听打听市场行情，别再出来闹出笑话了。
　　木秀把鞋子收到小背篓里，快步走出了供销社，结果走的太急，刚出门就撞倒了一个小男孩，等到木秀反应过来，就看到地上那个小小的瘦瘦的男孩，撇着嘴巴就要开始哭。
　　木秀赶紧把手伸到口袋里，心念一动，口袋里就多了几个水果糖，她拿出来一颗，递给了那个小男孩，“小弟弟，对不起，姐姐给你糖吃，别哭。”
　　小男孩一听有糖，立马抬起头，接过糖，连哭都忘记了，急忙剥开塞进了嘴里。
　　木秀看小男孩不哭了，这才松了一口气，她可是最害怕看到小孩子哭了，木秀把小男孩扶了起来。
　　那时间的小孩子，看起来都有一个共同点，那就是脸色发黄，穿着不合身，还非常的瘦弱，没办法，大家都穷，孩子往往一家最少也有三个，就算家里是双职工，养起来都有些吃力。
　　“糖，真甜，谢谢姐姐。”小男孩脏兮兮的脸上露出了笑容，对着木秀笑了笑。
　　“小弟弟，你怎么一个人在大街上乱跑，你家大人呢？”木秀四下张望了一番，附近并没有发现有大人看护着小男孩，而且这会儿功夫，也没看到有寻找小男孩的大人过来。
　　“我家就在前面，妈妈在忙，我就一个人跑出来玩了。”小男孩不在乎的说道，木秀看他习以为常的表情，看来是经常一个人跑来跑去的。
　　木秀看着眼前的小男孩，也就是五六岁的模样，他父母的心也是够大的，都不怕孩子跑丢或者被人拐走。
　　不得不说，木秀还真想多了，那时间，自己家的孩子都吃不饱，谁还有心思去养别人家的孩子。
　　但是木秀放不下心，“小弟弟，你家在哪里？姐姐送你回家。”
　　小男孩才吃了木秀的糖，只觉得这个姐姐是最好的人，他听话的点了点头，就带着木秀向家的方向走去。
　　小男孩的家果然是在不远处，走了几步路后，拐了一个街道就到了，只不过，这个小男孩的家看起来倒是有点儿特别，是在一个破旧厂房的门卫室里。
　　“妈妈，妈妈，我回来了！”小男孩一到家门口，就欢快的喊了起来。
　　“小兔崽子，又不声不响跑出去了，不是说了让你不要乱跑，你看我怎么收拾你。”一个中年女子的声音，从屋里面传了出来。
　　紧接着，就是一个胖胖的身影从屋内走出来，手中还拎着一个鸡毛掸子，嘴里骂骂咧咧的说道：“老娘每天这样辛苦，你就不能安分点，再往外乱跑，看我不打断你的狗腿。”
　　那位身形宽胖的中年妇女，伸手一把将小男孩拽了过去，右手的鸡毛掸子就打了上去。
　　打了两下，小男孩吃痛，开始哭了起来。
　　“阿姨，消消气，孩子还小，别打坏了。”木秀赶紧上前拉过来小男孩。
　　“你是谁？我教育我家孩子，管你什么事？对了，刚才你跟我儿子在一起，你是不是不安好心？”那中年妇女语气不善的看向木秀。
　　“妈妈，姐姐送我回家的，还给了我糖吃，姐姐不是坏人。”小男孩虽然在哭，但是也知道木秀不是坏人。
　　“给你糖吃？你该不是想吃糖想吃疯了，糖那样金贵的东西，谁会舍得给一个不认识的人吃。”小男孩的妈妈一脸的不相信。
　　“阿姨，我在供销社买东西出来，看到小弟弟一个人在大街上，担心他迷路了，就把他送了回来。”木秀不得不出声解释道。
　　“这是我一个亲戚抓给我的糖，我给了弟弟一块，阿姨，你也吃糖，别生气了。”木秀又从口袋里抓出几颗水果硬糖，递给了那个小男孩的妈妈。
　　“呀，这可贵着呢！”小男孩的妈妈变脸速度超快，愤怒生气的模样迅速转换成了满脸的笑容。
　　只是，那手却丝毫不含糊，将木秀给的糖紧紧攥到手中，生怕她反悔似的，迅速剥开一颗，填到嘴里，发出一声满足的声音。
　　“妈妈，我还要吃糖果。”小男孩虽然脸上挂着泪珠，看起来明显是害怕妈妈的样子，但是还是抵挡不住糖果的诱惑，眼中充满渴望，怯怯的开口说道。
　　没想到，那中年妇女，却并没有骂他，而是又剥开了一颗糖，塞进了他的口中。
　　木秀本来送小男孩回来，看到他妈妈这样胡搅蛮缠，就不想过多解释，只想着赶紧离开了，可是，就在木秀准备走的时候，却看到了铁门上那几个已经脱落的看不清楚的字，“废品回收站。”她立刻就改变了主意。
　　-


第35章 废品站2
　　在中年妇女打骂小男孩的时候，木秀瞄向了房子后面的院子，院子看起来很大，外面用铁栅栏围了一圈，透过缝隙可以清晰的看到里面堆积如山的废品。
　　“这些年来，不知道有多少好东西就这么被破坏了。”木秀是知道这段历史的，她心中有些惋惜。
　　“阿姨，这是哪里？我刚才进来没注意看路，这会儿迷路了，不知道该怎么走了。”木秀故作不知，一脸迷茫的问道。
　　拿人家的手软，吃人家的嘴短，既然吃了木秀的糖，小男孩的妈妈，自然是不好意思再摆出一张脸。
　　“这里以前是布厂，后来废弃了，就成了垃圾回收站了。”
　　“那阿姨是在这里工作啊！”
　　“是的，你就叫我张姨吧，平日里就我带着儿子在这里，没人时还算清闲，但是只要有人送来废品，就要忙起来了，这不一个看不住，他就不见了，不怕你笑话，第一次没找到他的时候，我都吓哭了，结果他好生生的又跑回来了，吓得我几天都没心思工作，你看，说了多少遍了，这臭小子就是不听话，还是往外跑，你说我能不气吗！”张姨提起这个，话语里又是无奈又是生气。
　　“弟弟也到了快上学的年纪吧，等上学就好了。”
　　“可不是。”
　　“张姨，你说这是废品站？那这里面有书吗？”木秀装作不经意的问道。
　　“有，里面都是书，前几年，这些书都不能乱拿的，搞不好就被按上一个臭老九的帽子，运气差的，指不定还拉出去批斗。”张姨想到几年前的光景，还不禁心里还是有些害怕。
　　眼下，虽然那场运动已经结束快三年了，但是，这场运动对曾经经历过这些的人来说，那却是在心中一辈子都挥之不去印记。
　　现如今，许多人对这些书，已经不感兴趣了，毕竟已经被耽误了整整十年了。
　　“张姨，我能不能进去挑几本书。”木秀开口询问道。
　　“能，你去挑吧，不过出来以后，无论是什么，都是要按斤收费的。”张姨虽然语气态度是好了许多，但是，对于钱方面，还是要提前说清楚。
　　“废品也是属于国家的，当然要付钱的，谢谢张姨，那我先进去挑挑。”木秀含笑说完，就向栅栏那边的小门走过去，在外边看着里边很大，越往后面走越发现，这个废品回收站是真的很大。
　　木秀低头穿过小门，没想到里面真是堆积如山，都是各种破铜烂铁旧家具之类的，还有许多书籍废纸。
　　木秀往前走了两步，还意外的发现，里面深处还有三四个人，他们正在里边挑挑拣拣，翻来翻去，似乎是在找什么有价值的东西，看来不管在哪个年代，都不缺少聪明人。
　　那几人也看到了木秀，但是都又纷纷的低下了头，大家很有默契的都不做声，互不打扰的在废品里翻找自己想要的东西。
　　废品站里，除了书籍之外，更多的就是曾经砸烂的木材家具，雕工精致，所用的木材都是上好的，紫檀木，黄花梨木，红酸枝......在以后都是价值不菲的家具，如今却被拆散，劈成两半，随意的丢在那里风吹日晒，这让木秀看了很是心疼。
　　木秀前世一直为了要孩子东奔西跑，工作早就不要了，闲暇之下，就爱上了某台的鉴宝节目，自己也去淘过一些东西，长年累月下来，这也成了她的爱好，很多东西，她自信还是有点儿眼力的。
　　这里还有不少的山水画，书籍孤本，若是修补好了，也是瑰宝，想当初，多少大户人家的家被打砸烧掉，许多古董文物当场付之一炬，包括很多已经失传的书籍。
　　木秀叹了一口气后，蹲到了一堆破烂的书籍旁，开始慢慢的翻阅了起来，木秀感觉到那几个人好像都在暗中观察她......
　　的确那几个人都在偷偷打量她，他们都奇怪这么一个穿着破烂的小姑娘来这里做什么，不过当看木秀只是在找书籍，就打消了心中的疑惑，人家小姑娘或许就是来找书看的，所以他们都收起了探视的目光，各自又去忙各自的了。
　　木秀不敢明目张胆的往空间里放东西，她把背着的小背篓放在地面上做掩护，在往里面放书的时候，心念一动，手中的书籍就直接转移到空间里。
　　当初那些人抄别人家的时候，那些值钱的东西，十有七八都落入了那些喊的最凶，砸的最厉害的人的手中，大件家具，他们偷拿不成，就全部毁坏。
　　如今废品站里，有价值的文物书籍字画并不多，废纸中大多数都是课本书刊报纸之类的。
　　木秀和快就把为数不多所能看到的几本有价值的古书籍转移到了空间，背篓里只放着这个时代的课本和一些背面还能写字的纸张。
　　这次收获最大的，就是她竟然找到了一些这个时候学校的课本，这些或许她能用的上，不管如何，木秀的目标，自然也是考取大学，只有这样，才能彻底的走出山沟......只是，这暂时也只是她心中所想，毕竟，眼下的处境，先解决了贫困问题，再去思考精神上的事情。
　　木秀还悄悄的把那些破碎的家具，品相比较完整的破碎零件也放入空间，她还在废品里发现不少被摔碎的瓷器，只是已经碎成渣渣了，看着可惜，可是实在没有任何价值了。
　　不知不觉，天色开始暗了下来，木秀直起身子，望着偌大的废品站，一下午，她才翻看了不到十分之一，只能下次再来了，她该回医院做饭了。
　　木秀背起背篓，向门外走去，里面装了一些书本需要去过称。
　　张姨一直坐在那里，看到木秀出来，笑着打了个招呼。
　　“姑娘，找好书了？”
　　“恩，张姨。”木秀没有看到小男孩，不由扭头四下看了看。
　　“虎子睡了。”张姨一眼就看出木秀在找小男孩。
　　原来小男孩的名字叫虎子。
　　“张姨，就这点儿书，您过称吧。”木秀将背篓递了过去。
　　-


第36章 周倩倩
　　张姨把背篓里的书本报纸都拿出来，称了一下，“四毛钱，拿走。”
　　木秀点了点头，笑着说道：“谢谢张姨。”然后从口袋里拿出四毛钱，递给了她。
　　“你这小姑娘，真是爽快，我就喜欢跟利索的人打交道，下次要是还想要书，就过来找。”
　　“好的，张姨，那我先回家了。”木秀将书装好，冲着张姨摆了摆手，就离开了。
　　等到木秀拐到一个僻静的角落，她才把书都放入了空间里，这才背着空背篓朝着医院走去。
　　木秀匆匆赶回医院，从空间里面拿出来一小袋子粗麸皮，还有黄瓜，小红椒以及土豆后，就开始打水洗菜做饭。
　　四十分钟后，饭菜做好，一碗粗麸皮与小米熬成的稀饭，粗麸皮能刮油，降血脂，又炒了个醋溜黄瓜和青椒土豆丝，因为稍微加了点儿现在还没有的鸡精粉，味道闻着都格外的鲜美。
　　木秀装好之后，就向陆念东的病房赶去。
　　“陆爷爷，我来了。”木秀推开门，欢快的说道。
　　“秀，你可算是来了，陆原，快去喊护士过来给我打胰岛素。”陆念东爽朗的声音响起。
　　“陆原？”木秀抬起头，就又看到了那个熟悉的身影，早上陆念东说陆原回去了，木秀本以为他明天才会过来，因此就没有做陆原的饭菜......
　　“恩，辛苦了。”陆原对木秀笑了笑。
　　木秀望过去时，发现陆原这次并不是一个人来的，这次他的身边，站着一个上身穿着白色的确良短袖，下身着一条深蓝色长裙，脚上穿着一双白袜子，蹬了一双黑色皮凉鞋的少女，这少女大约十六七岁，面容姣好，只是一双眼睛挑剔的上下打量着木秀，隐隐传来敌意。
　　木秀本尊并不算好看，甚至还有点儿丑，丑到木秀过来时还吓了一跳，不过......木秀毕竟也是女人，是女人就免不了爱美。
　　因此，木秀就想到了要好好的拾掇拾掇这幅身体，首先就得先把这副身体的营养补上来，于是木秀每天都要喝一盒牛奶，补充优质蛋白质，喝剩的牛奶就用来洗脸，用的护肤品也是几十年后的各种大牌，所以效果惊人......
　　而且医院也有专门洗澡的地方，木秀更是每天都把自己洗的干干净净的，不像在木家时，烧热水都要被骂，打来的井水冰凉的厉害，哪怕在夏季也会让人洗了直哆嗦，每日只能用冷水稍微擦擦身子，头发几日才洗一次，洗时都打结了。
　　十三四岁本来就是胶原蛋白满满，元气十足的年龄，只要干净清爽，再稍微一拾掇保养，整个人看起来都不一样了。
　　更何况，几十年的阅历，让木秀身上又多了些从容的气质，特别是那双眼睛，明亮清澈，让人过目不忘。
　　木秀恐怕都没发现，她现在的样子，在别人眼中，已经不算是丑丫头了，就如一个邻家小妹妹一般，乖巧文气，瘦弱的身子，让人有种想保护的感觉。
　　难怪跟陆原在一起的少女，会对她产生敌意，毕竟，从小到大，陆原身边，只有她这个青梅竹马的邻居，一直陪着他，而他也只会对她跟别的姑娘不一样。
　　这会儿忽然冒出另外一个姑娘，虽然看起来年纪还小，可是，对于身边除了她之外，基本没有对异性有过特别对待的陆原，竟然会对这个小姑娘笑！
　　这简直让这位少女立刻心中拉起了警报声！
　　“陆爷爷，我去喊护士，让阿原哥哥陪着你。”少女甜甜的嗓音，更添加了几分可爱娇憨。
　　“倩倩还是那样懂事。”陆念东哈哈大笑。
　　他这个岁数，还有什么看不明白的，自小倩倩这丫头就崇拜陆原，后来虽然因为各种波折，但是俩家住在一个院子里，孩子们就这样慢慢长大了，倩倩对陆原的心意，身边的人都心知肚明。
　　两家从陆念东这辈就是老相识，后来陆念东平反以后，惦念着老家，就和陈文华一同回到了江北省城老家养老，陆原和父母则继续留在了首都。
　　这种也算的上是门当户对，要是在古代，那就是父母之命，媒妁之言，说不定就成一家人了，只是，如今都提倡自由恋爱，婚姻自主，他们这老一辈的，也就任由两个小年轻随缘。
　　因为陆家和周家都在一个大院里，所以隔三差五，周倩倩都会来陆家做客，平日里，两家也经常在一起吃饭，本来以为俩人就是水到渠成的事情。
　　没想到，忽然全国恢复高考，陆原埋头复习，顺利的考上了大学。
　　而周倩倩，自小就讨厌读书，在她看来，别人考大学都是为了有一份好工作，成为城里人。
　　这些她都有了，她就算不读大学，也比那些考上大学的人起点高，所以当父母询问她愿意不愿意继续读书考大学的时间，她就拒绝了。
　　于是家里就托关系，给倩倩找了一个国家单位坐办公室的工作，多少人羡慕她，工作清闲，工资高，又是铁饭碗，她对现在的生活很满意。
　　如果，再能跟她的阿原哥哥在一起的话，那就更完美了，周倩倩坚信，陆原是她的。
　　“倩倩不是在京城吗？怎么这会儿过来了？”陆念东看周倩倩离开病房，奇怪的问陆原。
　　“爷爷，我回去拿衣服的时候，倩倩正在跟奶奶在一起聊天，说是回来看看周爷爷周奶奶，还有再来看望您和奶奶，这不，听说您在医院，就非要跟过来。”陆原将箱子塞进了病床下。
　　“倩倩真有心了。”陆念东呵呵笑着。
　　很快，周倩倩就带着护士来到病床旁，打上胰岛素。
　　木秀虽然不知道这位叫倩倩的姑娘来历，但是看着俩家这么熟络，又听到陆念东和陆原的对话，依她两世为人的经验，看得出来，这个小姑娘对陆原很有意思，看样子，陆原对倩倩也不反感，俩人站在一起，倒是看起来郎才女貌，很是般配的样子......
　　呃，木秀忽然觉得自己想远了，她甩掉脑海里的浮想翩翩，赶快把饭菜全部摆好。
　　-


第37章 周倩倩2
　　“也不知道你们两个这会过来，饭菜也没交代秀做你们的，陆原，你带倩倩去外面的国营饭店吃饭吧，多点几个菜。”陆念东叮嘱了下陆原，然后自己坐下准备吃饭。
　　“陆爷爷，你这都吃的是什么啊！”倩倩眼睛瞄了一眼饭桌，脱口而出，随即就对着木秀冷冷的说道“你这个做饭的，就给陆爷爷吃黄瓜土豆，不知道病人要增加营养，你会不会照顾人。”接着又换了语调，对着陆念东撒娇道：“陆爷爷，走，一起出去吃饭吧，我请了十几天假，以后您想吃什么，我就出去买回来。”
　　“倩倩，医生说了，让我平日里少吃油腻荤腥，木秀做的素菜，味道也是很好的。”陆念东听到周倩倩一开口就挤兑木秀，心中有点儿不满，在他的印象中，倩倩是个很善良的孩子，怎么这才几年光景，就好像变了。
　　“陆爷爷，是我鲁莽了。”周倩倩听出了陆念东话语中的不满，赶忙道歉。
　　“陆原，你快带倩倩去饭店吃饭，然后送她回家，不然一会儿天就黑了。”陆念东开始吃饭，他打过针了，需要赶紧进餐。
　　“好的，爷爷。”陆原其实这会儿，对爷爷这里的饭菜更有兴趣点儿，但是还是听话的答应了，他心中在寻思，木秀这小丫头，炒个素菜都搞的这样香，明天说什么也要让她多做点，这才一天没吃，还挺想念她做出的饭菜。
　　“那陆爷爷，等明天白天我再来看您。”周倩倩在首都连着十多天都没见到陆原，于是一打听，原来是陆爷爷生病了，刚巧陆原参加高考完，就回老家来照顾陆爷爷一段时间。
　　周倩倩顿时就觉得这是个机会，急忙去单位请假，她要陪着陆原一同照顾陆爷爷，既能显得她孝敬老人，又能每天看到陆原。
　　等到陆原和周倩倩都离开了病房，陆念东才对木秀说道：“木秀，倩倩刚才说的那些话，没什么恶意，她心直口快习惯了，她没有不喜欢你的意思，你别放在心上。”
　　“陆爷爷，我又不是人民币，怎么可能人人都喜欢我呢！”木秀调皮的说出后世广为流传的一句话。
　　“哈哈。”陆念东先是一愣，仔细一回味，忍不住笑出声。
　　“我要是总去计较别人说的难听话，那我天天什么都不用做了，就在那里伤心了，再说，陆奶奶可是把这个月的工钱给我了，当初可说好了，不是我个人原因，概不退账。”木秀听到刚才倩倩说要来照顾陆念东，故意试探下他的想法。
　　虽然她能隔三差五去黑市换钱，可是她是真的喜欢陆爷爷，想帮他调理一下身体。
　　陆念东本来还在惊讶，木秀小小年纪，竟然能说出如此通透的话，接下来，就又哑然失笑了。
　　这个小姑娘，在试探他呢，真是太聪慧伶俐了，只是这份聪慧，是受了多少白眼和苦难才能得到的。
　　“为了不让这钱白花了，我这老头子，可是赖上你了，你还是每日乖乖的把饭菜做好送过来。”陆念东笑着说道，只是语调中，夹杂了一丝他都没有发觉的心疼。
　　“明日你还做鱼，陆原他喜欢吃。”
　　“好的，陆爷爷。”
　　陆原骑着自行车，带着周倩倩，离开了医院。
　　“阿原哥哥，你想吃什么？”周倩倩坐在后面的座椅上，甜甜的问道。
　　“我不饿，你要吃什么，我带你去，吃完赶紧回家。”陆原口气淡淡的。
　　“要不，先去我外婆家吧，等过去了，让我外婆做点儿饭，我外婆烧的菜可好吃了。”周倩倩想多和陆原待一会儿。
　　“这样啊，好，走吧。”陆原爷爷奶奶不仅与周倩倩的爷爷奶奶是故交，更与周倩倩的外公外婆是老乡，也是这个缘分才让陆家和周家在首都时更亲近。
　　只不过，陆原的爷爷奶奶家住在军队大院里，而倩倩的外公外婆则是在不远处的胡同里住着。
　　“阿原哥哥，今天在病房里，那个送饭的女孩叫木秀啊，你跟她很熟吗？”周倩倩装作不经意的问道。
　　“是我奶奶找的人，爷爷吃不惯医院的饭菜，就请她做一日三餐。”陆原简单明了的回道。
　　“是这样啊，阿原哥哥，要不从明天开始，我每天送饭过去，就不需要她了，也能省了工钱。”周倩倩体贴的看向陆原。
　　“你买的饭还是算了，还不如木秀做的好吃。”陆原可是记得，刚才在病房里，周倩倩说要买饭送过去。
　　“我也会做饭，我做好送过去。”周倩倩脸色涨红，不服气的说道。
　　“你做的饭，能吃吗？别捣乱了。”陆原又不是第一天认识倩倩。
　　周倩倩的脸更红了，从小到大，她还真是什么家务都没做过，陆原对她可是知根知底。
　　“那我......那我让我外婆做好饭，我再送过去。”周倩倩声音越来越小。
　　“你岁数也不小了，你动动脑子想想，这样合适吗？”陆原口气已经开始不耐烦。
　　“好吧，那我就不添乱了。”陆原了解周倩倩，周倩倩也同样了解陆原，她听到陆原的回答，知道他烦了，于是只能作罢。
　　“好了，到地方了。”陆原停下自行车。
　　等到周倩倩跳下自行车，走到门前，回头一看，陆原把自行车掉了个头，正准备离开。
　　“啊，阿原哥，你干嘛？”周倩倩满脸的惊讶。
　　“我回医院。”
　　“不是说好了，来我外婆家一起吃饭吗？”周倩倩着急的说道。
　　“我刚说我不饿了，是你说回家让你外婆做饭吃，这会儿给你送回来了，我走了。”陆原理所当然的骑上自行车，一溜烟的就走了。
　　“你......”周倩倩站在大门口，气的直跺脚，早就知道陆原是这个样子，可是她偏偏就是喜欢他。
　　等到陆原赶回医院的时候，木秀已经离开了。
　　“娘，你看这是什么？”周水莲吃完饭，木秀收拾好碗筷后，从身边的背篓里拿出今天买的两双新鞋子，然后把周水莲那双递给了她。
　　-


第38章 皮鞋
　　“天啊，秀，这是皮鞋啊！”周水莲接过皮鞋，用手轻轻的抹了抹，这可是好东西啊，她只是进城时，看到城里人穿过，自己真是碰都没碰过。
　　“哪里来的？”周水莲仔细的翻看着，忽然想到了这个问题。
　　“咱们俩的鞋都坏了，我就去给一人买一双，娘，你看我穿上怎么样？”木秀一边说着一边穿上了自己的皮鞋，站起来在屋里走来走去，这鞋子穿上还挺舒服的。
　　“好看，秀，这鞋得多少钱啊？”周水莲看着木秀穿着铮亮的皮鞋，觉得好看极了。
　　“不贵，十七块一双，这两双三十四块钱。”木秀沉浸在穿新鞋子的喜悦中，她打量着终于不再露出来的脚趾头，随口回道。
　　“什么！这么贵！你赶紧拿去退了！”周水莲手一哆嗦，把鞋子赶紧递给木秀。
　　“娘，退了我们穿什么？我这鞋子还有你的鞋子，都已经不能穿了！这是我买来送给你的，我自己赚的钱！”木秀才不愿意继续穿回都是洞的破鞋。
　　“秀，娘知道你能赚钱，你就把娘这双退了，娘自己会做鞋，咱家还欠着外边那么多钱，手不能太松了啊....”周水莲面对木秀如此强硬的态度，她柔柔的说道。
　　“好孩子，你退了吧，不然等回去了，别人看到我穿这么好的鞋子还欠着一屁股债，肯定会戳我脊梁骨的。”周水莲望着默不作声的木秀，继续说道。
　　“好，我知道了。”木秀闷闷的接过周水莲递过来的皮鞋，然后脱下自己的皮鞋，放到了背篓中，周水莲说的对，她们母女要是穿这么扎眼的皮鞋回去，一定会被说三道四的。
　　人穷真是可悲，穷就是一切罪恶的根源，因为穷，别人可以随意指责是小偷，因为穷，出去总被人看不起，因为穷，连穿双好鞋子，都如同犯了错一样，木秀暗暗决定，一定要让家里富起来，不会再为穿一双皮鞋都怕被指指点点。
　　看着木秀瞬间有些低落的样子，周水莲心中堵得厉害，一时间，母女两人都沉默不语。
　　“秀，你看这衣服好看不？”周水莲从枕头边叠好的几件衣服里，拿出一件枣红色格子布做的短袖衬衣，又拿出一条蓝色坚固呢的裤子，递给了木秀。
　　木秀接过来一看，这衣服虽然款式老的快要掉牙了，布料也因为多次洗涤早就看着有些褪色，原本的枣红色看起来倒有些像铁锈色，蓝色的裤子也是洗的有些发白了。
　　不过，这也是难得的好衣服了，竟然一块儿补丁都没有。
　　木秀在打量衣服时，周水莲解释道：“这是你小姨带来的那些衣服，我看了看，你小姨个子高，这套看着还小一些，其它的几件衣服，我都给你收起来，等过两年你再穿，这可都是好衣服，你试试看吧。”
　　木秀身上这两件都是补丁的衣服，她早就不想穿了，只是因为没有布票，不然早就扯新布做衣服了。
　　所以，虽然这衣服有些旧，但是却比木秀身上穿的衣服好太多了，于是，木秀倒是很配合的换上了“新”衣服。
　　“合身，太合身了，秀，真是俊啊，你穿这身衣服可真是俊啊。”周水莲看着木秀穿上齐整的衣服后，非常满意的称赞着。
　　其实，木秀穿上这套衣服，在城里人眼中，仍旧是土气寒酸，但是在周水莲眼中，自家的女儿简直好看的都在闪闪发光，怎么看怎么俊俏。
　　“娘，爹不是说小姨还给你带的有衣服吗？你也试试。”
　　“娘有衣服穿，这些衣服都留给你再长大点儿穿。”
　　虽然都是周杜鹃的旧衣服，可是周水莲仍是不舍得穿，看着木秀马上就要成大姑娘了，也该打扮的齐整好看些了，这些衣服，再过两年，木秀穿准合适。
　　木秀听完后心中很是无语，等她长大了......才不穿这些衣服呢！
　　“秀，你这书本哪来的？”周水莲看着洗漱完毕后，木秀坐在床边的椅子上，正在翻一本书。
　　“今天出去买菜，路上捡的。”木秀随口说道。
　　“你认识字？”周水莲看木秀专心看书的模样，不敢相信的问道。
　　“恩，以前出去割猪草，我就去村小学后面的窗户外割，边割边听一会儿老师讲课，这几年下来，也认得一些字了。”木秀早就想好了为自己识字解释的理由。
　　“秀......娘没本事，让你受委屈了。”周水莲眼圈一红，家里这么几个孩子，只有她家的两个闺女，一天学校都没进过。
　　“娘，你这是干嘛，好好的怎么又哭起来了，我都没觉得难过，你难过什么。”木秀合上书本，赶紧来到周水莲身边安慰道。
　　“秀，等你妹妹病好了以后，回家了，债还完了，你想读书，娘就供你读书。”
　　“真的？”木秀正发愁以后怎么去读书考大学，周水莲的话让她振奋不已。
　　就那点儿外债，如果就靠木水夫妻俩还，也不知道哪年哪月才能还清，但是现在有了木秀，估计很快就能还清了。
　　“娘不骗你，你累了一天了，也赶快休息吧，咱们既然拿了陆家的钱，就一定要做好事情。”周水莲也是个重信用的人。
　　“好的，娘，我知道了。”木秀乖巧的应道，随后就合上了书本，躺下就睡着了。
　　自从摸熟了陆念东吃饭的时间和规律后，木秀也学会了有效利用做饭的时间了，第二天早晨的饭，木秀都会在前天做好，放进空间里，第二天直接送过去。
　　还好空间的时间都是静止的，放进去什么模样，拿出来还是什么模样。
　　木秀做了一大锅的番茄鸡蛋糊涂疙瘩，又有营养，又开胃。
　　她给周水莲留了一碗，就去了陆念东的病房，轻轻推开门，把保温盒放下，就准备离开。
　　“你起的这样早？”陆原的声音，在微亮的病房里响起。
　　“我也想睡懒觉，我也不想起来啊，可是不早起去买菜，怎么解释凭空出现的食物呢......”木秀心中吐槽，口中却轻声说道：“菜市场的肉和不常见的菜，去晚一点儿就没有了。”


第39章 周倩倩的不满
　　“每天都要这样早吗？”陆原问道。
　　“是的，这是早上熬的稀饭，你们早上先吃这个，我先走了。”木秀说完，看到陆原看了一眼手表就没有任何反应了，她也不再逗留，就转身离开了。
　　陆原看了一眼时间，凌晨五点整，买菜都这样早起来，那做早饭岂不是要更早起来，这样辛苦，是不是该给木秀加点工钱或者早餐以后就去食堂买？
　　“木秀，那个......”陆原回过神，抬头，正想询问下木秀的意见，结果，她竟然不见了......
　　木秀要是知道刚才陆原在考虑加工钱的问题，她一定会以最标准的站姿等到他考虑好为止。
　　陆爷爷交代，今天还吃鱼，木秀于是又排到了卖鱼的队伍里。
　　昨晚木秀心中就在想，天气炎热，陆爷爷的血糖高，米面等主食还是少吃一点，之前做的鱼可口，陆爷爷就多吃了一碗米饭，这对病情也是不大好的。
　　既然陆爷爷交代要吃鱼，那就做道豆腐鱼丸酸汤吧，清爽可口，热量也不高，木秀临睡前，就把空间里的木耳，黄花菜，香菇都泡发起来。
　　很快，就轮到了木秀，她买了一条4斤重的草鱼，又买了一小块豆腐，今天的小葱看起来水灵灵的，她又买了一小把。
　　木秀回到医院的小厨房里，就开始做准备工作，草鱼洗净，将里面所有的血块全部清理干净，指甲盖大小的血块都不留下，沥干。
　　豆腐切成小丁，又将昨晚泡发好的木耳，黄花菜香菇切成小块放在旁边备用。
　　接着拿出玉米面与细麸皮，揉成窝窝头，烧开水上汽蒸好。
　　做完这些，鱼也沥干了，木秀仔细的拆去骨头，将鱼刺拔出，放在案板上，先用刀将它锤烂，再刮出鱼肉，将鱼肉用刀剁成极细的茸，放入碗内，加入料酒，将葱姜洗净，压碎，做成葱姜汁，放入少量盐，围巾，淀粉拌匀。
　　锅内放清水烧热，锅内放入木耳等山货煮开，等到配菜都快熟了之后，木秀才将鱼肉用手挤成小丸子，放入锅内，用小火煮熟。
　　最后出锅的时间，撒上醋和小葱。又滴上几滴香油，顿时香味扑鼻。
　　看看时间，也到了饭点，考虑到陆原也在，木秀直接端着锅，向病房走去。
　　推开门，抬头一看，屋里多了一个人，原来周倩倩不知什么时候赶过来了。
　　周倩倩昨晚被陆原气到了，再加上认床，翻来覆去到后半夜才迷迷糊糊的睡着，等她醒来，已经11点多，太阳都升的老高老高了。
　　周倩倩的外公外婆都还没退休，老两口上班去了，桌上给她留的有牛奶和面包，周倩倩洗漱一番，吃完早...额...算是早餐吧，就拎着小包到医院来找陆原了。
　　周倩倩在路上，还不忘记买点儿水果，她刚进入病房，才来得及打个招呼，木秀就推门进来了。
　　“陆爷爷，今天的甜瓜可香了，我来削皮，您尝尝。”周倩倩坐在床旁，拿起水果刀就开始削了起来，“还好我想的周到，买了把水果刀。”
　　“陆爷爷您不能吃这么甜的水果。”木秀又好气又好笑的看着偷瞄她的陆念东。
　　陆念东怎么可能不知道，他现在血糖高，这些含糖分高的水果都不能碰，可是他实在嘴馋。
　　“我就吃一小块好不好，尝尝味道。”陆念东努力争取。
　　“陆爷爷，您要想吃水果，就吃点番茄，苹果之类的，等您血糖控制住了，再去尝尝别的。”木秀是真心为陆念东着想。
　　“陆爷爷就吃个水果，怎么了，你只是一个做饭的，你懂什么？”周倩倩气愤的说道，她特意买了这些水果，花了不少钱，还没顾得上心疼，这个小丫头就反驳了她的好意。
　　“我是什么都不懂，我就知道护士姐姐说，如果陆爷爷不控制饮食，多吃甜的东西，会昏迷的。”木秀毫不示弱的说道，糖尿病的别看是慢性病，危害还是不小的，这姑娘该不是傻的吧，看望病人都不知道对方得了什么病，什么能吃，什么不能吃吗？
　　周倩倩听到木秀说的这么严重，她一时语塞了起来。
　　“爷爷，你忘记你为什么住院了？”陆原这会儿也想起来，夏天水果多，陆爷爷贪吃，血糖一路飙升，最后不得不住院控制。
　　“我去喊护士给您打针，然后吃饭。”陆原走出病房。
　　“陆爷爷，等你血糖降低了，就可以偶尔尝尝喜欢的水果了，陆奶奶还等着你早点回家呢，快来看看，我今天中午做什么好吃的了。”木秀打开锅盖，开始盛酸豆腐鱼丸酸汤。
　　“好香啊！！！”陆念东的注意力迅速被这窜鼻的香味吸引了过来。
　　陆原带着护士进入病房，给陆念东打完针。
　　打完针时间刚到，陆念东就迫不及待的对着小碗吹了吹，喝上一口，随即就发出了满足的声音。
　　“太好吃了，秀，你做的实在太好吃了，你从哪里买的这些山珍，还有香油？”陆念东边吃边问，木秀好像经常用蘑菇，这些蘑菇眼下也是稀罕物，不好买。
　　“这些木耳香菇是我从家里带来的，山里面，只要下雨，这些都会长出来，我就把它们晒干，吃的时间，泡一下就好了，香油是今天早上，正好碰到有卖的......”木秀现在扯理由，越来越顺了。
　　陆原也坐了下来，自己盛了一碗，从开始慢慢吃到逐渐加快的速度来看，他好像吃的很满意。
　　“这是我用杂粮做的窝窝头，搭配着鱼丸汤吃，又好吃又耐饥，能量也不高，特别适合陆爷爷吃。”木秀将窝窝头放入盘中，递了过去。
　　陆念东这会儿已经一碗下肚，伸手又盛了一碗，拿窝窝头的时间，看到周倩倩还在那里坐着，才想起来她。
　　“倩倩，你中午也在这里吃点儿饭吧。”陆念东招呼道。
　　“我不饿，不吃了。”周倩倩闷闷的回答道，眼中闪过对木秀的厌恶，都是这个丑丫头，让她这么难堪。
　　讨厌都讨厌死她了，怎么可能吃她做的饭！
　　-


第40章 陆爷爷出院
　　陆念东是军人，平日里也都是大大咧咧的性格，根本就不懂女人这种小心思，周倩倩说不吃，他就不再相让，埋头苦吃起来了。
　　眼角余光再瞄了一眼陆原，这臭小子，吃的比他都快，不知道跟爷爷多留点儿，这一会儿功夫，第二个窝窝头已经泡在碗里了。
　　就在周倩倩咬牙切齿的时间，陆原终于放下了手中的碗筷，后背靠坐在椅背上，脸上透露出了满意的神情。
　　木秀咂舌，这样一大锅的鱼丸汤还有六个窝窝头，就这么全部吃完了？难怪说“半大小子，吃穷老子。”
　　这陆原看起来身材匀称，甚至还有点儿瘦，竟然能吃这样多的东西，看来，再这么下去，她要跟陆原谈谈生活费的问题了。
　　“陆爷爷，您一会儿起来散散步，消消食，然后再午休，我等晚上再过来。”木秀麻利的把碗筷都放进锅里，她还要收拾下，给周水莲送饭呢。
　　木秀走后，陆原站起身来，说道：“爷爷，我陪你到楼下的走廊里溜达几圈，外面太热了。”
　　“陆爷爷，我也一起去。”周倩倩也站了起来。
　　“哈哈，让你这个活泼的小姑娘陪着我这个糟老头，该多无趣啊。”陆念东看了一眼陆原，接着说道：“陆原，你下午不用再这里了，陪倩倩在外面转转，晚上就别过来了，有空就多陪陪倩倩，倩倩也不常回来，你带着她四处转转，你也快开学了，趁着放假，轻松几日吧，我在这里都很好。”
　　周倩倩听到陆念东的话，眼睛都亮了起来，脑中已经开始计划，下午要跟陆原逛街看电影了。
　　“爷爷，我这次来就是照顾您，陪伴您的，别的事情对我来说都不重要。”
　　“倩倩，你能来看我爷爷，这份心意，我领了，接下来你就不用过来了，不然我这每天送你回去就要耽误不少时间。”陆原对陆念东说完后，又对着周倩倩毫不客气的说道。
　　倩倩听到陆原开口下逐客令，顿时心中十分的委屈，眼都红了起来。
　　“阿原哥，我不用你送，我是真的想留在这里，跟你一起照顾陆爷爷。”
　　“我一个人照顾就够了，反而你在这里，影响我爷爷的养病，生病需要安静多休息。”
　　“陆原。”陆念东看陆原说话，连他都觉的说的有点儿重，于是出声制止他继续说下去。
　　“陆原，我讨厌你。”倩倩再也忍不住，带着哭腔说完之后，转身就跑出病房。
　　“从小到大，光说讨厌我，说了无数次了。”陆原摸了摸鼻子，早就习以为常了。
　　陆念东哭笑不得看着他自言自语，两个孩子之间的事情，就交给他们自己处理吧。
　　木秀晚上送饭和第二天来送饭，都没有再看到周倩倩，这让木秀也轻松了许多，虽然木秀不会把周倩倩的话放在心上，但是，有只苍蝇一直嗡嗡嗡的叫，也会觉得烦人的。
　　转眼十天过去了，也不知道是因为上次陆原的话太重了，还是周倩倩有事在忙，反正木秀再也没有看到她。
　　木秀抽空又去了一趟废品回收站，虎子不在，听张姨说，虎子回乡下老家了，木秀又淘了不少的书籍和孤品，反正只要她觉得有价值的，或者看起来古老的东西，她都一一放入空间。
　　想到回英武村之后，她要策划的事情，木秀就有计划的在看到那些被砸烂的木材器具家具之类的，只要方正，不管大小，也都拿了，木水木工做的好，指不定还能做几个小家具出来，至于这些东西的价值，就等到以后再去判断吧。
　　木秀像往常一样，买菜回来，中午做了宫保鸡丁和蒜蓉茄子，蒸了一大锅糙米饭。
　　当她走进陆念东的病房里，就觉得气氛和往常不一样，陆爷爷一脸喜色，连总是面瘫的陆原，表情都轻松了许多。
　　“陆爷爷，该吃饭了。”
　　陆原看到木秀走进来，神情复杂的看了她一眼，不用提醒，就去护士站找护士来给爷爷打针。
　　“秀，我的血糖和血压都降了下来。”陆念东迫不及待的开口说道。
　　“真的？太好了，恭喜你呀，陆爷爷。”木秀真心替他高兴。
　　“这还多亏了你。”小赵护士端着治疗盘走了进来，顺口说道。
　　“我？”
　　“医生今天来查血糖了，看到我血糖的数值降得这样好，就问了问我最近都吃什么了，我就把你每天给我做的饭菜都说了，你猜医生怎么说？”陆念东故意买了个关子。
　　“怎么说？”木秀这会儿心中比谁都清楚，食疗有了效果。
　　“陈医生说，每天这些饭菜都搭配的很好，少油少热量，对血糖的控制有很大的帮助，说做饭的人用心了。”小赵护士一边打针，一边快言快语的说了出来。
　　“小赵，你都不等木秀猜猜，真是的。”陆念东跟小孩子似的，埋怨道。
　　“木秀才多大的孩子，每天做的饭估计也都是无意做的，她哪能懂的啥叫食疗，你让她猜，不是为难她嘛！”小赵护士打完针，端着治疗盘就离开了。
　　陆念东和陆原这会儿也反应过来，对啊，木秀也只是歪打正着，她哪里懂这样多。
　　“木秀，不管如何，我都要感谢你，这些日子，多亏有你照顾。”陆念东想到陈医生说，在这样稳定几天，就能出院了，心中就止不住的欢喜。
　　“哈哈，我可是有偿服务的，各取所需。”木秀眨了眨眼，调皮的说道。
　　“爷爷，你先吃饭吧，我去打瓶水。”陆原忽然说道。
　　“去吧。”陆念东挥了挥手，坐下来开始吃饭。
　　“给我留点儿，别吃完了。”陆原不放心的说道。
　　“臭小子，快去吧。”
　　木秀很惊讶，因为陆原路过她的身边的时间，低声说道：“出来一下。”
　　木秀跟着一同出了病房，俩人向开水间走去。
　　“明天我就要回京城了，已经开学好几天了，我必须回去报到了。”陆原边走边说。
　　-


第41章 陆爷爷出院2
　　“那陆爷爷呢？”木秀都快忘记陆原还要去上学了。
　　“我奶奶明天过来，而且，陈医生说，爷爷再稳定下血糖，就可以出院了。”
　　“那我就放心了。”木秀点了点头，反正只要陆爷爷身边有人照看，不管是谁都可以。
　　“给，你拿着。”陆原从口袋里拿出钱，递给了木秀。
　　“你太厉害了，都算出来我没菜钱了。”木秀没有说错，本来她今天就准备开口，让陆原再给点儿买菜钱。
　　除了第一次陈文华给了买菜钱和粮票外，后来两次都是陆原给的，所以木秀没菜钱了就自然想着去问陆原要了。
　　“额，碰巧......”陆原很无语，木秀的话，让他有些汗颜，好像他每天都在算着钱花了多少。
　　木秀也的确是这样想的，心中还一阵唏嘘，还好她没有贪污钱。
　　“给你”本来木秀不说，陆原也打算给木秀生活费的。
　　“怎么给了这样多？”木秀数了数，吓了一跳，陆原竟然给了两百块钱。
　　“不管是我爷爷先出院，还是你们先离开，剩下的钱，你都拿着，我知道你家为了给孩子看病，欠了一屁股债。”陆原这些日子跟木秀相处，觉得这个小女孩真的是不容易，难得还如此的乐观，他也动了帮木秀一把的念头，于是就把自己的零用钱都拿了出来，一起给了木秀。
　　“可是这全给我，也不够还债啊。”木秀心中微微叹了一口气，然后对着陆原充满感激说道：“那我也不跟你客气，这钱就当是我借你的，我以后会连带利息还给你的。”
　　木秀本来多去几次黑市就可以赚这样多，只是，既然陆原愿意帮助她，她何乐而不为，妹妹还不知道要住多久的医院，还需要多少医疗费，回家还有一屁股的债，一切还要重新开始，到处都需要钱，没有人会嫌弃钱多的。
　　陆原也没想到，木秀竟然连推辞一下都没有，直接照单全收了，不由一阵好笑，真是个特别的姑娘，至于木秀所说，以后连本带息还给他，他也就只是随便听听，没有放在心上。
　　木秀认真的问了陆原的住址，一个村里的小姑娘跟首都，相隔的太远太远了，或许就此一别后，他们之间，就再无交集了。但是陆原却看到木秀一脸的认真，有些不忍拒绝，就如实的告诉了木秀他在首都的地址。
　　木秀心中想的却是，她以后一定会去首都读大学的，他们还会再见面的，她还要把欠他的钱双倍还给他！
　　“这事你不要告诉我爷爷奶奶。”陆原最后一本正经的叮嘱道。
　　木秀虽然不知道为什么，但是谁心里没有一些不想让别人知道的事情呢，所以她点了点头答应了。
　　等到木秀第二天清晨，再来送饭的时间，陆原常睡的那张床已经空了，中午的时候，陆念东的生活秘书和陈文华都来了，木秀知道，陆原是真的走了。
　　又过了几日，陆念东也出院了。
　　“木秀，这是我的家庭住址，有机会了，你一定去家里坐坐，到时我好好招待你。”陆念东递过来一个信纸，上面写着字，他很喜欢这个勤快聪明，做饭好吃的姑娘。
　　“会的，陆爷爷，您回去之后，一定不要贪吃，注意身体，我写了几种食谱，都是我经常做给您吃的，您回去按照上面的做，就可以了。”木秀结果信封时，把自己这几日抽空写好的食谱也递给了陆念东。
　　木秀真是有心了，陆念东也心领了。
　　陆念东接过食谱，看着木秀娟秀的字迹，不由连连点头，这么个农村小姑娘，识字已是难得，没想到字迹还如此的干净漂亮，这也是下了不少苦功夫的。
　　就在陆念东望着木秀的字迹出神时，木秀却感觉到了信封入手的感觉不对，她也顾不得不礼貌了，打开信封往里一看，里边放着一叠十元钱，随即惊讶的望着陆念东和陈文华。
　　“陆爷爷，陆奶奶，这？？？”
　　“木秀，这是一点点儿心意，也不多，你就收下吧。”陈文华语气非常的温和。
　　“陆奶奶，你们已经给过我不少了，我爹上次也带钱过来了，这些足够支撑到我们出院了。”木秀记得陆原的叮嘱，所以并没有说出陆原也给了她钱的事情。
　　“好孩子，这人跟人之间也讲究个缘分，我们既然有缘相识一场，看到你有难处，自然也想伸手拉一把，人生在世，谁没个难处呢，好孩子，拿着吧，这也是我跟你陆爷爷的一片心意。”听到木秀拒绝，陈文华的语气加的柔和了。
　　如果陆原在场，估计会惊讶，为什么木秀接他钱时，那么的不拖泥带水，那么的干脆利索......这不怪木秀，就是因为先接了陆原的钱后，她才不好意思再接陈文华给的钱了......
　　“真的不用了，陆奶奶，反正我有你们的地址，如果真的不够了，我再去问你们借，好吗？”木秀是打定主意不要了，不然拿了人家家里双份钱，想想都觉得过意不去......
　　“那就算这是先借给你的，你就先拿着吧，不然我可不高兴了。”陆念东装作一副生气的样子。
　　木秀：“......”
　　最后木秀没办法，只能接下了钱并对陆念东陈文华保证以后要还给他们，陆念东和陈文华只是抿嘴笑，这钱他们压根都不指望木秀还的......
　　就在陆念东出院没几日，忽然医生通知木秀，木小花已经无大碍了，可以回家了！
　　这真是天大的好消息，周水莲喜极而泣，她的女儿终于摆脱了厄运，健康的活了下来！
　　木秀本来还想让周水莲在医院多呆几日，一来休息，二来等木水来接，但是周水莲归家心切，而且又想着省钱，执意要回去。
　　木秀执拗不过周水莲，于是只好听周水莲的话，去医院结清费用出院，看着出院清单，木秀忽然想到一件事情，她去找护士站的小赵护士询问，这才知道，周水莲住的单间的费用都是陆念东包了......
　　-


第42章 回到英武村
　　木秀异常的感动，陆念东完全不用这么做的，依照他的地位，他没必要对一个做饭的小丫头考虑的如此周到，可是他却想的如此全面，木秀决定，以后有机会一定要好好的报答陆念东。
　　周水莲和木秀带着木小花，一路奔波的回到了英武村，母女来回转了两次汽车，到县城时错过了末班车，但是好在运气好，遇上了一位大爷正在跟人讨价还价的拉货物去南召乡，赶着牛车正好要路过英武村，木秀最后给了大爷5毛钱做路费，母子三人也上了牛车，终于在天黑的时候，回家了。
　　村里家家户户都亮着微弱的烛光，因为赶上了秋收，大家下工下的晚，这会儿已经八九点的样子了，但是大家都才开始吃饭，不然换作平常农闲时，谁家这么晚还点着油灯蜡烛，那可是会被骂败家子才干的事情。
　　母女俩带着木小花从村口一直走到木家，路上一个人也都没遇到，她们刚走到家门口，周水莲举着手还没来得及敲门，里面刘幺妹暴躁的声音就传了出来，吓得周水莲手一抖，愣在了门外。
　　“秋收正是缺人的时候，家里忙死了，明天你赶紧去省城，让你婆娘和木秀那丫头回来，整天什么活都不干，躲在外面花钱，全家老小都在干活，她们倒是去躲闲。”刘幺妹因为家里一下子少了一个半劳动力......木秀只能算半个....害的她不由也得下地去抢收......
　　这些天累的她简直腰都要断了，想着这样的日子还要过好多天，刘幺妹的声音越来越激动。
　　“娘，您消消气，为这些气坏身子，划不来。”大伯母刘玉梅开口劝道，只是她语气中的那份幸灾乐祸怎么都遮不住。
　　紧接着刘玉梅又说道：“木水啊，依我看，这病肯定是治不好，不然都治了这么久了，怎么还没好，你这也算是尽心了，听大嫂一句劝，早点儿接回来吧！”
　　“对啊，该不会是医生骗你们，然后多赚点儿钱吧！我可是听说，医院里的医生，心黑透了。”小婶婶王桂英也跟着附和道。
　　“养你们一家能干什么？明天你立刻去医院，要是孩子治不好，就直接扔外边，把你婆娘和木秀带回来就行了。”刘幺妹听着大儿媳和小儿媳的话，火气越来越旺。
　　“娘，小花快治好了，医生都说了，她马上就要好了，您怎么能这样说呢？”木水声音虽然小，但是也能听出他维护孩子的心。
　　“医生说的，医生说的，你少拿医生来压我，欺负我什么都不懂是吧，老娘吃的盐比你吃的饭都多，那些人不这么说，怎么骗钱，你这个黑心肝的东西，还跟我顶嘴，你给我跪下。”紧接着就是“啪”的清脆一声，还有木水一声闷哼。
　　“娘，您别打了。”周水莲在外面听到这里，再也忍不住，把怀里的小花递给了木秀，推开门就冲了进去。
　　木秀也是叹了一口气，紧紧的抱住怀中的妹妹，跟着走了进去。
　　一进屋，看到眼前的一幕，木秀脸色立刻就沉了下来，紧接着就是满腔的怒火熊熊燃起。
　　堂屋里，木水正跪在地上，爷爷奶奶，大伯叔叔，还有堂哥堂弟堂姐堂妹们，一群人坐着的坐着，站着的站着，没有谁上来劝阻一下，大家都是一副看好戏的模样。
　　不过，这会儿，所有人的目光都被冲进来的周水莲吸引住了。
　　“水莲，你怎么回来了？小花呢？”木水也顾不上跪了，赶紧站了起来，上前扶住周水莲。
　　“爹，妹妹病好了，我们就回来了。”木秀紧跟在后，目光有意无意的看了大家一眼，大声说道。
　　“呦，这个赔钱货，还真是命大。”刘幺妹没好气的说道。
　　王桂英看了看在门前站着的周水莲和木秀，总是觉得哪里有点儿不对劲，还没等她想好，就听到刘玉梅先开口了。
　　“这在省城养着就是不一样，水莲啊，你这养的都跟城里人一样了，你看你这气色多好，看上去跟年轻了好几岁一样，还有木秀这丫头，也白净多了，哎呦，你看你们身上这穿的衣服，崭新崭新的，这不知道的，还以为你们娘俩去城里过好日子去了。”
　　刘玉梅酸溜溜的说了这一通后，还不忘火上浇油，“可怜咱娘都快六十岁的人了，还要跟着我们一起起早贪黑的收庄稼，这两天累的头发都白了不少。”
　　听到刘玉梅的话，大家都不由望向周水莲和木秀，仔细打量了起来。
　　在医院这段时间，如果不是因为担心小花的病，可以说，这是周水莲活着三十多年来，过的最舒心的日子了，再加上木秀暗暗在给她做的饭菜里，加入了营养品的调理，以及木秀塞给周水莲一些高档护肤品，骗她说是陈文华给的......
　　这短短的二十几日，母女两人都变化非常明显，皮肤细腻有光泽，气色红润，周水莲还长胖了几斤，看着容光焕发。
　　反之，刘幺妹和王桂英刘玉梅几人，因为这些日子收庄稼，整日都在农田里，秋老虎秋老虎，说的就是立秋过后这十几日，比夏天的太阳都要毒。她们每个人都是灰头土脸的，那手和脸就算洗的再干净，也是晒得黑红黑红的。
　　“大嫂，这衣服是我妹子给的，木水去问她借钱时，我妹子就收拾出来了几件给他带给我们。”周水莲急忙解释着。
　　本来出院的时候，周水莲打算把周杜鹃给的衣服收起来，换着旧衣服回去的，结果却发现旧衣服已经都被木秀给剪了，做布鞋鞋面用了......
　　因为周水莲不愿意穿买的皮鞋，而俩人的鞋子实在已经烂的没办法再穿了。
　　衣服已经被剪了，周水莲没什么衣服穿了，也只能穿着新衣服了，这一切倒不是木秀故意的，而是她们娘俩，实在是没鞋穿了。
　　木秀把买的皮鞋放进了空间里，她辛辛苦苦买的，才不会去退呢！
　　-


第43章 斗嘴
　　本来母女俩已经选最旧的衣服穿了，结果还是没能躲过刘玉梅的眼睛。
　　“你们还去问你妹子借了？啧啧，真是坑完婆家人再去坑娘家人，你这个妹子真是可怜啊，这辈子净被娘家这些人坑！”刘玉梅的声音尖的让人觉得耳膜发胀。
　　周水莲妹妹的情况，木家人也是知道的，平日里刘玉梅也没少背地里嘲笑，原因就是刘玉梅的大女儿木红巧也嫁的是城里人，这在村里也是独一份。
　　周水莲的妹妹，呸，连木红巧一个手指头都比不上，竟然也能嫁到城里去，就算是嫁给一个腿残疾的，那也比她们这些泥腿子强，所以刘玉梅很是不忿，没少拿周水莲家卖女儿换钱这事四处宣扬。
　　周水莲嘴巴都气的只哆嗦，木秀见状压着火气，细言细语的说道：“大娘，这怎么叫坑呢？我娘跟我姨这才叫亲人，有事大家一起帮衬，那些一有事就躲得远远的亲人啊，最好自家千万别有事，不然啊，到时也要被说是坑人了！”
　　“你说谁呢？臭丫头！”刘玉梅本来只是说几句酸话，没想到木秀反驳的话如此不中听，她不由拔高了嗓门。
　　“大娘，我可没说你家跟小叔家啊！”木秀装作一脸的害怕，身子还朝木水身后躲了躲。
　　木生和木根两兄弟都脸沉的跟墨水一样恶狠狠盯着躲在木水后边的木秀，冰冷的目光看的木水都脖子朝后缩了一下。
　　“真是屁话多，明天你们都给我下地干活去。”刘幺妹听到木水竟然还去借了外债，木秀还伶牙俐齿的讽刺其他人，她本来就黑的脸更黑了。
　　“木芝，你就别下地了，明天你跟我在家喂喂鸡还有做饭，姑娘家，还是要多注意下，别晒黑了。”刘幺妹对着木芝说道，她还指望木芝嫁个好人家，然后多给她弄些彩礼回来呢。
　　“红霞，家里喂鸡吃的草没有了，明天你也别跟着下地了，去弄点儿草回来。”王桂英不甘示弱，笑话，木芝是个姑娘家，需要注意，那红霞就不需要注意了吗？
　　“都是奸滑懒馋的，抽着空就偷懒，我们老木家怎么就生了你们这几个没用的赔钱货，都必须给我去地里干活。”刘幺妹大声喊道。
　　刘玉梅王桂英都撇了撇嘴，不敢再顶嘴。
　　“还有你，回来了，就别哭丧着一副脸，赶紧去洗衣服去，这些日子忙，大家的衣服都快堆成山了。”刘幺妹转身又对着周水莲呵斥道。
　　“我娘月子还没坐满呢！碰不得凉水，我娘还要照顾妹妹吃药呢。”木秀深吸一口气，她真想揍人。
　　“不是说病好了吗？怎么还要吃药？该不是没治好，你们骗我的吧，我可告诉你们，如果没治好，赶紧扔了，别把晦气带进来。”刘幺妹已经自动忽视了木秀的说的前半截话，她揪着后半截话怒气冲冲的质问着。
　　“娘，小花病好了，但是还是要按时吃一段时间的药。”周水莲急忙解释道。
　　“我不管你们怎么样，明天该干的活一样都不能落下，我这造的什么孽，养了一窝瘟神在家里。”刘幺妹骂骂咧咧的走进了里屋。
　　刘幺妹一离开，屋里的其他人也都散了，没有一个人上来看一眼木小花，大家都把木水一家当作了空气一般，就在木水扶着周水莲正打算也离开时，身后忽然传来了王桂英的声音。
　　“水莲啊，你不在家，我和大嫂可是把你的活全干了。”王桂英一副周水莲欠了她多大恩情的样子。
　　“小婶婶，你和大伯母帮我娘上工分了？”木秀故意问道。
　　“你这丫头，我们自己的工分都上不完，还帮你娘，你出去一趟，该不是傻了吧。”刘玉梅没好气的说道。
　　“那小婶婶说把我娘的活全干了，我娘除了工分是自己的活，还有啥？”木秀睁着一双大大的眼睛，忽闪忽闪的的看着刘玉梅，一脸的好奇。
　　王桂英听懂了木秀的言外之意，脸上的笑容一下子就僵硬了，之前还带笑的脸，此时却多了几分尴尬。
　　“家里的鸡不用喂了？不用去浇菜了？不用捡柴做饭和洗衣服了？”刘玉梅还在傻乎乎的接着说。
　　“喔......那我们不在家，你们都不用吃饭不用洗衣不用做农活了？都是你们自己的吃喝拉撒，怎么能算是帮我娘干活？”木秀语气中带着嘲讽的问道。
　　“噗嗤”木芝发出了一声笑，木芝一直没走，她饶有兴趣的在一旁站着听着，她平日回来的时间并不多，也不知啥时印象中那个木木呐呐，沉默寡言的侄女变得如此有趣了。
　　“小孩子一边去，我跟你娘说话呢，没你的事。”刘玉梅立刻回过神来，顿时恼羞成怒吼了出来。
　　“大嫂，秀还小，你别放心上，一会儿我就出来干活。”周水莲拉过木秀，陪着笑退出堂屋，进了自己的房间。
　　堂屋里是刘玉梅骂骂咧咧的声音，还有王桂英的劝慰。
　　“娘。”木秀看着周水莲懦弱的样子，真是又气又恨，但是又有些可怜这个女人，终究还是叹口气，“娘，小花离不开人，我们都出去干活了，你能指望奶奶和小姑来照顾她？别才回来，还没养好，又要去医院了。”
　　“娘都知道，娘会想办法，但是，你以后不要再顶嘴了，娘不想让你挨打......”周水莲说着说着眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来，“都是娘没本事，护不住你们。”
　　木秀一时语塞，她都忘记了，原主以前在家，只要有人告状，奶奶心情不好就打她，原主心中唯一的渴望恐怕就是每天能少挨打吧。
　　“秀，你看着小花，娘先去厨房，看看有什么吃的，给你弄点儿。”周水莲把小花放到床上，对着木秀交代道。
　　木秀点了点头，开始收拾屋里，这些日子没在家，木水也忙，屋里的床铺都是脏兮兮的，小花现在抵抗力差，一切都必须要干净，免得细菌感染。
　　-


第44章 木秀的心思
　　不一会儿，周水莲就两手空空的走了进来，满脸的窘迫，“秀，屋里也没什么吃的了，晚上早点睡，明早娘早点起来给你做饭。”
　　“要不然，我去找娘要点儿吃的。”木水看着老婆孩子饿着肚子，也是一脸为难。
　　家中的口粮都是放在刘幺妹的房间里，每天早晨，她拿出一天的口粮给当天做饭的那个人，其余的人谁也别想再从她手里抠出一点儿吃的来。
　　“娘，你忘了，走之前，还剩了点儿面，我摊了几个煎饼。”木秀早就想到，回来就算赶上吃饭的时间，也不会有她们吃的，所以早早的做了几个煎饼放到包裹里，刚才没有说出来，就是想让父母多受受打击，好早点儿对木家死心。
　　“秀，还是你想的周到。”周水莲一脸的欣慰。
　　木秀麻利的从包里，把煎饼拿了出来，递给了周水莲，她自己也拿了一个。
　　两人正准备吃，忽然身边传来一阵“咕噜噜”的声响。
　　木水不好意思的站起来，“就吃干饼，会噎着的，我出去给你们倒点热水喝。”
　　“孩子爹，你也没吃饭吗？”周水莲问道。
　　“最近大家干活多，都吃的多。”木水嘿嘿一笑，就往外走。
　　简单的一句话，木秀和周水莲都听懂了，是啊，大家都吃的多，木水自然就吃的少了。
　　“爹，别倒水了，你也吃点儿吧，给你。”木秀递给了木水一张煎饼。
　　“我不饿，你们吃，你们吃。”木水急忙推脱。
　　“爹，饼多着呢，天这么热，今晚不吃完就坏了。”木秀不由假装板起了脸。
　　“那我就吃了......啊！这里边还有肉!”木水抓了抓脑袋，露出憨厚的笑容，只是他刚咬上一口，入口的肉香味，让他不由吃惊的说道。
　　“都是些肉末，吃着香香嘴的。”木秀笑着解释。
　　木水也是饿坏了，再加上又有肉香，他三口两口的就吃完了一张饼，木秀赶紧再递给他一个，让木水慢慢吃。
　　看着木水吃的那样急，周水莲则露出了心疼的样子，木秀眼睛眯了起来，真是够薄凉的一家人，看来，得想办法赶紧分家才行，否则，自家的父母如此包子，过的真是太窝囊了。
　　大家吃完煎饼，赶路又累了一天，木秀已经开始打起了哈欠。
　　“秀，等小花吃饱了，你就先陪着小花睡觉。”周水莲麻利的解开衣服，喂小花吃奶。
　　“娘，你还不睡？”木秀皱了皱眉。
　　“我先去洗点儿衣服，不然明天洗不完。”周水莲也打了个哈欠。
　　“唉，娘，我先去洗吧，你这算起来，月子还没坐完，最好别碰凉水和太辛苦了。”木秀揉了揉眼睛，强打着精神站了起来。
　　“秀，娘没事，你快休息吧。”周水莲急忙喊住木秀。
　　木秀不再多说，推开门就走了出去，开始到井旁打水，木家房子的位置好，一般甜水井都不好打，整个英武村也就两口甜水井，其中一个就在木家边上，因此木家吃水用水都要方便了许多。
　　木秀前世是孤儿，虽然乡亲们多有照顾，但是那种感情都比不上如今周水莲对她的那种亲情，也是周水莲对她无微不至的照顾，让木秀有了一种归属感，所以木秀现在只能认命的替她做这些。
　　“好困。”木秀昨晚洗衣服洗到凌晨2点，感觉才躺下来，就被一双手拽了起来。
　　人误田一时，田误人一季，大家都早早的起床。虽说刘幺妹今日不用上地，但是她上了岁数，睡眠少，也早早起来了，木芝还在赖床，不愿意起来。
　　周水莲已经做好了早饭，给木芝留了一份饭菜，剩下的全部摆放在桌上。
　　木秀昨晚睡得太晚，周水莲准备大家最后走的时间再喊醒她，还给她留了两个馒头，路上吃。
　　没想到，被刘幺妹看到了，不管周水莲怎么解释，刘幺妹都不听，她冲进周水莲的房间，把还在淌着睡觉的木秀拎了起来。
　　“出去几日，你还以为自己真是城里人了，不用上工了，赶紧给我起来干活了。”木秀还没回过神，刘幺妹就手一松，木秀立刻摔倒在床上，后背传来一阵阵的疼痛。
　　“别给我趟那里装死，再不起来，看我这么收拾你。”刘幺妹说完扭身就出去了，再耽误下去，大家都把饭吃光了。
　　周水莲冲上来，紧紧抱住木秀，眼泪又开始往下落。
　　木秀真是怒火中烧，但是现在她人小单薄，父母也指望不上，她只能先忍下来，但是，如今受的委屈，她一定会让她们加倍偿还的。
　　小花留在家里，无人照顾，于是被周水莲包裹好，放在一个大篮子里，用手挎起来，带着上工。
　　木家老少，浩浩荡荡的向田地走去，路上，都是上工的乡亲们，看到周水莲，不免打了招呼问下孩子，看到篮子里的小草白嫩的模样，甚是可爱，不由感叹这个孩子真是命大......
　　大家都是明眼人，看到刘幺妹和木芝都不在，心中都暗骂刘幺妹真不是个东西，不上工也不带下孙女，孙女这样小，就要跟着父母上工劳作，尤其是算下来，周水莲应该还没出月子......
　　有些人忍不住就嘀咕了起来，特别是家里有闺女的人，都下定决心，绝对不跟木家人做亲家。
　　木秀跟在后面，穿越过来，她还是第一次近距离的看清这些名义上的亲人。
　　爷爷木铁蛋，今年快六十岁了，身形跟普通农民一般，长的憨厚老实，但是却干瘦如柴，长年累月被晒得黝黑黝黑，额头上已经有了深深的皱纹，腰深深的弯着，整个背已经开始驼了起来。
　　大伯父木生身形高大，同样是黝黑黝黑的皮肤，不过四十出头的年纪，看起来却跟五十多岁一样，这也难怪，木家人多赚工分多，但是吃饭的嘴也多，刘幺妹又视财如命......
　　还好大儿子木志军有出息，出去当兵了，但是前些天木志军来信说马上就要退伍了，等木志军退伍回来，就要说媳妇了......二儿子木爱军如今也已经十六岁了，很快也要到了说媳妇的年纪......
　　-


第45章 秋收
　　想到这个，木生的脸上总是愁眉不展，虽然知道刘幺妹不会不管，但是又怕刘幺妹为了省钱，说些歪瓜裂枣回来给自己儿子。
　　小叔叔木根，快四十岁的人，脸上都是屈服于困苦生活的愁容，他年轻的时间，也是个清秀的，如今脸上被毒日头晒的一脸的黑斑，显老的很。
　　越穷的人越爱计较，越计较就越贫穷，这在木家表现的淋漓尽致。
　　一家人看起来没有一个人脸上是轻松的，全部都带着苦难刻薄，日子怎么可能过的好起来。
　　大概走了快半个小时，就到了木家所属的生产队的田地旁，那时间，农村承包责任制还没有开始，英武村分成了十二个生产队，每个生产队二三十户人家，五十来口人，带上每天有身体不舒服的，或者有事情的，每天能下地劳动的劳动力，也不过三十来个人。
　　这么一算下来，搁平时的生产任务，倒也无所谓，但是到了农忙的季节，抢收抢种，每个生产队，都会出现人手紧张的状况。
　　像木家的几个男人，一般每日都能挣满十分，那些媳妇们，也都是8分，木秀这些岁数小一点的孩子们，一天也都是五到六分。
　　其实算下来，木家的日子，在村里还算是过的不错的了，如果换成明事理的老人，这日子过的一定比现在强得多。
　　木秀直起身来，深深的呼了口气，她觉得她快要崩溃了。
　　前世木秀是孤儿，她也没有地可种，而且那时候村里也有了简单的收割机械，木秀就是做一些轻松的活计。
　　现在对于木秀来说，这收小麦简直是太难了，这个小身板又太虚弱，做起这种体力活来，简直是要命，最后木秀的速度越来越慢，木老头看着木秀苍白的脸，说了几句后，让木秀跟在后面拾遗落的水稻。
　　但就算如此，连续干了几个小时后，木秀已经累的上气不接下气了，再加上不停的弯腰，整个人的腰都快断了。
　　周水莲也没好到哪里去，刚生完孩子本来就气血不足，中间还喂了两次小花，她也一直强撑着身体，几次抬头看到木秀脸色发白，周水莲再心疼也没办法。
　　木老头平日里沉默寡言不声不响，在刘幺妹的强势下，他就仿佛一个不存在的透明人一样，此时他看了一眼辛苦劳作的二儿子一家，不由叹了一口气。
　　“爹，没水了。”王桂英对木老头说道。
　　木老头看了看天，快晌午了，只听他喊道：“秀，你去井边打点儿水回来。”
　　“红霞，你回家拿饭去。”
　　听到木老头这么安排，王桂英顿时脸上露出了不满的神情。
　　谁都知道，这附近就一个井口，去打水的话需要排队，井边有棵大树，树荫下很凉快，等着打水时能趁机休息一会儿。
　　周水莲则是面露喜色，木秀可以去歇歇了。
　　“爹，木秀个太矮了，这边这口井可不跟家门口那井一样，木秀掉下去怎么办，再说了，就她那小身板，才能拎多少水回来，让红霞去吧。”王桂英眼睛一转，立刻笑着说道。
　　木老头看了一眼瘦小的木秀，又看了一眼比木秀高了半个头，浑身上下结结实实的木红霞，心知王桂英这话说的也有道理，那口井的确比家门口的井高多了。
　　木老头心里虽然有些不愿意，但是如果木秀真掉井里了，那也不太好，于是只能挥了挥手，“秀回去拿饭，红霞打水去。”
　　从劳作的地里到木家，说远不远，说近不近，大概也就是半个小时的路程，来回走下来要快一个小时，而且这么多人的饭，拎过来也是很有些重量的。
　　“爹，我去拿吧。”周水莲抬起头，急忙说道。
　　“你还能多收割点麦子，秀你看她这一上午才收了多少水稻，她能干啥啊？”王桂英撇了撇嘴。“娘，没事，我回去了啊。”木秀擦了一把汗，就走上田垄，回去拿大家的中午饭了。
　　王桂英则是目露得意之色的看了看周水莲，招呼闺女去打水去了。
　　“唉，这会儿如果能把空间的收割机拿出来用就好了。”木秀作为农科大学生，看着大家劳作了这么久，一个个都累的一塌糊涂，才收割了不到十分之一的水稻，她这会儿无比怀念现代化的机器。
　　木秀一路上都在思索曾经学到的知识，怎么做出来简易的辅助工具来提高效率，就这样边走边想，很快就到了家中，那时间地多人少，所以家家户户的院子都不小，木家人口多，院子在整个村里也算是大的。
　　木秀虽说已经穿越到这里一个多月了，可是这个所谓的家，她也就只是待过3个晚上，要不是有原主的记忆在，她估计连厕所都找不到在哪里。
　　木秀直接来到厨房，木芝正在把蒸好的玉米红薯馒头往筐子里放，馒头顶饿，还方便。
　　“去，打点儿水过来，我很快就装好了。”木芝扭头看到是木秀回来了，就随手指了指身边的水桶。
　　木秀有些好奇的打量着木芝，在原主记忆中，木芝与木水的关系并不算是很好，木芝对家里所有人也都是淡淡的，可是最后，小花生病，木芝却拿出了那么多钱给木水，这简直就是让人好奇心爆棚。
　　木秀拎起木桶，就去院外的水井打水，木家的正屋坐北朝南，六间房子围城一个回字形，大门在南边。
　　正屋是刘幺妹和木老头住的，里面有间耳房，那是刘幺妹放粮食的地方，要去那里，必须穿过两人的卧室。
　　正屋旁边的房间，是小姑兰芝的房间，可以说是除了刘幺妹房间外，光线最好的房间，刘玉梅早就看好了这个屋子，等着兰芝赶紧嫁出去，腾出来留给儿子木志军，无奈，这个小姑子耗到现在还没出嫁。
　　东边的两间屋子，一间是木生夫妇住着，一间是木志军和木爱军住着，现在木志军不在家，就木爱军一人住，女儿木红巧已经嫁人出去了。
　　-


第46章 责任田的消息
　　西边的两间屋子，一间是木根夫妇的卧室，一间隔开后，木永辉和木红霞兄妹合住在那里。
　　至于木水夫妇，则住在厨房旁边搭建起来的一间小屋里，挨着厨房，方便干活。
　　从住的地方，就可以看出，木水一家在整个家庭里的地位多么卑微。
　　木秀打好水，拎进厨房，木芝已经将两大盆熬出来的青菜萝卜装进了背篓里，还有一个手提大篮筐，里面放着满满的红薯面馒头。
　　就在木秀蹲下，准备背起背篓的时间，木芝的声音响起来，“你吃完再过去。”
　　话语间，木芝单独拿出来两个红薯面馒头和一小碟青菜萝卜递给木秀，然后她又捡出来一份饭菜，端着去刘幺妹那里了。
　　出门前，木芝又对木秀交代道：“不急，慢慢吃。”
　　木秀看着木芝这么做，知道木芝这是去绊住刘幺妹，好给她腾出时间休息吃饭，木芝的所作所为让木秀很是捉摸不透，不过眼下自己瞎琢磨也琢磨不出什么东西来，不管了，一切随遇而安吧。
　　木秀看着厨房没人，她把红薯面馒头扔进空间里，吃起了之前空间装的白米饭和糖醋排骨，最后还喝了一碗冬瓜汤，这才心满意足的回去送饭了。
　　在回去送饭的路上，木秀却意外听到了一个消息。
　　“狗蛋他娘，你们要责任田没？我家那口子怎么都不肯同意。”
　　“要了，狗蛋他爹同意的！”被称为狗蛋娘的妇人回道。
　　“你们的责任田分了多少？划分到哪里了？”
　　木秀本来低着的头，听到俩人的对话，迅速的抬了起来，木秀看到前面不远处，同村的春花娘和狗蛋娘，各自背着一个竹筐，看来都是去田里送饭的，背筐大，俩人并排走着，并没有留意身后的木秀。
　　“还不是按照人头分的，一个人分三分地，我家就我们两口子和俩孩子，分了一亩二分地。”狗蛋娘说道。
　　“一亩多地也不少了，再多就你跟狗蛋爹，俩人也种不了，啧啧，这以后地里种的东西可都是自己的了。”春花娘语气里充满着羡慕。
　　毕竟，生产队年终分红，钱是按照劳动工分计算的，每个家庭用工分分来的钱，再除去分口粮时应上交的钱，就是全年所得。
　　乡亲们用辛勤一年分到的几十块钱，不但要给孩子们准备新衣，还要置办年货，十有八家捉襟见肘，一斤白糖一斤酱，一顶白菜（十个）一把葱，外加两三斤猪肉，就对付着把年过了，一年三百六十五天，就这样，一年又一年，重复着贫穷而又艰苦的日子。
　　木秀迅速回想了一下，的确，曾经书上学的以家庭为主的农村土地联产承包责任制就是在这几年开始拉开了序幕。
　　只是，丈量土地，方案预算，再一亩一分一厘的划分承包到一家一户，也需要不少时间啊，怎么她家没有一点儿动静？
　　“听说这责任田，是按照我们自己的意愿负责耕种和管理，想种什么种什么。”狗蛋妈继续说道。
　　“唉，只是一年要交两次公粮，一亩地说要交200斤的粮食，交完那也没剩下多少，我家那口子就是这么一算，所以死活不同意承包责任地。”春花娘想到这里，不由叹气。
　　“不应该啊，我跟狗蛋爹算了，一亩地一般也就是产粮300多斤，就算是交200斤，剩余的也比咱们辛苦一年工分赚下来的粮食多，而且，只要有点儿心，好好伺候好田地，一亩地400多斤也不是不可能。”
　　“可不是，伺候自家田地，肯定更用心，听你这么一说......不行，我得回去跟孩子爹讲讲，我们也去承包责任田，这日子呀，希望是越过越好。”春花娘顿时眼睛都亮了起来。
　　“只要跟着国家政策走啊，以后的日子，说不定天天有白面馒头和肉吃呢。”狗蛋娘不知道，她说的话，以后真的成了现实，人们细粮和肉吃的太多了，还流行起了吃素。
　　“哈哈，你就想的美吧，只要让我家吃饱饭，我就心满意足了。”春花娘笑着说道。
　　“对了，你家的地在哪块？”春花娘好奇的问道。
　　“村西头，我还准备跟老林头换几分地，让自家地最好都挨在一起。”
　　“你说的对，我赶紧去找孩子爹，早点去跟支书说说，我们家也要承包，这再晚啊，地都要分完了！”春花娘的口气中带了些急切。
　　两个人越走越远，木秀的心也雀跃起来，如果能分家，自家去承包责任田，她能让一亩地量产八百到一千斤粮食，如果按照刚才狗蛋娘说的依照人头来算，他们家也是4口人，应该能分到一亩二分地，也就是说，只要交够二百四十斤粮食，其余剩下的就都是她们的了。
　　木秀不由也加快了步伐，这些日子她不在家，父亲木水应该知道了这个消息，毕竟地都已经分好了。
　　来到田垄上，远远就看到爹娘两人在地里忙碌的身影，其余人，都已经开始陆续向田边的平地走来。
　　看到木秀过来，木爱军开始大声吆喝。“笨死了，去拿个饭能去这样长时间，快点儿，我都饿死了。”
　　旁边坐的的几人，脸上也同样露出了不耐烦的模样。
　　“爹，娘，吃饭了。”木秀放下背篓和竹筐，冲向地里喊道。
　　“马上过去，就剩这点儿了。”木水远远的回应道。
　　“我给爹娘拿过去吃。”木秀看着已经开始狼吞虎咽的木家其他人，心中充满了厌恶。
　　木秀拿起几个馒头，捻了点菜就冲地里跑去。
　　“拿那样多，我们都不够吃了。”后面传来木爱军不满的声音。
　　木秀才不管，她跑到了周水莲的身边，“爹，娘，先别干了，快点儿洗洗手，吃点儿东西再干。”
　　“秀她爹，你先去吃，我去喂一下小花。”周水莲拿起身边的水壶，自己先洗完手后，递给木水。
　　“娘，边吃边喂，不碍事的。”木秀递给了周水莲一个馒头。
　　等到周水莲离开，木秀就迫不及待的开始冲木水问道：“爹，听说各家各户分责任田了？”
　　-


第47章 劝说父母
　　“是啊。”木水一边吃一边点头。
　　“这样大的事，咋就没听你说呢？”木秀真是被木水打败了。
　　“你奶说了，责任到田，大家还是在一起种地，一起收成的，全部归她管着，这跟现在也没啥区别啊，不都是种地有啥好说的。”木水倒没觉得有什么的不同。
　　“爹！”木秀拉长了声音，脸上都是埋怨的神色。
　　“咋了？秀？”木水听出了木秀的不乐意，他有些疑惑的望着木秀。
　　“哎，爹你想过没有，如今是赚工分，大家虽然都分的有任务，就因为咱们一家在一个大队里，大伯小叔他们两家动不动就偷懒，咱们一家干的活最多，等以后责任田，那可是承包给个人的，也没有记分员监督，那家里那些人，更能明目张胆的不干活，到最后，就依照我奶那偏心劲，还不是让咱家去干，农活可是比现在多太多了。”
　　“活多活少都是自家的活啊，秀啊，都是一家人，多干点儿活也没啥，力气睡一觉就回来了，这有啥好计较的。”木水一副想当然的语气，差点让木秀气出内伤来。
　　“爹，你把他们当一家人，可是小花生病，谁伸手帮过一把了，娘这才生完孩子，就得拖着虚弱的身体，在医院白昼黑夜的照顾小花，谁又心疼过她，现在她还在月子里，又要来跟着抢秋收，你觉得这样合适吗？！”木秀激动的说道。
　　“那不是大家都穷，都没钱，志军还要说媳妇......眼下又忙......”木水越说声音越小，他听着木秀的质问，心里也越想越不是滋味，他嘴上劝解着木秀，但是一想到他们的所作所为，结果说的自己都心凉了。
　　“爹，小花这样小，就跟着我们一起晒这样大的太阳，你难道不心疼吗？”木秀看出了木水眼中的迟疑，于是又趁热打铁的说道。
　　“秀，爹...爹对不起你们，可是......你说能怎么办？”木水望着木秀，口气中带着一丝询问，不知什么时间，他发现这个女儿好像跟从前不大一样了。
　　所谓的不一样，不是指外貌上的不一样，而是指她身上的气质和谈吐举止，跟从前比起来，真的像是两个人似的。
　　从前每次见到木秀时，她总是低着头，不问道她，她绝不说一句话，说话时声音小的跟蚊子似的，但是现在，无论见到谁，她都不再扭捏，说话时也是直视着对方，一点儿胆怯羞涩的样子都没有，行动落落大方，所言所行都让人觉得信服，跟过去一点儿都不像了。
　　相比较而言，木水还是喜欢现在的木秀，让他觉得，跟有了一个主心骨似的。
　　“爹，咱们还是分家吧！”木秀一句话，就震得木水大惊失色。
　　“秀，你当分家那么容易啊？你奶奶一直不同意分家，咱们提了会被人指着脊梁骨骂的。”周水莲抱着小花，无奈的声音从身后传来。
　　在这个时候，除非老人主动提出分家，或者父母都去世了，才能分家，不然做儿子的要是先提出分家，会被全村人骂的。
　　木秀这才想起来，原来分家是这样难，那么怎么样才能让爷爷奶奶主动提出分家呢？木秀陷入了沉思。
　　看到木秀不再言语，周水莲也叹了口气，她本来还以为木秀有什么好办法，在省城医院，木秀经常洗脑的对她说一些小花回来后怎么怎么办的问题，回来后，木家的这些所作所为，让周水莲这个面人一样的人，也有了很大的不满。
　　周水莲也想过分家，可是分家谈何容易啊......
　　“爹，奶奶知道咱们欠村里钱的事吧？”木秀突然问起木水。
　　“知道的......”
　　“她要替我们还吗？”木秀有些迟疑的说道。
　　“没听你奶奶说起这事，不过秋收完要算工分了，到时家里有余钱应该会先还给村里的吧。”周水莲的语气中也带着些许犹豫。
　　快要算工分了啊，木秀可是没对刘幺妹抱一点儿希望她会帮着还账的，不过，这好像倒是个机会，木秀决定好好筹划筹划，她一定要分家，不然以后她们骨头都要被啃成渣了。
　　接下来的几日，都是这样忙碌的度过，等到终于完成了秋收，木秀还没来得及休息休息，紧接着就是晒粮和收粮。
　　“再忙一段时间，就能歇歇了。”周水莲拧了一把毛巾，递给木秀，“秀，再坚持一下。”
　　“娘，我知道，这会儿天还亮着，我去河边把妹妹的尿布洗了。”木秀捡起竹篮里一天换下的尿布。
　　“去吧，洗完赶紧回来。”
　　“好的。”
　　木秀拿着竹篮走向离家不远处的小河边，她很快就把尿布洗完了，然后从空间里，拿出来5个熟鸡蛋，塞到竹篮最下面，用洗干净的尿布压好，就迈着大步的向家里走去。
　　“娘，看我找到什么好东西了。”木秀掀开帘子，进屋后压低了声音小声说道。
　　“啥东西？”周水莲看到木秀神秘的模样，很配合的问道，连正在逗小花的木水，都扭过头来，看着木秀找到了啥。
　　“我刚才去洗衣服，捡到了五个鸡蛋，看这个头不大，像是野鸡下的蛋，我就偷偷的在外面，烧火，用铁水缸煮熟了。”木秀把鸡蛋从竹筐里扒拉出来，放在桌子上。
　　五个圆滚滚的鸡蛋，散发着迷人的诱惑，周水莲和木水都不由自主吞了一口口水。
　　“不会是谁家母鸡没看好，下在外面了吧，这丢了鸡蛋，可该着急坏了。”周水莲反应过来后，开始替丢鸡蛋的人担忧起来。
　　“你娘说的对，你也不问问，就煮了。”木水眼神中带着些许责怪。
　　“谁家要是有会下蛋的母鸡，都看的严严实实的，怎么可能让溜出去下蛋呢。”木秀说的也很有道理。
　　“秀说的也对。”周水莲想了想，不由自主点了点头。
　　“不管怎么说，鸡蛋可是贵重东西，这要被找上门来，那就糟糕了。”木水一贯的胆小怕事，他还是不放心。


第48章 鸡蛋
　　“如果不是我先捡到，指不定就被野鸭子，野狗吃了呢。”木秀有些不服气的跟木水争论。
　　“反正我不管，已经煮熟了，就先吃了吧。”木秀拿起一个鸡蛋，在桌子上磕了磕，三下五去二的就剥干净了。
　　“娘，你先吃，这两天你看都累坏了，该补补身体了，你这可是一人吃两人补！”木秀说的也没错，周水莲如今吃得好奶水才好。
　　“娘自己来。”周水莲想到在医院里时，吃的样样都好，奶水也多，回来这几天，天天馒头黄瓜青菜的，奶水都少了许多，木小花眼见着也瘦了些，于是她也心一横，跟着木秀拿起一个鸡蛋，开始剥了起来。
　　看着老婆孩子都在津津有味的吃着鸡蛋，木水也不管了，真要有人来找，他去给人赔不是去，木水拿起一个鸡蛋剥开，递给周水莲。
　　“秀她娘，你多吃点儿，补补身子。”
　　“我够了，这还有两个鸡蛋呢，你也吃一个吧。”周水莲把木水剥好递给她的鸡蛋又推给了木水。
　　“我不吃，都留给你和秀吃。”木水砸吧着嘴，虽然他也很想吃，但是看着周水莲吃，他就感觉跟自己吃了一样。
　　“二娘，我奶喊你过去一趟。”木红霞门都没敲，直接推开门走了进来，她话音刚落下，眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　木红霞的目光直直的看着桌上还剩下的两个鸡蛋，以及一桌的鸡蛋壳。
　　还不等木水周秀莲木秀反应过来，就看到木红霞扭身就跑，边跑边大声喊道：“奶，二娘他们偷吃鸡蛋。”
　　木水吓了一跳，急忙从炕上跳了下来，追着就跑了出去，周水莲惊得急忙去收桌子上的鸡蛋，结果因为太紧张，反倒把蛋壳撒了一地，脚一错，又踩了上去，顿时蛋壳都碎成了渣渣。
　　屋里地面都是坑坑洼洼的泥巴地，蛋壳现在这个样子，根本就捡不起来了，周水莲吓的手在地上扫了起来。
　　木秀眼中则是忽然闪过一道光，她隐约觉得，这可能是个机会！
　　“娘，别藏了，这又不是偷来抢来的，你就算这会儿收拾的干干净净，你觉得奶奶会相信咱们还是相信红霞？”木秀蹲下，按住周水莲的手，带着她站了起来。
　　周水莲听到木秀的话，不由也无力的垂下了手，木秀说的对，在这个家里，她们做什么，最后都是她们的错。
　　木秀和周水莲起身朝木水追去。
　　大家都听到了木红霞吵嚷的动静，纷纷走出了房门，等木水他们跑出来，大家一时间所有的视线，齐刷刷的都定在了他们身上。
　　“奶，二叔二娘在屋里偷吃鸡蛋，我亲眼看到的，桌子上还有两个鸡蛋呢。”木红霞站在刘幺妹身边，一脸愤愤不平，她都好久没吃过鸡蛋了。
　　刘幺妹哼了一声，抬脚就去了木水的屋子，果然一进门就就看到果真和木红霞所说的一样，屋里的桌子上摆着明晃晃的两个鸡蛋。
　　“你个黑心肠的小畜生，家里是缺你吃喝了？连家里的鸡蛋都偷。”刘幺妹看着白白圆圆的鸡蛋，又看到地上的鸡蛋壳，她心痛的都要无法呼吸了。
　　刘幺妹抬起胳膊就朝着离她最近的木秀打了过去，木秀正打算躲开，结果却没想到，站在木秀身边的木水，下意识的就挡到了木秀身前，双手交叉举起来挡在胸前。
　　木水本想替木秀挨了这么一巴掌，结果刘幺妹却顺势就往地上一坐，拍着大腿开始嚎：“哎呦我的天啊，我这是做了什么孽啊，儿子一家合伙偷家里的鸡蛋啊。”
　　“娘，这鸡蛋不是偷的，是木秀在河边洗尿布时捡的。”木水实在听不下去，他开口解释道。
　　“这老二家就是有福气，随便捡都能捡到鸡蛋，爱军，赶明你也去河边捡几个鸡蛋回来，记住啊，捡到后一定要先拿回来你奶吃，要知道孝敬老人。”刘玉梅阴阳怪调的说道。
　　木秀听了直接翻了一个大大的白眼。
　　刘幺妹听到刘玉梅的话更来气了，她紧接着开始干嚎道：“儿子一家在屋里偷吃鸡蛋，还要打我这个老太婆啊，儿子真是白养了，护着老婆孩子要对我这个老娘动手啊......早知道这样啊，当初我就不该生下这个讨债货，生下来也该放进尿桶里憋死啊......”哭声和干嚎声时高时低，抑扬顿挫，就跟唱戏似的。
　　难怪木水周水莲这样听话，就看刘幺妹硬的软的撒泼一整套下来，估计谁也扛不住，都得乖乖就范啊。
　　木水顿时被噎了个大红脸，他有些干巴巴的说道：“娘，别生气了，都是我的错。”
　　周水莲脸色苍白，急忙进屋，把还剩下的两个鸡蛋拿了出来，递到了刘幺妹的手中。
　　看到周水莲这个样子，木秀真是怒其不争，上前两步，朗声说道：“奶，这鸡蛋每天都是您收的，有多少个，您最清楚，您去查查，这真是我捡的。”
　　刘幺妹其实心中跟明镜似的，今天的鸡蛋一个不少的都收进了仓库，钥匙只有她一个人有。
　　“老太婆，算了，你看木水婆娘刚生完孩子，吃俩鸡蛋就吃俩吧，前些天小草不是回来......”木老头实在听不下去了，他心里也觉得这次大家伙儿在对待木水救女儿的事情上做的实在是有些不像话，难得的出声劝道，接着叹了声气，就转身进屋了。
　　“小草回来过？”木水和周水莲俩人互相看了对方一眼，然后一起疑惑的问道。
　　“你个死老头，你在说什么！小草回来怎么了，她回来带回来的鸡蛋也是孝敬我的，跟他们有什么关系，你现在也敢教训我了啊？！这家到底是谁当家作主！”刘幺妹看一向不多说话的木老头，当众敢说她，她也顾不上去计较鸡蛋的事情了，跟着回屋，紧接着屋内就是脸盆摔下的声音，以及刘幺妹的撒泼声。
　　没想到这场热闹还没看够就结束了，刘玉梅撇了撇嘴，拉着木爱军回自己房里去了。
　　王桂英则是冲木红霞挥挥手，示意她先回房，然后迈进了刘幺妹的房中，做和事佬去了。
　　-


第49章 秋收完
　　木生和木根压根就没出现，不就是鸡蛋嘛，有啥好稀罕的，刘幺妹经常时不时给俩人煮几个鸡蛋吃，这会儿啊，他们宁愿躺着多睡一会儿。
　　“木水，这日子这样还怎么过下去啊。”周水莲眼圈红红的看向木水。
　　木水则望着正在吵嚷的屋里，紧紧的握紧了拳头。
　　第二日，大家把收割好的水稻摊在村里的平地里，开始晾晒，这时候就需要清理田地里的残余的水稻，准备耕地了。
　　晒粮装粮又是半个多月，这场秋收才在全村热火朝天的劳作中落下了帷幕。
　　木秀这些日子在干活时，总是听到乡亲们谈起责任田的事，她从乡亲们的聊天中也慢慢的了解清楚了当下的责任田划分政策。
　　对于责任田，村里的人现在是分两批意见，一批是赞成责任田的划分，这些人都是平日里闷头苦干活的人，责任田的划分，让他们看到了希望，多劳多得，他们相信只要下力气，就能吃饱饭。
　　另一批不赞成责任田划分的人，则都是平日里偷奸耍滑的人，还有村里的大队长干部，教师家属，以及家庭中老人妇女儿童占大部分的家庭。
　　平日里的公有制，让一些喜欢偷奸耍滑的壮劳力学会了偷懒，比如割稻，插秧，做一会儿，就站一站，歇一歇，揉揉腰，向远处望一望，时间就过去了，这就是所谓的“磨洋工。”
　　像赤脚医生，老师，还有村支书，队长，村会计等，还包括修水管，看仓库一些列的清闲工作都称为大队工，大队工领取的是最高工分。
　　大队里的赤脚医生，也是边种田边做医生，但是只需要在不忙的时间出个工就能每天记十分。
　　还有干部开会工，坐在大队部开一天会，“脚都没有沾到泥。”工分就挣走了，尤其是干部去公社学习，学一星就是七天工。
　　羊毛出在羊身上，公有制平分下来，这些都是老实种田的那一部分农民负担。
　　村支书陈向阳从责任田政策传达下来之后就开始每家每户落实，最后计划出来的方案是，愿意接受责任田制的，就按照家中的人头划分责任田，不愿意接受责任田制的，继续工分制，实验期是一年，一年之后，再重新选择。
　　刘幺妹觉得自己家中人多，自然选择责任田制....这也算是她难得做出的正确决定......
　　因为牵扯到责任田的耕种，今年的工分也不再拖到年底再算，村支书开始对选择责任田的农户，开始挨家挨户结算工分，选择工分制的，依旧是集体耕地，年底按照工分领钱。
　　秋收完，地里的活不多了，秋日白天也还长，大家陆陆续续都回来的时候天还是亮着的。
　　刘幺妹拿出了十个鸡蛋，还有一小条去年保存下来的腌肉，吆喝周水莲和木芝去做晚饭。
　　很快，院子里就响起了说话声，木水木根还有他们的孩子，坐在大院子里，这个吵，那个喊的，热闹极了。
　　木秀一边打水，一边看着满院子攒动的人影，嘴角是一抹讽刺的弧度，这一家人的和谐，从来就没有她们的地方。
　　“这几天都辛苦了，吃点儿好吃的补补，明天就要开始加把劲干活了。”刘幺妹笑着说道。
　　“每年干活最多的都是咱家，可是赚的工分也没比那些大队工多多少，这下好了，我看那些以前的大队工们怎么办。”刘玉梅幸灾乐祸的说道，平日里，她最是嫉妒那些大队工，干活少工分还多，还自带优越感。
　　“那些人啊，肯定还是选择工分制，我们是不用再平均分给他们了。”王桂英也是撇了撇嘴。
　　“这说起来，我家木根和永辉两个男子汉，还有我跟红霞，四个人可算是家里的主要劳力了。”王桂英脸上挂着洋洋得意的表情。
　　“我家木生和爱军，干活实诚，这爷俩配合起来，等抵得上有的三四个人的劳力。”刘玉梅不甘落后，也说了起来，心中却暗道：“呸，就你那懒猪一样的男人和儿子，还没我一个人干的多。”
　　王桂英脸色一变，正准备开腔，只听到刘玉梅话音一转，又说道：“要我说，还是有的人好命，家里老婆女儿不用干多重的活，地里活就他一个男人家，真是一人干活，全家吃饱。”
　　“大娘，你怎么能说爷爷奶奶呢？奶奶岁数大了，管家也是很辛苦的，小姑姑在家也是娇客，就算是咱们多干点活，那也是孝敬老人了，你说出来，多伤爷爷和奶奶的心。”
　　木秀打水的水井就在木家院子外边，院子里大家说话，她听的一清二楚，此时她提着水桶站在门口，露出不可思议的样子，对着刘玉梅说道。
　　四周很明显的静了一静，一时间所有的视线，齐刷刷的定在了刘玉梅身上。
　　刘玉梅一口老血差点喷出来，木芝依靠在厨房的门栏旁，“噗嗤”一声就笑了出来，她饶有兴趣的看了看木秀，这个外甥女，什么时候这么有意思了。
　　“爹，娘，我们家就算再苦再累，也一定要让爹娘吃好。”王桂英丝毫不放过能让刘玉梅吃瘪的机会。
　　“这谁家干的多，谁家干的少，我都心里有数，不用再嚷嚷了。”刘幺妹不满的看了一眼刘玉梅，然冷冷的说道：“老大家的，你要是闲，去院子后面给菜浇点儿水去。”
　　刘玉梅暗骂刘幺妹一句猪脑子，不情愿的提着木桶去后院了。王桂英则得意的冲着刘玉梅笑了笑，就转过头去跟刘幺妹献殷勤去了。
　　刘玉梅狠狠的瞪了一眼王桂英后，又瞪了瞪木秀，她可是很记仇的，将来有机会，哼，等着瞧吧！
　　因为有鸡蛋和那条腌肉的缘故，因此饭菜做出来的香味闻着就让人掉口水，院子里的众人被蛋和肉的味道勾的一个个都坐不住了。
　　“怎么还没做好啊！”木爱军冲着厨房喊道。
　　“是啊，做半天了，饿死了！”木永辉肚子早就饿的咕咕叫了。
　　-


第50章 算工分
　　木家这两个孙子都正是十七八岁的年纪，又能吃又饿的快，看着那条咸肉，俩人早就忍不住了，更何况现在就闻着香味，迟迟都不开饭，简直是要命啊！
　　“饭好了，来端饭！”木秀冲着外边说道。
　　换作平时，大家都齐齐坐着等着木秀周水莲把饭菜都端到桌子上，今天因为有肉，木永辉木爱军听到这句话，立刻都窜进了厨房。
　　看着做好的两碗白菜焖肉，俩人同时眼前一亮，一人抱着一碗走出了厨房......剩下的继续等着周水莲母女俩端上桌子。
　　结果饭菜刚上桌，村支书陈向阳带着大队长还有记工员就走了进来，看着院里坐了满满两桌子的人，陈向阳打了声招呼。
　　“大家都才吃饭啊！”
　　“村支书，有啥事啊？怎么这会儿过来了？”刘幺妹放下筷子，有些疑惑的问道。
　　“木婶，您家人口多，这工分算下来，费了点儿时间，所以就来晚了。”陈向阳对着刘幺妹解释道。
　　一听到是要来给钱的，刘幺妹立刻满脸喜色。
　　“你们先吃，吃完再算。”陈向阳看了看木家众人说道。
　　“村支书，你们几个吃过了吗？”木老头问道，刘幺妹听到木老头的问话，狠狠的在身后偷偷拧了木老头一把，这个死老头，本来饭都不够吃，再加三个人，那更吃不饱了，尤其今天还有肉！给外人吃一块，都要心疼死！
　　“吃过了，吃过了。”陈向阳装作没看到刘幺妹和木老头之间的互动，他沉声推辞。
　　不过这种情况，陈向阳也理解，现在这种年头，谁家的饭也只是够自家吃。
　　“老二家的，去倒三碗水。”刘幺妹说道：“你们先喝水，马上就吃完。
　　“娘，我去。”木秀拉住正要站起来的周水莲，麻利的跑去厨房，倒了三碗水，端了过来。
　　果然不出木秀所料，她就端水这一会儿功夫，桌上的饭菜已经空了，木爱军端起空盘子，连菜汤都扒拉到碗里，一时间，桌子上的菜，连个菜叶子都不剩了，木秀微微有些吃惊......这些人都不用嚼，直接吞的吗？
　　木秀一点儿都不在乎这些吃食，她要饿了，还能从空间里拿出东西吃，比这饭菜好上千倍万倍。
　　如果不是因为在周水莲和木水面前，无法自圆其说，她早就把吃的给父母了，周水莲回来后营养跟不上，奶水越来越少，小花总是饿的嗷嗷哭，哭也没办法，周水莲只能给小花灌些白开水......
　　木秀看到后，想到自己空间里备下的要带回山里的奶粉和奶瓶，她把奶粉都冲好，放在空间里，小花只要一哭，木秀就把小花接过来，偷偷喂她喝奶粉，所以小花倒是长势喜人，白白胖胖，一点都不像是饿着的孩子。
　　陈向阳三人则对望了一下，互相摇了摇头，这都是对方的家务事，他们也不便说什么，刘幺妹不待见木水一家，这是全村都知道的事情。
　　“秀，你快去吃饭吧。”陈向阳接过水后催促她道。
　　木秀乖巧的点了点头，她此时心情很激动，终于到了结算工分的时候了！
　　很快，木家老少都吃完了饭，都坐在那里一动不动，只有周水莲习惯的站起身来，拿起大木盆，收拾碗筷，端到井旁，然后又拿了扫帚和簸箕，先把院子和桌子收拾干净，再去洗碗。
　　“木叔，那咱们开始算账了啊。”陈向阳说道。
　　“好。”刘幺妹抢先说道。
　　“小林，你来说吧。”
　　记工员大家都唤他小林。
　　“那我就说了，从今年一月初到这十一月初，总共是十个月，有三百零四天，按照统计，你家总共有六个成年壮劳力，每人一天十分，共18240分，一般劳力有四个人，一天八分，共9728分，还有半劳力两人人，一天三分，共2736分。经过合计，这是八百九十三块七毛六，扣除粮食等日用品，还剩下四百一十五元六角。”
　　小林用笔划着，看着刘幺妹点着头，他从包里拿出钱，数好之后递给了刘幺妹。
　　“木婶，您数数。”
　　刘幺妹刚要伸手接过，小林却忽然退后一步，好像才想起来什么事情。
　　“小林，你这是逗你婶呢！”刘幺妹伸出的手悬在半空，面露不解的看向小林。
　　小林则是一脸尴尬的看向陈向阳，陈向阳做为村支书，每年给负责给村里的人们发钱，谁家什么情况，他不说了如指掌，也是知道的八九不离十。
　　这木家，每年的收入，都是一起结算给刘幺妹的，往年到无所谓，跟他也没什么关系，可是今年，正好遇到责任田改革，木水又欠了村里的钱，他不得不管了。
　　“木婶，这平日里都是你管钱，木生兄弟几个，还真是对你好。”陈向阳笑着说道。
　　“那是当然，我家儿子媳妇都孝敬，非让我这个老婆子管家，什么都听我的安排。”刘幺妹一脸的自豪。
　　在场的所有木家人，都不由翻了个白眼，心中暗暗吐槽，“是你霸占着不松手，谁不想自己管钱。”
　　木家一直都没分家，他们在村里算得上大家庭，收入看着多，但是那是十几口人共同创造出来的价值，平均下来也没多少，所有的钱和粮食都是由刘幺妹一手掌握。
　　“木家真是模范家庭，孩子听话，老人慈祥。”大队长老贾笑呵呵的说道，他来之前就知道陈向阳是为了木水借钱一事才亲自来木家一趟。
　　刘幺妹听到大队长的话，脸上流露出自豪的表情，这十里八乡，谁不知道她几个儿子媳妇都听她的话。只是，陈向阳接下来的话，让她脸色顿时沉了下来。
　　“那木婶，既然您当家，那我就直说了。”陈向阳看了一眼刘幺妹，又看了看木水，他这次想帮木水争取一把，所以才开这个口的，剩下的就要看木水自己了。
　　陈向阳接着说道：“木水这次一共向村里借了二百块钱，问我个人借了二十五块钱，找我借的我可以暂时等等，但是从村里拿走的，这次就要清算一下了，我们把这个钱算进去，还剩下二百一十五元六角。”
　　-


第51章 清算
　　陈向阳说完就从小林手中拿过钱，数出来了二百块钱，放在一旁，然后才把剩下的钱递给刘幺妹。
　　刘玉梅心都在颤抖，这二百多块钱，如果刘幺妹再添点儿，那志军回来后，就能说一个好媳妇了。
　　不过不等刘玉梅开口，就有人先跳了出来了。
　　“这老二家借钱，凭什么全家都替他偿还，那是不是赶明儿，我也去借个几百块钱，让大家替我偿还呢。”王桂英说话跟机关枪一样，快速而又激烈。
　　牵扯到钱的问题，没有一个人是愿意相让的。
　　“木水借的钱，你问木水要去，凭什么从我这里扣。”刘幺妹更是大怒，不仅一把夺过陈向阳手中的钱，又把陈向阳数出来的二百块钱抢过来，死死的攥在手中不放。
　　陈向阳一时没有防备，钱就这么被刘幺妹夺走了，他不由一脸的懊恼。
　　“奶奶平时都是你在管家，我家赚的的都交给你了，那我们欠下的债，为什么不是你来还？”木秀不待陈向阳说话，她就率先开口问道。
　　“你们一家一年不需要吃喝穿用了？这钱是你爹上交的生活费，至于欠的钱，那又没花在我们身上，跟我们一丁点儿关系都没有。”刘幺妹神情激动的嚷道。
　　“木水，当初你借钱的时候，说了用工分抵扣，这是村里的钱，你看怎么办吧。”陈向阳望向一旁的呆站着的木水，他已经做到这一步了，剩下就看木水了。
　　“娘，你先把钱给村支书，我一定还给您。”木水哀求的看着刘幺妹。
　　“呸，想的美，你拿什么来还？”刘幺妹露出鄙视的眼神。
　　这个家，所有人赚的钱都要交给她，木水上哪里弄钱去。
　　“村支书，要不然，你再宽限我一段时间，我一定想办法还上。”木水看刘幺妹那里行不通，就转而哀求陈向阳。
　　“木水，不是我不近人情，村里还有许多户人家等着发钱，这两百块钱不是小数目。”陈向阳心中暗自后悔，刚来之前，就应该先把钱扣出来的。
　　陈向阳本想当面算的清清楚楚，顺带帮木水把这账给抹平了，结果没想到，这竟是一笔糊涂账。
　　一时间，院中都安静了下来，大家心思各异，木水满脸通红，好一会儿，才咬咬牙，豁出去一样，大声说道：“娘，要不然，您把属于我家这份钱给我，今年，我家吃喝都不用您管。”
　　“你个挨千刀的，你什么意思，这钱本来就应该是你该给我的赡养费，我这做了什么孽，养出来这样一个不孝子，你这样逼着我这个老婆子要钱，是想要分家吗？”刘幺妹顿足使出看家本领，开始干嚎。
　　木秀没想到刘幺妹先提出了分家，她立刻眼前一亮。
　　木秀装出胆怯的样子，害怕的看向陈向阳，用全院子都能听到的声音，害怕的问道：“向阳叔叔，如果欠钱不还，会怎么样？”
　　“欠钱不还，会先把欠债人抓进劳改所，然后村里再派人过来把家中值钱的东西都拉走抵债。”陈向阳回答道。
　　“那我们家要是真没钱，也没值钱的家当，这怎么办？”木秀继续问道。
　　“村里会有人清算的，如果真到那一步，属于木水今年该分的钱，一分不少的也必须要交出来，如果不交，责任田成熟之后，开展的征收公粮，属于木水的地都要多征收，以及公粮卖给大队，也会是最低价格回收。”陈向阳严肃的说道。
　　大家都愣住了，这不是换汤不换药嘛，等于以后木水被关起来，周水莲木秀这俩半劳力种地做活的收入全都要交给村里，那他们岂不是就是要白养着周水莲木秀木小花三个人了？
　　木秀看到大家都变了脸色，她决定再加一把火。
　　“呜呜呜呜......我们在医院还欠了三百多块钱呢，这要还到啥时候啊？”木秀装出惊恐的样子，看着刘幺妹哀求道：“奶奶，我们不想分家啊！”
　　陈向阳目露疑惑，什么时候医院能欠钱看病了？
　　“什么！！！你们竟然还欠了医院这么多钱？？村里二百二十五，医院三百块，一共五百二十五块钱啊！！就为了救这个赔钱货！”刘幺妹想到自己攒了一辈子也才攒了一千来块钱，而木水几天就在外边败了这么多，她气的手都在发抖。
　　刘玉梅和王桂英对望了一眼，她们俩立即在眼神中达成了一致！
　　“娘，老二家在外面欠了一屁股债，如今想让我们来承担，我是不同意。”刘玉梅率先说道。
　　“就是，娘，二叔这也太过分了，为了救个闺女，欠了这么多钱，不说我家永辉还小，大嫂家的志军，这本来今年退伍就要说媳妇了，您给二叔还了债，志军怎么娶媳妇啊！”王桂英也赶紧说道。
　　“娘，志军可是老木家的长子长孙，你自己看着办吧！”木生觉得王桂英的话也在理，他也对刘幺妹施压。
　　“呸，你们弄的烂摊子别想我来填窟窿，我没有你这个儿子，你赶紧收拾收拾东西，带着你媳妇和孩子，立刻给我走，从此以后，你们是你们，我们是我们，咱们一点儿瓜葛都没有了，你们也别进这个家门了。”刘幺妹当机立断，决定立刻赶走木水。
　　“村支书，木水救的是他自己的闺女，我们分家了！他家的一切跟我们没有任何关系！”刘幺妹又转头对着刘向阳说道。
　　刘幺妹飞快的算了一笔账，刚才听陈向阳说的话，那意思是不管木水一家干再多的活，以后村里都会直接从他头上扣钱，按照木秀那丫头说的，他们前前后后，欠了五百多块钱。
　　这么算来，木水一家不吃不喝也要还6年，更何况，他们家还有4张嘴呢，既然以后沾不到木水的光，还不如早点做个了断。
　　“娘，您这是要赶我走吗？”木水有些不敢相信的看向刘幺妹，平时刘幺妹总说让他们滚蛋，可是那也是生气时说的气话，像这次撇这么清还是第一次。
　　-


第52章 清算2
　　“对，就是赶你走，你欠了那样多钱，还不上那是要被抓去坐牢的，你老婆孩子难道还要留下来让我们养。”刘幺妹不耐烦的挥着手，像驱赶瘟神似的。
　　“木婶，这样就是你的不对了，为了点儿钱，连亲生儿子都要断绝关系，你这当娘的，心也太狠了。”大队长要不是乡里乡亲几十年，他都怀疑木水是不是刘幺妹亲生的。
　　“这是我家的家务事，轮不到你指手画脚，你要看不惯，你替他还啊。”刘幺妹阴阳怪调的说道，放在平日里，她就算是语气不好，也断然不会跟大队长去硬碰硬，只是今天，被木水欠下的这笔巨款刺激到了，只害怕摊到她身上来。
　　大队长气的一句话都说不出来，陈向阳也不再言语，毕竟，就如刘幺妹所说，这是他们的家务事，今天，他已经偏向木水了，总不能他一个外人一直去帮他争取，接下来，就看木水了，他才是最主要的当事人，无论能不能处理好眼前的局面，那都是他的事情了。
　　“娘，你......”木水异常的心寒，没想到为了钱，刘幺妹连他会不会坐牢都不管了!
　　“娘，您以后说什么，我们就做什么，求您了，救救木水吧，他要是坐牢了，我们娘仨可怎么办啊！”周水莲则是吓得直接哭出声。
　　“少哭哭啼啼的，赶紧收拾东西滚蛋。”刘幺妹斜过脸，厌恶的吼道。
　　“奶奶，既然你要赶我们走，那就是您提出来要分家了，不是我们不孝敬您，是您嫌弃我们是累赘。”木秀清脆的声音响起，“这木家的住宅和责任田都有我家的一份，您就算要赶走我们，这些也要分清楚才行。”
　　陈向阳有些意外的看了一眼木秀，没想到木水这么软蛋，生的女儿还挺不孬的。
　　“呸，这房子，盖起来的时候，你还不知道在哪里呢，更何况，你还是捡来的野种，竟然有脸要房子要田？”刘幺妹听了木秀的话，立刻指着她鼻子骂了起来。
　　“就算我不是亲生的，爹娘也知道护着我，照顾我，总比有些说起来是亲生父母，却只会剥削孩子的人强！”木秀伶牙俐齿的反驳道。
　　刚才刘幺妹的大吼大叫，吸引了不少周围的乡亲们围了过来看发生了什么事......这会儿大家爆出来一阵哄笑，刘幺妹的脸色变得酱紫！
　　“这老宅的宅基地，扩建了2次，现在小叔叔一家住的两间房，那是我爹和我娘没日没夜的盖出来的，后来小叔叔结婚，我爹娘又把房子让出来，给了小叔叔小婶婶，这些我都还记得。”木秀紧接着又说道。
　　“你们现在住的房子，还不是我们大家伙一起盖起来的。”木根听到木秀攀扯他，他急忙出来解释。
　　“我当然知道，为了给小叔叔您腾出来婚房，大家齐心合力用了两天的时间，给我家盖出来了一间好房子。”木秀目光落在这间好房子上。
　　在场的所有人，都是见过木水家住的屋子的，大家都能看出来这房子明显就是盖的潦潦草草的，墙上的泥巴糊的都是深一块浅一块的，墙角还是歪的，斜斜的靠在隔壁厨房，还好厨房的墙结实，不然这间房子指不定已经塌了。
　　木根一时语塞，被王桂英拉了一下袖子，再也不出声了。
　　“责任田也是按照人头算的，我家四口人，最少也是一亩两分地。”木秀瞟了一眼木根，疾声说道。
　　“臭丫头，这家里还轮不到你来指手画脚的。”刘幺妹呵斥道。
　　木秀也知道，她该说的也说了，该做的也做了，其余就要看木水和周水莲了，于是她望着木水和周水莲，态度坚定的问道：“爹，娘，你们怎么想的？”
　　周水莲和木水本来就心灰意冷，又听到刘幺妹说起话来，句句绝情，俩人不由都点头同意分家了。
　　刘玉梅和王桂英俩人则都是羡慕的不得了，分家这可是她们一直以来的梦想，这次要是也能趁这个机会分出来就好了，不过想想也是不可能的。
　　“好了，你们以后爱上哪儿上哪儿去，我这里庙小，供不下你们，以后，各走各的路，我就当没有你这个儿子，这会儿，你们立刻收拾东西滚蛋。”刘幺妹生怕木水一家在家里多呆一分钟就把债赖她头上，她迫切的想让木水赶紧消失。
　　陈向阳几人听了都皱起了眉头，木家门口围着的人群里也发出了唏嘘声。
　　这也太欺负人了，哪有分家，是让儿子净身出户的，就算不给房子不给粮食，总要等人家找好地方再搬吧，这木水一家，还有个小婴儿呢，总不能睡在地里吧。
　　“刘幺妹，你这样，不是把自己的儿子一家都逼上绝路吗？”好心的熊大婶看不过去，插嘴说道。
　　“他们一家欠了那么多钱，是他们想把我们往死里逼吧，乡亲们也都知道我家的情况，我大孙子，到现在还没说上媳妇，再背这么多债，谁家闺女愿意嫁过来，我总不能因为他们一家，耽误我大孙子的终身大事吧，熊青青，你不是心善吗？你让木水一家先住你家去呗，别站着说话不腰疼。”刘幺妹恼羞成怒道。
　　帮木水一家说话的熊大婶，被刘幺妹这一呛声，再也不敢多说什么了，谁家日子都不好过，哪能去收留别人呢。
　　“娘，房子我可以不要，但是地我不能不要，这一家的吃喝用，全靠在地里扒拉。”木水这点儿倒是不糊涂。
　　“爹，还要分点儿粮食和锅碗瓢盆吧，没地方住，总要有做饭的家伙吧。”木秀在旁边提醒道。
　　“谁家做饭的家伙是配两套的，不知道铁有多贵吗？做饭的一套给了你们，我们这一大家子用什么去。”刘幺妹的话，简直是让人扎心。
　　木水站在院子里，心里很难受，自己的娘偏心的没边了，媳妇和孩子平日里懂事，这些年跟着他受了不少的委屈，同样是儿子，他也没有做过什么对不起父母兄弟姐妹的事情，可是为什么，却得不到这些所谓至亲血脉的心。
　　-


第53章 分家
　　这个时候周围邻居也都小声讨论。
　　“其实，这木家早该分家了，这孙子都这样大了，还住在一起。”
　　“人多，这是非就多，亲兄弟又咋样，五根手指还不一般齐呢。”
　　“这说来说去，还是刘幺妹糊涂，村里一般孩子成家之后，就分家了，哪跟她一样，不让分家。”
　　“这要不是木水这档子事，估计还分不了。”
　　“木水没有这个妈，指不定日子还越过越好了。”
　　“你们都闲的没事干了是不，围在我家做什么，去去去，都回自家去。”刘幺妹铁青着脸，听着村里的乡亲们说的越来越没边了，她不由出言驱赶。
　　“敢做出来还怕别人说啊？！”人群里忽然不知道谁冒出来一句，惹得大家都笑了起来。
　　“行，责任田给你们，但是除了你们自己屋里的东西能带走之外，其余什么都别想拿走。”刘幺妹一被大家笑得脸上有些挂不住，她对着木水厉声吼道。
　　木水望着一眼院中站立的木根木生和木老头，看着这些亲人都是一脸的麻木，他重重的点了点头。
　　“村支书，既然要分家，还请您做个见证人，帮我们把这个家分了，不然，有些人，我信不过！”木秀双眼异常明亮的对陈向阳说道。
　　陈向阳听到了木秀的请求后，沉吟了片刻。
　　“小林，你去把木大山请来，就说木家要分家。”陈向阳对计分员小林说道。
　　“好的。”小林出去请人去了。
　　“刘幺妹，木秀，这个见证人我可以做，但是这也是木家的家事，还需要木家的长辈也在。”陈向阳解释道。
　　就在大家窃窃私语间，小林带着木家辈分最高的木大山过来了。
　　“铁蛋，听说你要分家，想清楚了吗？”木大山算起来时木老汉父亲的堂兄，木老汉看到要称呼一声大伯的，木大山一进门就望着木老汉问道。
　　木老汉的小名就叫铁蛋，他嘴巴嚅动了几下，正想说话，旁边刘幺妹就先开口了。
　　“分，想的不能再清楚了！”刘幺妹斩钉截铁的抢着说道，木老汉神色黯然的点了点头。
　　“既然这样，那就分吧。”木大山也是了解木家情况的，他倒是觉得分家是好事，来的时候小林也只是对他说要分家，别的什么也没说，所以木大山也并没有再多说什么。
　　“你家这家也好分，木芝以后要嫁出去，就不用考虑她了，木芝就先跟着你们老两口生活，然后家里的东西分为4份，你们老两口一份，三个兄弟一人一份，你看是这样行吗？”
　　木大山思索了下，就按照平日里村里分家的流程说道。
　　刘玉梅和王桂英，听到这位木家长辈关于分家的安排，心中压不住的狂喜，俩人心都砰砰直跳，眼中闪过希冀的光彩，不过，这份希冀可惜很快就被扑灭了。
　　“大伯，药可以乱吃，话可不能乱说，谁说木根和木生也要分家了，我们老两扣还指望着儿子们养老送终呢。”刘幺妹非常不满的打断了木家长辈的话。
　　“这我就有些不懂了，嚷着分家的是你，这会儿怎么又说不分家了。”木大山被刘幺妹说糊涂了。
　　“就木水一家分出去，木根木生两家不分，还是跟我一起过！”刘幺妹大声说道。
　　家里几个孩子，单独分出去一个孩子的事，村里不是没有过，但是很少很少，多是因为儿媳妇跟公婆不和，或者儿子万分不孝顺，这才分出去单过的。
　　但是，像木水和周水莲，那是出了名的孝敬，怎么就单单分出了这一家出去？
　　陈向阳走到木大山旁边，简单的说了一下事情的经过，木大山先是惊愕，而后沉下脸，这个刘幺妹，越活越糊涂。
　　“行了，我知道了，既然只有木水一家分出去，那就立个字据吧，刘幺妹，你说吧，都什么给木水，我这边记下。”木大山坐了下来，拿出笔和纸，他到是要看看，刘幺妹把最懂事孝顺的二儿子分出去，以后会不会后悔！
　　“家里有四亩八分的责任田，但是木水家就他一个劳动力，也种不了什么东西，就分给他三分地。他们屋里的东西，都带走，以后每年给我交100块钱赡养费，其余的我也就不计较了。”刘幺妹的话刚说完，人群中就传来抽气的声音，木大山也停下了手中的笔。
　　木秀挑了挑眉，嘲讽的说道：“奶奶，我们一家一年都赚不了100块钱，还要还债，你怎么不让大伯和小叔都给100呢。”木秀气极了，见过偏心的，没见过这么偏心的。
　　“大家看看，我把木水养到现在，四十多年了，中间张罗娶妻生子，也给他花了不少钱，既然分家了，养育之恩，能不偿还吗？不偿还那还是人吗？木根木生在身边，能随时使唤，他们出力，让木水出点儿钱，那也是理所当然的。”刘幺妹振振有词的说道。
　　“才分了三分地，每年还要给你交赡养费，这样分，我们不同意。”木秀十分怀疑木水跟自己一样也是捡来的。
　　“不可能。”刘幺妹一挥手，嗤笑一声又说道：“你想的美。”
　　“那就不分家了。”木秀笑了一下，“反正我们一家人已经到这种地步了，什么都不怕了，我们就赖在这里不走了。”木秀反将了刘幺妹一军。
　　“你......”刘幺妹两眼冒火，袖子一抹，就想去教训教训木秀。
　　“行了，胡闹什么。”木大山忽然厉喝一声，然后长长的呼了一口气，“刘幺妹，你们分家我也只是个见证，但是你这样，是分家的样子吗？”
　　“最多给你们半亩地，再多没有了。”刘幺妹听到木秀的威胁，也有点害怕他们真赖着不走了，眼下有个台阶送来，她立刻就同意了。
　　“不过每年的赡养费必须给我。”刘幺妹继续说道。
　　“刘幺妹，木水也是你的亲儿子，这样苛刻的分家条件，我一辈子都没见过，你要是再这么胡闹下去，也不怕被吐沫星子淹死，我不管了！”木大山忍不住了，他有些气愤的站了起来。
　　-


第54章 分家2
　　木水这孩子，他看着长大的，为人是什么样，他都清楚，本想着分家对木水有好处，结果看到刘幺妹这样逼人，他觉得那还不如不分家了。
　　“最少一年给20块钱。”刘幺妹看到大伯发怒了，虽然让步了，但是爱财如命的她还是嘴硬着死撑。
　　“我同意。”木秀忽然出声，“就这样分吧。”
　　“木水？”木家长辈看向木水。
　　“就按照秀的意思来。”木水也不知道什么时间开始依赖起这个女儿了。
　　“谢谢曾伯公，只是奶奶铁了心要撇开我家这些累赘，我们再纠缠也没意思了，只要我们勤快点儿，我就不相信我们能饿死。”
　　木秀一席话，说的大家都连连点头，这木水家的闺女，真是个明白人。
　　“好了，白纸黑字都写好了，你们来摁个手印吧。”因为分的东西少，木家长辈书写起来也很快，一式三份，一家一份，还有一份在陈向阳那里留下凭证。
　　木秀拿起来，看了一遍，“曾伯公，还要劳烦您把分的那半亩地的位置，也写清楚吧。”
　　“就村后面老孙头家后边的半亩地。”刘幺妹赶紧说道。
　　有的了解情况的，听到地的位置，不由都皱起了眉头，那块地......唉......
　　“娘，那块地怎么种庄稼啊！”木水也是知道情况的，那块地就是一块长不出庄稼的孬地。
　　“爹？那地怎么回事？”木秀看到木水的反应，立刻就觉得刘幺妹又在耍什么花招了。
　　“那是块馋地啊，不管怎么施肥，怎么仔细照顾，就是不长庄稼，同样半亩地，种出来的庄稼，就是产量只有别人半亩地种出来的一半还要少！”木水对木秀解释道。
　　木秀听到这个，不由松了一口气，她还以为怎么了，原来只是这个问题，这简直就不算什么事！
　　“刘幺妹，你......”木家长辈指着刘幺妹，真是要被她气死了。
　　“村支书，要不我们家今年不要责任田了，我们还去赚工分。”周水莲想到了一个主意。
　　“这......”陈向阳为难的解释说道：“责任田和工分这个都已经定好了，名单也交上去了，当时分种责任田也是木家都同意了的，现在这样......真的没办法改了啊。”
　　“不用了，村支书，就这样吧。”木秀一点儿都不纠结，她本来想让把分的地写清楚，就是怕自家种好地了，刘幺妹又来耍花招，所以现在最好写的清清楚楚以防不测的，别的都无关紧要了。
　　“闺女，你没说胡话吧，木水，你闺女小不懂，你还能不懂吗？你看这还分不分家？”木家长辈语重心长的看着木水。
　　“秀？”木水有些问难的看着木秀。
　　“爹，没事的，你侍弄地得手艺是村里数一数二的，咱们一定可以种出好庄稼的！最起码能不让妹妹饿肚子！”木秀看着木水坚定的劝道。
　　“那就要这块地吧！”周水莲听到木秀说的最后一句话，眼眶一红，分就分吧，木秀已经跟着他们吃了那么多苦了，难道木小花也要从新经历一遍吗？
　　木水看到周水莲和木秀都同意了，他就也点了点头。
　　木家长辈想了想，叹了口气，然后把这块地写到了纸上，木秀看了看，递给了木水，木水就按下了手印。
　　这边刘幺妹接过写好的字据，让木红霞看了看，木红霞读了读了一遍给她后，然后她也按了手印。
　　送走了木家长辈，木秀对陈向阳说道：“村支书，等我们收拾好，我和我爹去您家一趟，再说欠款怎么还的事情。”
　　“行，你们先忙，我等你们。”陈向阳说完，朝着四周挥了挥手。
　　“都围着干嘛，散了散了。”
　　外面的乡亲们看家也都分完了，都互相议论着逐渐散去了。
　　“好了，你们赶紧走吧。”这才刚分完家，刘幺妹就着急撵木水一家离开。
　　木水眼神黯然的看了一眼刘幺妹，就低着头，往自家房间走去，周水莲抱着木小花和木秀一起跟在木水身后，回到房中后，几人旧开始收拾起了东西。
　　很快，就收拾好了，不过是几床被子，还有一些破旧的衣服而已。
　　周水莲抱着木小花还有木水走出了屋子，木秀看了看屋子，觉得有些不甘心，她把屋子里的破桌子破椅子不管三七二十一，都装进了自己的空间里。
　　最后木秀离开房间时，屋里真是除了炕没办法带走，其余什么都不剩了......收这些时，木秀还有些后悔，她应该早些偷摸着把木家一些东西都装空间的......
　　因为木秀一开始也真没看得上木家的这些东西，但是现在想想，自己看不上，未必木家的人不在意，要是早点儿就开始动手，等他们离开了，还能让刘幺妹因为东西丢了心疼心疼......
　　刘幺妹也知道木水一家啥都没有，就他们那个破屋子，一家人都去医院的时候，刘幺妹早就不知道进来翻过多少遍了，真是一屋子破烂货......所以，她连去看一眼都没去，直接就回自己屋里了。
　　“熊婶，先用下你家的平板车。”木水收拾完后，他走出房门，发现院子里一个人都没了，院外也只有熊大婶站在那里。
　　“行，跟我去拿吧。”熊婶带着木水去了他家。
　　木水拖着平板车，将屋子里所有的东西都放了上去，然后拖起平板车就朝前走去，周水莲抱着小花，木秀跟在后面，四人一起离开了这个曾经的家。
　　“爹，今晚咱们住哪里呢？”木秀问道。
　　“山脚下有一些废弃的空房子，咱们先把东西放那里，先找个落脚地，再去村支书家问问，看看村里面，那些绝户头的房子，能不能分一个，让咱们先住下，等有钱了再买下来。”木水略一思索，回答道。
　　“那快走吧，天都快黑了。”木秀催促道。
　　英武村本来就不是很大，很快木水就带着大家来到一座破房子前。
　　如果不是木水确定是这里，木秀都怀疑，木水是不是被今天的事情刺激的精神失常了。
　　-


第55章 还钱
　　这比木秀才穿越过来，带着小花进入的那座少了半边房顶的破草房还要破，那至少四边还有墙，这个呢......看起来就像是危房......
　　眼前的房子就剩下三面墙直立着，还有一面墙已经倒塌了，房顶上铺着的稻草也没剩多少了，屋里全是杂草和石头。
　　“这里距离村子中心稍微远点儿，以前住的人早就搬走了。”木水说完后，把平板车放下，自己走到门口的树上折下一个带着树叶的小树枝，就进来开始打扫起来。
　　木秀转了一圈，确定这里还算是牢固，不会倒塌之后，也跟着开始清理起来，很快屋里就清理出一块儿干净的区域来。
　　秋收后稻草四处都是，木水又去拢了些稻草回来铺到清理好的地上，木秀在厚实的稻草上铺上一块床单后，又把被子铺上，用手拍了拍做好的草窝....感觉手感还不错，很是柔和......
　　“娘，累了一天了，你先带着小花休息休息，我跟爹去村支书那里，借点儿吃的回来。”周水莲这些日子，也是累的够呛，她点了点头，抱着小花，就躺了下来。
　　木水拉着木板车，顺便送回到熊婶那里。
　　父女两人来到村支书家中的时间，陈向阳才吃过晚饭，看到他们俩人进来，愣了一下，开口问道：“这样快就收拾好了？”
　　“是的，随便找了个地方，先将就住下。”木水木讷的回答。
　　“村支书，这是二百二十五块钱，欠您和村里的钱还给您，您数数。”木秀走到陈向阳身边，从口袋里拿出早已经准备好的钱。
　　“这钱哪来的？”
　　“秀，你这么有这样多钱？”
　　陈向阳和木水的声音同时响起，都是充满了疑问。
　　因为在省城医院时，所有钱都是木秀来管的，周水莲不识字，什么都看不懂，所以根本就不知道到底花了多少钱。
　　木秀心中有自己的小算盘，各种住院费结清后，木秀不算自己通过黑市赚的钱外，手上还有一百五十块钱，她本打算自己的钱先攒着，等算完工分后看少多少，再贴补进去先还给村里。
　　但是木秀又怕自己爹娘的性子，把还有余钱的事说出来，到时再被刘幺妹弄走，债逼着他们还就糟了，所以她干脆跟周水莲说钱都用完了。
　　木水和周水莲也相信了木秀的话......
　　“爹，村支书，你们听我说。”木秀早就想好了说辞，她把在医院，给别人做饭，别人给工钱，最后知道她困难，还借了她一笔钱的事情都说了出来。
　　对于木秀给人做饭的事情，木水是知道的，只是他没想到，对方最后竟然又给了木秀钱。
　　“真是遇到好心人了。”木水感慨道。
　　“木秀，那你们欠医院的钱呢？”陈向阳问道。
　　“那会儿，是我骗我奶的，我想分家。”木秀知道，自己爹妈好骗，可是却瞒不过陈向阳的，更何况，接下来，许多事情还需要陈向阳帮忙，所以她也没准备隐瞒。
　　“你从医院回来，到今天我去你家，这十几天，你可别说没时间来还钱。”陈向阳意味深长的说道。
　　“而且，你爹娘好像也不知道有这笔钱的存在。”
　　“村支书，如果，我奶奶看在亲情的份上，愿意偿还这笔债务，那也不会分家，您说对吧。”木秀嘴角含笑说道。
　　“木水，你这小子有福气，有这样通透的一个闺女，你好日子在后面呢。”陈向阳瞬间就懂了木秀的意思，越看她越发的顺眼。
　　木水听到村支书夸他闺女，脸上也跟着露出了笑容。
　　“对了，你们现在住在哪里？”陈向阳忽然问起来。
　　“就是村外头以前刘疯子的那个房子。”木水顿时又愁眉苦脸了起来。
　　“那房子不都倒了！还怎么住？”陈向阳不由一脸的震惊。
　　“所以，村支书，我手上还有点儿余钱，您看能不能先给我们找个房子住下，我们出房租都行。”木秀思索片刻，望着陈向阳问道。
　　“巧了，正好有一处，对别人来说，位置太差，对你们来说，应该正是合适。”陈向阳想了想，立刻就想到了一处房子。
　　“在哪里？”木秀一听，眼睛立刻一亮。
　　“就是你们分那半亩地前面老孙头的旧房子，昨天，他儿子才来找过我，让我把那没人住的房子处理了，他们都搬到县城住去了，房子也算是便宜，三百块钱。”
　　木秀心中一喜，如果真是这样，那太合适了，位置在村后面，来往的人也不多，她带着空间，可以做许多事情，不容易被发现，最起码平日里吃个肉，都没人能闻到香味。
　　“村支书，这个房子，我们要了，只是钱一时半会凑不出来，能不能缓缓。”木秀心里算了算自己手中的余钱，脸上不由露出了难色。
　　“你那还有多少钱？”陈向阳问道。
　　“还有57块钱，但是我们这次分家出来，一点儿吃食都没有，眼见着冬天马上来了，还想买点儿粮食过冬。”木秀回道，虽然她有许多粮食，但是基本都是细粮，拿出来顿顿吃，实在没办法跟木水夫妻解释。
　　“老孙头的房子，闲着也是闲着，一时半会儿肯定卖不出去，明早我托人去老孙头儿子那里说一下，按照2块钱一个月，先租给你们，暂时有个落脚的地方，你们看如何。”陈向阳有心帮他们一把。“老孙头的儿子，一定会愿意租的。”
　　“太好了，那就这样定了。”木秀面露喜色，她数出来24块钱，递给陈向阳，“村支书，房租先掏一年的。”
　　“行，那我就先收下了。”陈向阳接过钱，数了数，装到口袋里。
　　“村支书，还有一件事情，我家这次分出来，您也看到了，什么都没有分到，您看......能不能把村里的小麦麸卖给我们点儿。”
　　小麦麸是小麦磨取面粉后晒下的种皮，在三年自然灾害的时间，许多人都吃过这个，不过如今日子好了许多，再加上小麦麸实在难以入口，许多公社大队都是留着喂猪喂鸡。
　　-


第56章 过夜
　　而且，小麦麸不需要用粮票，只要出钱，就可以在大队里购买。
　　陈向阳想了一下，爽快的说道：“行，但是小麦麸也不多，能匀给你们60斤，节约点儿，还是能吃上一段时间，木水，明天你去大队上拿麦麸，老孙头那边，应该明天中午就能给我回话，到时候，我就直接让人把麦麸拉到老孙头房子那里，也省事。”
　　陈向阳替木水考虑的十分周到。
　　“行，那明中午，我去找你。”木水看就这一会儿功夫，所有的事情都已经被木秀有条不紊的安排好了，心中的大石头也落了下来，这会儿整个人都轻松了起来。
　　“村支书，谢谢您，这次的事那就多多麻烦您了。”木秀真是非常的感激陈向阳。
　　“都是一个村的人，你们分家，我也没帮上什么忙。”陈向阳有些不好意思的说道，因为这是家庭内部矛盾，在他的立场上，他只能调解劝和，不然刘幺妹闹起来，他脸上也不好看。
　　“您已经帮我们很多了，您也有您的难处，我们都理解。”木秀一脸的真诚。
　　“唉......你们等等。”陈向阳被木秀这一番话说的越发的觉得心里不是滋味，他转身进到一间屋子中，片刻之后，拿出一个布袋子，递给了木秀。
　　“这是5斤面，你们先拿着吃，今年地里收成不好，大家都没分到多少粮食。我家今年又添了口人，手上的粮食也得算着来吃。”陈向阳叹了口气，英武村在十里八乡中是最穷的村，他就算是村支书，过的也只是比普通农民好那么一点儿。
　　木秀接过面粉，对陈向阳表示了感谢后，父女俩就离开了。
　　望着走出家门的父母俩人，陈向阳摇了摇头，自己也转身回房间去了。
　　木秀和木水回到了暂时居住的地方，周水莲抱着小花已经睡着了，还好，他们晚上都在以前的老宅里吃过饭了，虽然没吃饱，但是也总比饿着肚子强。
　　“秀，你跟你娘和妹妹一起睡吧，我就在边上趴一会儿。”木水还是很疼老婆孩子的。
　　“爹，我这会儿不累，你先睡会吧，这里有竹林，我去看看能不能挖点野菜或者竹笋之类的，不然就这5斤面，根本就不够吃，很快咱们就要饿肚子了。”木秀指着前面不远处的竹林说道。
　　“天黑了，不安全，我跟你一起去。”木水刚坐下去，听到木秀的话，立刻又站了起来。
　　“就这几步远，有什么事情我喊你一下，你都能听到，你还是留下来，看着我娘和小花，我很快就回来了。”木秀怎么可能让木水跟着，她还要从空间里面拿出来点儿东西呢。
　　不等木水再说话，木秀拿着手电筒，拎起地上的竹筐，里面装着一把篾刀，就跨步向竹林走去。
　　木水看着木秀走进竹林，他这边还能隐约看到她的晃动的身影，也就不再勉强，又坐了下来，只是睁大眼睛随时留意着木秀那边的动静。
　　木秀来到这片竹林里，她也只是随口说说，看看有没有什么野菜和竹笋，她空间里面装的有竹笋，她拿出来就是了，还有再拿出来点儿鹌鹑蛋。
　　不过没想到，这片竹林里，竟然还真有不少的竹笋。
　　木秀俯身开始砍，这些竹笋，用水煮熟，也是能填饱肚子的。很快，地上就隆起来了一小块竹笋堆起来的小坡，这些看着也够吃几天了，反正竹笋在这里，也跑不掉，今天就砍这点儿吧。
　　木秀蹲下来开始把竹笋简单的处理下，把外面的黑壳剥干净，直到露出里面白白嫩嫩的笋心，才将它们放入竹篮里。
　　做好这一切，她又从空间里，拿出面包和火腿肠，晚上她没怎么吃饭，做了这些事，肚子饿得咕咕叫了，木秀三下五去二的把吃得塞进嘴里，又喝了一包牛奶，这才觉得肚子填饱了......木秀又从空间拿出来了二十个鹌鹑蛋，放进竹篮。
　　走了两步，木秀想了想，又拿出一小包红薯干放进竹篮，这才向木水走了过去。
　　路上看到松针树，掰断几根小的树枝，一起带了回来。
　　木水看到闺女回来，这才松懈下来身体。
　　“爹，你看我弄到了什么？明早咱们有好东西吃了。”木秀把竹篮放下，木水朝里看了一眼，露出了惊讶的表情。
　　“这么多竹笋啊，还有鹌鹑蛋？秀，你的运气真好。”木水一脸喜色的数起了鹌鹑蛋。
　　“这边儿很偏僻，平时人都不过来，所以才被我碰上了吧。”
　　“不过，这竹笋嫩的时间还有人吃，这都是些老笋了，就算剥的只剩芯，吃着还是费劲，嚼着还柴。”木水边说边放下了笋，难怪木秀能找到这样多，都是老的吃不动的，没人要的。
　　木秀当然知道，新鲜的竹笋还可以盐水煮煮，凉调成菜，稍微老的，可以做竹笋煲鸭汤，老母鸡炖竹笋，笋干炒牛肉等许多，只是，这必须要有肉搭配才好吃......
　　而现在，谁家都没肉吃......所以，这些老竹笋，一般都没人碰。
　　但是，这些对于木秀来说，可是大有用途。
　　“爹，我这次去省城，跟着一位老奶奶学了怎么做酸辣笋干，味道很不错，我想试试看能不能做出来，家里反正也没什么粮食......”木秀轻声说道。
　　“酸辣笋干？”木水惊讶的问道。
　　“反正也不花钱，万一做好了，也能当个菜吃，爹，赶紧睡吧，早上还要起来拾点儿柴火。”木秀打了个哈欠。
　　“好，那先睡吧。”木水也有点儿累了。
　　木秀把刚才捡到的松针点燃，虽然已经是深秋，但是蚊虫还有不少，松针的味道可以驱虫，就这样，一家四口，在残墙碎瓦中，度过了一夜。
　　木秀早晨睁开眼睛，就看到木水在外面走动，周水莲正在喂小花。
　　“秀，你醒了。”木水听到动静，扭头看木秀睁开了眼睛。
　　木秀站起身来，活动了一下，看到木水已经搬了一些麦秆堆放在不远处，还用砖头垒了一个迷你版的小灶，上面放了一个喝水的大搪瓷缸，里面煮着鹌鹑蛋，脸盆里也装满了清水。
　　-


第57章 早餐
　　木水，真是一个居家过日子的好男人，虽然性子弱了点，木秀看着木水想道。
　　鹌鹑蛋很快就煮好了，木秀用布包着把柄，把搪瓷缸端了下来，轻轻的把鹌鹑蛋倒在竹子做成的杯子里，然后在脸盆里又舀了一缸的清水，放到原位，等水滚开了，加了一小把面粉，继续加火烧。
　　木秀拿出篾刀，把红薯干削成手指那样宽的一片一片的，放了进去，等到鹌鹑蛋凉的差不多了，红薯干稀饭也煮好了。
　　木秀把搪瓷缸里的红薯干稀饭倒进竹杯里，他们分家，并没有分到碗，还好木水带上了自己的篾刀，昨天也是用的篾刀，清晨木水又去劈了竹子，做了三个竹杯，又削了三根竹筷，也能凑合着用。
　　木秀拿起搪瓷缸时心中还有些感慨，这还是陆念东送给她的，她昨晚顺手拿出来装鹌鹑蛋的，没想到这还是一个现成的煮锅。
　　木秀给周水莲端了一碗红薯干稀饭，还放了10个鹌鹑蛋，木水是7个鹌鹑蛋，她自己吃了三个。
　　“秀，你给我放这样多干嘛，你多吃点儿多长身子。”木水拿起自己竹杯里的鹌鹑蛋，就要塞给木秀。
　　“我喜欢吃红薯干。”木秀避开木水的手，大口吃着红薯干。
　　木水听到这个，就把自己碗里的红薯干用竹筷夹起来往木秀杯里放，木秀本来有些嫌弃，但是看在木水还没碰过饭，她就勉为其难的接受了木水的这一片好意。
　　“够了够了。”木水夹了两片后，木秀急忙就阻止道。
　　木水于是憨憨一笑，就停了下来，抱着竹杯津津有味的吃了起来。
　　木秀看了看自己的碗里，她自己只分了一些，大部分都分给了木水和周水莲，红薯干吃起来味道还不错，但是再不错，也只是红薯干，木秀饿了就吃空间里的食物，因此她对这些吃食并不是很感兴趣。
　　“娘，我吃不完，给你分点儿。”木秀看周水莲的杯子里已经空了大半，她把自己的饭往周水莲碗里扒拉。
　　“哎，我吃饱了，你不要给我，你自己吃。”周水莲急忙推辞。
　　“那我吃不完就倒了！”木秀作势就要往地上倒。
　　“你这孩子！啥时这么败家了！那给你爹吃吧......”周水莲看到木秀的举动，赶紧把杯子递过来。
　　“给你娘吃，我吃饱了。”木水捂住自己的竹杯。
　　看着就这些简陋的吃食，夫妻俩还是你让我，我让你的，木秀心中暖暖的，她一直想要一个温暖的家，虽然木水和周水莲的性格让她很是头疼，可是，只要大家彼此相亲相爱，那就比什么都重要，家和才能万事兴！
　　“好久没有吃这样饱了。”最后木秀的吃的还是分给了木水，因为木水今天还要干很多活，得吃饱才行。
　　“孩子爹，你什么时间把红薯干也带出来了，这些吃的娘平时可是看的很严的。”周水莲也吃饱了，她好奇的问道。
　　“我没带红薯干出来啊，对了，这是秀煮的。”木水这才反应过来，他也奇怪的望向木秀。
　　“上次我奶奶在晒红薯干，我看大娘在那里偷偷装，我也就装了点儿，一直都藏在柜子里，昨天走的时候，我就偷偷把红薯干藏衣服里带出来了。”木秀平静的说道。
　　木水听到木秀偷拿东西，觉得这样不对，正想说她几句，却被深知他性子的周水莲拉了拉衣角，对着他摇了摇头。
　　木水这才反应过来，叹了口气，还是他没用，让孩子经常饿肚子，孩子才会去偷拿东西。
　　“唉，娘什么都没给我们，咱们什么家当都没有，责任田才给了半亩，这几日还要赶紧去翻地种小麦，熬到明年的六月份，才能收到粮食，这么长时间，咱们一家一年吃什么，穿什么啊。”周水莲担心的又说道：“还有房子，这马上就冬天了，总不能就这样吧。”
　　昨天木水回来时，周水莲已经睡了，因此她还不知道木秀她们打算租房住的事情。
　　“娘......我记得每年家里都能有些棉花和花布，咱们也没新衣服穿吧！”木秀忍不住说道。
　　“那好歹能给几块布头，打打补丁，这连补丁的布都没了......”周水莲一脸的哀愁。
　　怪不得说人穷志短......就几块破布头，周水莲都要惦记着，这都是缺东西缺狠了，稍微给一点儿小恩小惠，都能让她觉得有个盼头。
　　“娘，等快中午了，我跟爹去趟村支书那里，他昨天说帮我们找房子，中午就能有消息了。”木秀说道。
　　“真是谢天谢地，那我先带着小花，在这附近找找，有没有什么野菜或者吃的，你们一会儿就过去，孩子爹，村支书是好人，你去看看村支书那边有啥需要帮忙做的，勤快点儿。”周水莲嘱咐木水，毕竟她们现在一穷二白的，也只有这身力气能用。
　　木水听着不停的点头。
　　木秀并没有开口阻止周水莲去找吃的，毕竟，她就算说让周水莲休息，周水莲也闲不住的。
　　木水又去砍了点儿柴，看看太阳，约莫时间差不多了，回来之后就带着木秀，一起去村支书的办公室了。
　　村支书办公室，说是办公室，其实也就是村里一间比较齐整的泥土房，前边一个大院子，平时村里大队长开会，召集村民开会还有播广播，都是在这里。
　　陈向阳平日里大多数时间都呆在这里，村民们有什么需要矛盾调解，各个大队长有什么事，都会来这里找他。
　　“木水，你这小子还是有点儿运气，老孙头的儿子今天早上回来，我对他说了你的事情，他表示很同情，立刻就同意了，你先在这里等着，他去走亲戚了，一会儿就过来。”陈向阳看到木水进来，就告诉他这个好消息。
　　“真是太好了，谢谢村支书。”木水听到这个消息，才彻底的放下心来。
　　木秀也松了一口气，毕竟，她能解决吃喝问题，但是住的问题，还真是不好办。
　　-


第58章 租房子
　　“村支书，我来了。”真是说曹操曹操就到，正说着，老孙头儿子的声音就从门外传了进来。
　　“你快进来，木水也才过来。”陈向阳冲着一脚踏进门来的中年男子打起了招呼。
　　老孙头的儿子叫做孙幸福，和木水虽说是一个村的，但也没打过太多交道，特别是孙幸福的娘去世后，十四岁的孙幸福就跟着当货郎的舅舅一起出去走街串巷，很少回来。
　　基本上村里的人，对孙幸福都不是很熟悉，只是听老孙头说孙幸福娶了个城里媳妇，家也安在了镇坪县城里。
　　孙幸福这些年也算是赚了点儿钱，开了一间咸菜店，生意还算是不错，如今老孙头岁数也大了，自打妻子去世后，老孙头也一直就是一个人生活，孙幸福也孝顺，这次回来就接老孙头去县城生活了。
　　“木水大兄弟，你的情况，村支书也对我说了，这人生在世，谁没有点儿难处，熬过去就好了。”孙幸福年少就出去闯荡，人世间的冷暖起起伏伏见的太多了，他边说边走到木水身边，安慰的拍了拍他的肩膀。
　　木水立刻就对孙幸福产生了好感。
　　“房子就租给你们了，一个月2块钱，你们先住，我这一年谁也不卖，如果一年后，你们还想买，就这个价钱，如果寻到更合适的住所，也没关系。”孙幸福紧接着又说道。
　　孙幸福其实说的也没错，这房子在这种鸟不拉屎的地方，卖出去也难，眼下能租出去，这都已经很是出乎他意料了，但是这种场面话一说出来，立刻就把木水感动的一塌糊涂。
　　“太感谢你了，大兄弟。”木水翻来覆去的说道，木秀顿时觉得木水真的是太淳朴了......
　　“孙叔叔，您真是个好人。”木秀也甜甜的说道：“不过，孙叔叔，你们都去县城了，那你家的责任田怎么办呢？”
　　“这次我回来，就是为这个事情，村支书刚才对你们说了？”孙幸福看了看陈向阳，后者摇了摇头。
　　孙老头要去县城，必然是参加不了工分制，他和孙幸福一共分了半亩责任田，虽说人不在这里，这该交的公粮是必须交的，谁让他们没本事弄到城里户口。
　　孙幸福这次回来，就是想看看，这半亩地能不能租出去，别的他什么都不要，只要能把每年的公粮交了就行。
　　可是责任田这是第一年实行，大家都不知道收成和交公粮最后的标准，于是都没有人愿意接手。
　　木秀本来也只是试探的问一下，没想到，还问对了。
　　“我只是看孙叔叔要卖房子，那地不能卖，只能租出去，所以就多嘴一问。”
　　“小姑娘，你脑子转的真快，怎么样？有没有兴趣接手呢？”孙幸福望着眼神明亮，一脸坚毅的木秀，微微有些晃神，这个小姑娘真像他年轻的时候。
　　“恩，孙叔叔，我家想种。”木秀回答的干脆利索。
　　“好，没问题，那就这样吧，我家这半亩地就给你们种了，还有你们只要把该交的公粮交了，其余的收成都是你家的了，你们也不容易，这也是咱们之间的缘分。”孙幸福爽快的说道。
　　“孙叔叔，那我们还是写个凭证吧。”木秀提议道。
　　“怎么？你还不相信我说的话？”孙幸福有些愕然，他没想到木秀竟然提出这个要求来。
　　木水急的偷偷拉了木秀一把，生怕她的话，得罪了孙幸福，把人家弄生气了，房子的事情都泡汤了。
　　“孙叔叔，您在外面也闯荡几十年了，这些年，唯一能让您相信的，恐怕也只有白纸黑字写出来的东西吧。”木秀狡慧的目光，让孙幸福一愣，接而是哈哈大笑。
　　“你这个小姑娘，有我当年的勇气，好，空口无凭，那就写下来。”孙幸福扭身拍了拍陈向阳的肩膀，“村支书啊，你看看，如今的小娃娃，都比我们那时候聪明。”
　　陈向阳深有感触，点了点头，“这都是我们以后的希望，不然怎么能说，后生可畏呢。”
　　很快，陈向阳就起草了一份协议，木秀看了一眼后，思索片刻后望着孙幸福。
　　“孙叔叔，您也做过农活，应该知道养肥田需要三年的时间，所以，我希望能租五年，您说的，不要任何回报，我觉得不合适，每年我们交过公粮之后，再将田里的五分之一收成给您，虽然不多，但是这样，您也不算吃亏，怎么样？”
　　木秀深知，唯有利益的合作才能最长久，不要报酬，种上一年，看似沾光了，但是，这地越养越肥，后面的收成会会越来越好，她可不想最后是为他人做嫁衣。
　　“好，就按照你说的，村支书，你都写上吧。”孙幸福略一思考，立刻就明白了过来，跟聪明人打交道，就是省事。
　　协议按照木秀要求的写好了，木秀和孙幸福看了后，都无异议，各自签字，协议一式三份，陈向阳一份，木秀和孙幸福一人一份，
　　孙幸福签完字之后，留下了他在县城的住址，把房门钥匙给了木水，就离开了。
　　“走，木水，我带你去拿麦麸去，顺便帮你一起搬新家。”陈向阳站了起来，带着他们一起向村里的粮仓走了过去，那里放着全村的粮食。
　　六十斤的麦麸，听起来很多，其实也就是六小麻袋，一个平板车，就全部推走了。
　　木水把麦麸放到了老孙头，不，暂时是他们的家之后，就带着拖板车去拉周水莲和小花过来，木秀开始打水，收拾房间。
　　英武村并不是很大，有两百多户人家，集中分布在村中心的大道两侧，不过，随着村里新生人口的增长，村中心也没多少位置盖房子了，于是，有些人就在外围盖起了房子，老孙头的房子就是在外围，因为他是猎户，所以选择了山脚下，这样，农闲的时间，他去打猎也方便。
　　木秀望着院子，心中十分的满意，这座房子，盖得很大，有半亩地左右，让木秀最满意的是，推开大门，就是院子，右手边是三间正屋，外带两间偏房，说是偏房，建的比村里有的人家的正屋还要大。
　　-


第59章 新家
　　院子的左手边，是厨房，厨房后面盖了一个棚子，应该是平日里放置木柴的地方，井口也在厨房旁，最左边，搭建了猪圈和鸡圈，厕所也在那里，毕竟，猪粪鸡粪都是极好的肥料。
　　也正是因为这个位置不好，再加上村里各家各户基本都有房子，而且这房子出的价格也没人买得起，因此才让木水家占了便宜。
　　“等以后把房子买下来了，把厕所的位置挪动一下，最好再做个洗澡间。”木秀心中暗想。
　　木秀转了一圈，发现屋内除了有两张床和一套桌椅，其余什么都没有，门板和椅子还都已经破旧不堪，厨房里也空空的。
　　木秀从空间里，取出了一套做饭的工具，还好，当初她要回山里，买的都是那种最简单的大海碗，如今拿出来，也不是很显眼，铁锅，筷子也都一一拿出来摆好。
　　又取出一个小石磨，放在厨房，以后可以做豆腐，豆浆，还有木犁，耙，锄头，铲子这些简单的农具，都沿着墙角摆好。
　　说起这些农具，也是碰巧，本来木秀有现代化的机器，而且山里家家户户都有农具，因此农具只是购买了少量的新的。
　　只是木秀正好遇到一个以六十年代为主题的农家乐倒闭不干了，里面的东西大处理，木秀看到那些连山里都不再用的破旧农具，觉得很有感觉，就用非常便宜的价钱拿下了。
　　本想留着当纪念品的，没想到，这竟然还派上了用场，不然一堆新的农具摆出来，那还真不知道怎么解释呢。
　　木秀又将曾经在省城收集的一些破旧木头都拿了出来，放在棚子里，等木水来了，用这些边角料补补门窗和椅子。
　　刚做完这些，外面的大门就传来了推开的声音，木秀知道，是爹娘带着妹妹过来了。
　　“这房子可真大真气派啊。”周水莲惊讶的四处打量道。
　　“娘，喜欢这里吧。”木秀走到院内，开始将东西向屋内拿去。
　　“喜欢，这可比你奶奶家大多了啊！这要是能一直住在这里该多好啊。”周水莲右手抱着小花，左手兴奋的东摸摸，西摸摸。
　　“会的，这座房子一定会是我们的。”木秀语气坚定的说道，然后又从口袋里拿出零散的钱币，递给周水莲。
　　“娘，我这里还有五块钱，给你三块钱，我留两块钱，这可是咱们最后的家当了。”
　　“这是你赚的钱，你拿上，娘相信你。”周水莲不接。
　　木秀想了想，也没有再勉强，随后她还要去县城，等钱赚多了，再给周水莲也不迟。
　　三人忙了好一会儿，才把屋子里里外外打扫干净。
　　“真没想到，老孙头还留了这样多东西在屋里，不然我们还要添置这些锅碗，哪有钱。”周水莲从水缸舀出木水刚去打的水，开始清洗锅和碗筷。
　　“可不是，你看这做农活的这套把式，比以前在娘那的都好，这老孙头也真舍得放在屋里，都不怕被人拿走。”木水一边抚摸着锄头，一边感叹道。
　　“人家去县城是享福去了，这些东西都是做农活用的，带去也没用。”木秀解释道。
　　“反正，我要是去县城住了，以后不干农活了，这些东西我肯定是要卖掉的，能换多少钱是多少钱。”木水憨憨的笑着说道。
　　一忙碌，时间就过的飞快，很快就到了傍晚，木水看了看天色，对周水莲说道：“孩子娘，你先去烧点儿热水，把晚饭做上，我去把推车还了，再去弄点儿稻草回来，不然床睡着也太硬了。”
　　“好，你快去快回。”周水莲叮嘱着。
　　“好。”木水背起竹筐，推起木板车就走了。
　　“爹，回来买点儿盐，还有醋。”木秀追出去冲着木水喊道。
　　“村里哪有卖盐的。”木水疑惑的转过身子望向木秀。
　　木秀这才反应过来，是啊，买盐买醋这些调料品，都需要去县城买，村里也只有来了货郎的时候，才能从货郎那里买到这些小东西。
　　“我去借点儿盐吧，赶明了咱们去县城买了，再还回去。”木水想了想对木秀说道，说完就继续推着板车离开了。
　　木秀望着木水远去的身影，心中暗道，需要买的东西太多了，看来，要尽早去趟县城看看了。
　　六十斤麦麸全部堆在周水莲和木水的卧室里，在墙角摞起来，这年头，谁家的粮食都是这样放的，天天看着，也心里有数能吃多久，还有这么放就是安全，虽说现在的人比较淳朴，但是林子大了，什么鸟都有，总会有几个坏了一锅汤的老鼠屎。
　　这麦麸的来历，刚在打扫房间的时间，木水就已经解释过了，周水莲一脸复杂的望向木秀，这个女儿不知什么时候已经如此的能干了。
　　这次从小花生病到分家，然后这会儿在这大房子里，一切都跟做梦似的，这全是木秀的功劳，一有事情，都是她挡在前面。
　　“娘，刚才你找到什么吃的没？”木秀看了看麦麸，想到刚才周水莲说她去找吃的，就随口问道。
　　“那边我找了一圈，除了竹子还是竹子......别的什么吃的都没找到。”周水莲一脸的内疚。
　　“没事，这边靠山，应该吃的多一些，我出去找找，很快就回来，你等我回来，我做饭。”木秀拎起背篓就向门外走去。
　　“天快黑了，早去早回。”周水莲不放心的叮嘱道。
　　“知道了。”
　　这个时节，正是长荠菜，野葱，蕨菜的时候，木秀很快就在山脚下，挖了一些荠菜。
　　等她回到家中时，木水也正好背着满满一背篓的稻草回来了。
　　“秀，这是盐，省着点儿用。”木水把手中一个火柴盒大小的小盒子递给了木秀。
　　“爹，你先回屋歇着，我去做饭。”木秀接过盐，就走向厨房。
　　先将荠菜洗干净，剁成碎末，麦麸按照比例加入清水，又放进去了点儿白面，然后揉成面团。
　　白面木秀没敢用太多，不然又要被周水莲说，因为面少，所以面团揉出来后，都是勉强粘在一起的.......
　　最后揉出的成品就是一个粗糙的麦麸菜面团。
　　-


第60章 分房睡
　　木秀将丸子揉成长条形，切成十份，用擀面杖擀成了十张薄饼，撒上了少量的十三香，又涂了一层油，再将面皮从两头往中间收，然后将它拉长之后从两头往中间卷，卷到中间叠在一起后，放入锅中，开始蒸起来。
　　木秀接着又煮了一小锅的麦麸稀饭，只不过，木秀用来煮稀饭的麦麸是从空间里拿出来的。
　　以前的麦麸喇嗓子，口感不好，因为那是用面箩晒出来的，很是粗糙，几十年后，麦麸对于营养过剩的人们来说，是很好的粗粮，口感上，也改良了许多，比较细腻，木秀很喜欢这种改良后麦麸的口感，所以自然也备下了不少。
　　很快，麦麸稀饭和麦麸野菜饼都做好了，木秀又烤了两个土豆，盛好稀饭，端到正屋客厅。
　　“爹，快洗洗手吃饭吧。”木秀抱着小花，小花双手乱舞，冲着木秀咿咿呀呀，木秀爱的不得了。
　　木水洗完手，坐在桌子前，大家就开始动筷子吃饭。
　　“爹，咱们该去翻地播种了，村里的人很多都已经快播种完了，咱家还没开始翻地呢。”木秀想到他们今天去找陈向阳时，一路上经过的田地里，到处都是在忙碌的人。
　　“是的，今晚咱们早点儿休息，明天早点儿起来干活，还好，老孙头家的半亩地和咱家分的半亩地中间就隔了不到一里路，这一亩地两天就能弄好了。”木水干了这样多年的庄稼活，一亩地对他来说，太轻松了。
　　“等播种完了，爹，咱们在院子里，种点儿菜吧，你看这土豆都是今天我收拾东西时，在土里挖出来的。”
　　“刚我正准备问你，这土豆哪里弄的呢。”周水莲边吃边说。“还有这麦麸饼真好吃，连稀饭也比往日做出来的好喝。”
　　“对啊，这麦麸饼里面好像还有白面？”木水说道。
　　“恩，麦麸单独弄饼不好吃，所以我就放了点儿白面。”木秀解释道。
　　“秀，你啥时做饭这么好吃了，这麦麸饼吃起来真是顺口，这都放了啥调料啊，怎么吃着味道这么香。”木水嘴里嚼着麦麸饼，声音含糊不清的夸着木秀。
　　“爹，我在医院给别人做饭时，人家给的调料，说是用好多东西磨成的调料，我没用完，刚才就在饼里放了点儿调味。”木秀非常庆幸多亏遇到了陆念东，这样遇到一些无法解释的事情就推他们身上好了......
　　不过这也不全是调料的功劳，这饼上来来回回还刷了不少油呢，不然麦麸吃起来哪有这么柔和......
　　“也不知道什么时候，才能顿顿都吃到白面馒头。”周水莲听到木秀说起陆家，不由想着自己在省城时吃的好东西，她有些感叹道。
　　“会的，等庄稼收成好了，留个几十斤白面，专门给你们娘三做白面馒头吃。”木水几口喝完稀饭，放下饭碗。
　　“爹，锅里还有，我再给你盛一碗。”木秀说道。
　　木水愣了一愣，眼睛有点儿红了起来。
　　“孩子爹，你咋了？”周水莲先发现他的异样。
　　“没事，我自己去盛饭。”木水吸了吸鼻子，端起碗就去厨房。
　　木水刚才听到木秀的话时，心中一阵儿的难过，这么多年了，不论饥饱，他每顿从来都是只吃一碗，就不敢再吃了。
　　因为如果去添饭，就会挨刘幺妹的白眼，还会被训斥。
　　真没想到，分家之后，自己竟然能如此自由的吃喝，想吃多少就吃多少，这种感觉，让他心中涨涨的，这才是家的感觉，让人觉得暖暖的充满力量。
　　吃完饭，周水莲和木秀就开始收拾床了，俩人用稻草将床上铺上一层，再压上一床补丁打的都看不出颜色的薄被，在上边铺上床单，床就算是整理好了。
　　“娘，我想睡隔壁房间。”木秀指了指外边。
　　“好。”周水莲略一思索，就同意了。
　　母女俩来到隔壁的房间中，这个房间比木水夫妻俩的房间小一些，里边空空的，只有一个土炕，还有一个破旧的木箱子。
　　“秀，以前条件不允许，一直都委屈你，这么大的姑娘了，还跟我们睡在一起。”周水莲一边仔细往炕上铺着稻草，一边心酸的说道。
　　“没事，现在不都好了。”木秀安慰周水莲道。
　　天知道木秀有多嫌弃跟木水睡在一张炕上，哪怕木水是这具身体的父亲......想着自己可以有独立的房间了，木秀此时心情十分的雀跃！
　　等到床铺都铺好后，木秀打了大大的一个哈欠，周水莲拿来一床薄被给木秀。
　　“秀，这被子你先盖着，等回头了，娘再想办法给你换一床。”周水莲有些心酸的把被子铺在炕上。
　　说起这个就不得不说刘幺妹做的绝，周水莲和木秀去省城的时候，刘幺妹跑到周水莲房中把她们的厚被子和干净的褥子都给抱走了，然后把不知道她用了多久的旧铺盖都扔到了周水莲房中。
　　周水莲回来后倒是发觉了，只是连去问刘幺妹的勇气都没......
　　木秀接过这又硬又沉的旧棉花被子，真是各种嫌弃...不过没事，她空间里有的是轻柔的好被子。
　　“恩，好的，娘你也回去睡吧。”木秀一脸的乖巧。
　　周水莲望着木秀叹了口气，就离开了。
　　木水则在入睡前，屋里屋外都用松针熏过了一遍，驱赶蚊虫。
　　等到外边再也没了动静，木秀把自己房门的门栓插住，把旧棉花被扔到床尾，从空间取出自己以前盖的蚕丝被，柔软贴身的蚕丝被盖在身上，木秀发出满足的一声感叹。
　　不过随即木秀又苦恼了起来，如今还只是十月底，天气还不算冷，再过一个月，这几床单薄的床褥和被子，根本抵挡不住严寒。
　　木秀自己还可以用空间作弊，但是木水周水莲那边却是必须要添置一些厚被褥了，这些都该怎么办......忙碌了一天，木秀想着想着，竟然睡着了......
　　清晨，天才蒙蒙亮，木秀就睁开了眼，与此同时，隔壁的房间也传来了动静，看来周水莲应该也醒了。


第61章 肥地
　　穿越回来后，没有了电视电脑手机网络，每天天一黑，屋里连蜡烛油灯都没有，什么事都不好做，于是木秀很快就养成了早睡早起的好习惯。
　　小花现在才二个多月，晚上要吃好几次奶，还要换尿布，周水莲被折腾的，每天也是睡不安稳。
　　“这上了岁数，养孩子就是吃力，前些年，我一个人带着你，还能在地里干活呢。”周水莲从厨房走出来，看见木秀也起床了，她一手扶着腰，一手捶着后背，笑着说道。
　　原来她给小花最后一次喂奶之后，看看天也快亮了，就先起来做饭了。
　　说是做饭，其实依旧是麦麸稀饭，如今也只有这个可以吃了。
　　“娘，那些白面都是给你吃的，你就不要跟我们一起吃这个了。”木秀看到麦麸稀饭，有些不满的冲着周水莲说道。
　　“昨晚不是吃过了，你还小，要知道这好东西要慢慢吃，不能一下就都吃完了，细水长流才能过好日子。”周水莲认真的教育着木秀。
　　木秀也不去说教周水莲的，现在家里就这一点儿白面，周水莲自然是舍不得，等到以后，这白面大米多的根本吃不完时，周水莲自然就舍得了，不然现在就算她说破嘴，周水莲还是会把那点儿白面当宝贝，不舍得吃的.....
　　简简单单的早饭，很快就吃完了。
　　“秀，你在家看着小花，我和你爹去地里了。”周水莲进屋看了看正在熟睡中的小花，出来对着木秀说道。
　　“娘，你在家看着妹妹吧，我跟爹一起去。”木秀擦了擦嘴巴，站起来。
　　“我去吧，你看你这段时间瘦成什么样了。”周水莲有些心疼的说道。
　　木秀虽然瘦了许多，但是她并没有少吃，空间里各种食物，水果，牛奶，她可吃的不少。
　　虽然吃的多，但是木秀动的也多，因此在营养跟上的情况下，木秀身体非但没有长胖，反而结实了不少，整个人看着也非常有精神。
　　反而是周水莲，白天干活，晚上带孩子，那才是瘦得让人担心，风一吹就会吹倒似的。
　　“没事，爹不是说了，就一亩地，做起来也快，小花要是醒了，要吃奶，我可没办法。”
　　“秀说的对，地里的活，有我照顾呢，不会累到孩子，你进屋再睡会。”木水也开口说道。
　　“那行吧，等会儿小花醒了，我背着她去地里。”
　　木水和木秀带着农具，一前一后的向后屋走去，走了大概100米左右，就到了分家给他们的那块地。
　　木水等到这块地之后，才知道，他还是太草率了，这块地以前种庄稼就不行，他记得他以前来看这块地的时候，这地还没有像现在这么糟糕，有些话看来真的不能说的太早了......
　　难怪刘幺妹那样爽快的答应给地了，这块地现在就说是全村最差的农田都不为过......
　　站在木水身后的木秀，也是皱起了眉头，她仔细打量着土壤的颜色。
　　只见土壤有乌，黑，黄，白，青等颜色，平日里的常见的基本上都是黄白土和黄黑土。
　　最好种庄稼的土就是那种黑中带红，红中带黑的土壤，那是最肥沃的土壤，一般土壤的颜色比较深的都是肥土，颜色较浅的则为瘦土。
　　木秀蹲下来，抓起一把土，看了看下面，只有表层有一层土，下边的土壤非常的疏松，一敲一个洞，用木棍滑下去，就出现一条缝，这是标准的“咬铁土”，耕作起来相当费力，这样的土壤是非常贫瘠的。
　　再看看田里的野草，一般生长红头酱，鹅毛草，荠草的土壤都是肥土，生长牛毛草，鸭舌草等的土壤均为瘦土。
　　望着隔几米就出现的牛毛草，木秀真是无语了，这样的地，村里不知道吗？也能让种田？
　　不过转念一想，村里分地不可能每家每户都是良田，肯定是好田差田掺和在一起分配，看来，木家分到了这块差地，所以刘幺妹才这么轻而易举的就同意了给木水地。
　　这块地，别说是种粮食了，就算是种菜，都不一定能种好。
　　“走，去看看租的那半亩地。”木水叹了一口气，向前走去。
　　木秀跟在身后，她倒是丝毫不担心，这对她来说，真的只是小问题，土地就算再贫瘠，她也能把它变得肥沃起来。
　　老孙头的地很快就到了，这半亩地，倒是正常，虽说不上土质很好，但是也和大多数土地一样发黄。
　　如果按照正常的种植，一亩地也就是三百多斤，如果是肥土，伺候好的话，也就是四百多斤的产量。这半亩地也就是最高产量两百多斤的样子。
　　不过，看这光景，一百多斤都有点困难。
　　“爹，你看咱们旁边的田都已经播种好了。”木秀指着这一排的责任田说道。
　　“秀，咱们也别耽误了，先把这半亩地拾掇好，那边的地回头再想办法，这边得抓紧了，不然误了庄稼，那可是耽误一年。”木水看着别人都种好的地，有点儿焦急起来。
　　“好的。”木秀完全没有意见。
　　俩人先将地里的杂物，杂草清除干净，木水去挑水，先浇水至三分透，然后再耕地。
　　趁着木水去挑水的功夫，木秀将空间里的腐殖土和蚯蚓土混合在一起，一路小跑，也不管均匀不均匀了，围着田里先撒了一圈。
　　木秀山里老家的土地异常的贫瘠，所以木秀空间中各种科学肥田的东西买的也不少，专门就是带回去养肥土地，好提高亩产，先带着乡亲们吃饱饭的。
　　这会儿倒是派上了大用场。
　　等到木水回来，她提起其中一桶水，趁着木水不注意，将尿素按比例倒入水中，开始拿起葫芦做的勺子朝着地里一瓢一瓢的撒去，前前后后大概浇了10桶水之后，土地越来越松软了，这时就开始耕地了。
　　在播前先对土地进行精细耕整和施肥，这样能提高土壤肥力，而且通过翻耕，使土壤变得通透、疏松。翻耕后要进行把细，把土壤中的大土块都弄碎，然后在整平、踏实，使土壤上松下实，这样能够蓄水保境，利于小麦的生长。
　　-


第62章 种地
　　木水在前面背着犁，木秀在后面一边推着，一边趁机再次将复合化肥撒入地中，就这样，来回耕地了几个小时，木水和木秀都累的气喘吁吁的，但是总算是耕完了。
　　“秀，下午咱们再来耕一边，就可以播种了，咱们这会儿先去给那半亩地也灌溉下。”木水擦了擦额头上的汗，也不知道是不是错觉，他总觉得，这块地耕过之后，好像颜色深了些。
　　其实，这并不是木水的错觉，而是木秀所用的腐殖土的颜色，将整块地的颜色都变得深黑了起来。
　　木秀点了点头，拿着农具，望了一眼才耕过的地，脸上露出了满意的笑容，这才像是种出好庄稼的地！
　　接下来，木秀如法炮制，只不过，这块地太贫瘠了，就算是用了肥料，这一时半会儿也不会有太大的改变。
　　木秀看了看，只能等到播种的时候，最上层全部撒上营养土，种在营养土里，等到后面多追几次肥，再喷上酵素，这样，今年过后，明年这块土地就会变成沃土了。
　　周水莲背着睡醒了的小花，来地里看他们，看到父女两人干的热火朝天，就回去做饭了。
　　中午周水莲看着俩人都太辛苦了，于是也学着木秀那样，用些白面和麦麸做饼，只是她做出来的味道......跟木秀差了十万八千里，木秀吃了几口就不想吃了，多亏了木水不挑，这才没有浪费......
　　木水和木秀匆匆吃完饭，就赶回地里继续干活，只不过，在吃饭的时间，木秀将木水从陈向阳那借来的种子，全部换成了空间里的高产小麦种子。
　　品种是决定小麦产量及品质的决定因素，好种出好苗，好苗结好果，这是生物学规律所决定的。
　　而木秀空间里的小麦品种，都是品质优良，单株产力高，同时具有一定的抗逆性，抗病、抗倒伏的特性。
　　木水吃完饭后，打了一桶清水，把小麦种子放进去，这是播种前的准备工作，通过这样把漂浮在水面上的空壳和坏的小麦种子进行剔除，进行精心挑选，选出颗粒饱满的优良的种子。
　　结果，这小麦种子泡进水里，全是沉入到水底，木水抓着种子，心里满是感动，他暗中想道：“村支书真是个好人，连借给我的种子，都是精挑细选的，有这样的好种子，我再勤快点儿，来年应该收成不会差。”
　　木秀看到木水在选种子，挑选出来的种子就湿淋淋的放在地上，她忽然想到自己空间里还有好东西，那是实验室里研究出来的颗粒型微生物菌剂，这种生物菌与麦种混合均匀后播种。能促进小麦根系发育和促进分枝的作用。
　　于是木秀就默不作声在装作整理这些小麦种子，但是却又偷偷的撒上了这些生物菌剂。
　　做完这一切后，俩人就又去地里忙活了，又耕了一遍租来的地后，然后就开始分开播种，种小麦比种水稻轻松，水稻还需要育苗插秧，那种下来，腰都要断了的，种小麦只用一路走去，把小麦种子撒到已经整理好的田里就行了。
　　父女俩人就这样用了两天时间，将这一亩地收拾的妥妥当当的，这一切忙完后，平日里，就去拔草施肥浇水就可以了。
　　不过对于木水来说，这点儿庄稼就是他的命，他每天大多数时间都守在地里。
　　日子一下子就清闲了下来，这让常年都有做不完活的周水莲也很有些不习惯。
　　以前农闲的时间，她要喂猪喂鸡，做饭洗衣，一大家子的事都得她来，每天都是跟陀螺一样转个不停。
　　现在每天除了带小花，收拾房间洗自家这几个人的几件衣服外，就什么事都没了，做饭的事也是木秀包了的......也没有人打骂，不用看人脸色了，这样的日子真的是太好了。
　　不过周水莲深知，虽然如今的生活看似很好，但是，一家却要面临最重要的问题，那就是，缺粮缺钱缺东西，想到这个，她就又开始发愁了起来。
　　木秀播种完毕，就开始去挖竹笋了，木水也帮着她挖，俩人挖了很多竹笋，堆得满院子里都是，木秀要开始做竹笋干和酸笋了。
　　木秀先把竹笋洗干净后切成两片，煮熟之后，在太阳底下晒干，然后放在锅里再煮，在煮的过程中需要放盐，放很多很多的盐，所以她做这些的时间，都是一个人做，省的露出什么破绽。
　　等用盐水把竹笋彻底煮好后，再次放在太阳底下晒干，等竹笋所带的水分都干了之后，就通风处保存，这个煲汤的时候就可以拿出来吃了。
　　竹笋干做好之后，木秀开始做酸笋。
　　做酸笋需要坛子装，木秀本来打算把空间里装自己做的那些酱油，倒掉一坛，好空出来腌酸笋，不过没想到打扫房间时，却意外的在柴房里发现几个脏兮兮的小坛子，这让木秀喜出望外，这样就不用浪费掉一坛上好的酱油了......
　　不知不觉中，木秀也开始心疼起东西了，这放以前，不就是发酵的一坛酱油，倒掉就倒掉了.......
　　周水莲把这些小坛子洗的干干净净的，依照木秀的指挥，洗干净后又烧了滚烫的开水全部里里外外都烫了一遍，放在太阳底下彻底晒干，保持无水的状态。
　　做完这些后，母女俩就一起剥竹笋，做酸笋跟做笋干不一样，笋干只需要稍微剥一下就行了，而做酸笋要用到的竹笋要剥掉快一半，要剥到摸起来比较软才行，剥出竹笋后，还要将笋洗净，然后切条晾干。
　　等到竹笋晒干后，再将竹笋码入坛中，倒入晾凉的白开水，水要把竹笋完全淹没，高出笋子5到10厘米左右，这时再密封坛子，放在阴凉干燥通风的地方，一个星期之后，就可以吃到天然发酵出的酸笋了。
　　酸笋无论搭配什么都很好吃，炒煮凉调都是很不错的。
　　这些日子，木水特别喜欢吃这酸笋，每天都要吃上一小盘。
　　这天，木水刚从地里回来，木秀正打算跟木水商量下，把前院和后院整整，种些芋头土豆红薯之类的作物，这也能当作口粮。
　　-


第63章 木小树
　　木秀刚开口，门口就传来了熊大娘的声音。
　　“木水，木水，你快回去看看，小草回来了，屋里正闹着呢！”
　　熊大娘的话，让木水和周水莲都是一惊，木水丢下手中的锄头，就朝着木家老宅跑去，木秀则是对着周水莲说道：“娘，你看好小花，我跟爹去就行了，别带着小花去受了惊吓！”
　　周水莲看了看木秀，又看了看小花，她不放心的交代着：“秀，好好讲道理，你们可要注意安全，千万别逞强。”
　　“行，我知道了。”木秀话语落下已经跑出了门。
　　木水和木秀几乎同时跑到木家老宅这里，他俩刚到门口，就看到木小草左脸红肿的跪坐在门口，周围围了不少村里的乡亲们。
　　“姐，你没事吧！”木秀率先反应过来，她快步上前，搀扶起木小草。
　　“秀？”木小草看到木秀，微微一愣神，什么时候，那个看起来就像个小豆芽的丑丫头，跟变了一个人似的，不仅身形结实了许多，而且脸色红润，皮肤细腻有光泽，看起来也好看了不少。
　　“小草，你怎么回来了！”木水这时也跑到了木小草的身边，一脸关切的看着木小草。
　　木小草从第一眼看到木水，就情绪异常的激动起来，她眼神复杂的看着木水，身体有些微微颤抖。
　　木水之前忙着秋收，后来又一直在地里摆弄庄稼，他不像木秀那样每天还偷摸着防晒霜，晚上还要涂护肤品，所以他被太阳晒得更显得苍老。
　　此时木水和木秀两下一对比，木小草忽然就甩开了木秀正搀扶着的她的手。
　　木秀顿时有些愕然，原主的记忆里，木小草比木秀大了七岁，从原主有记忆开始，这位大姐对她说不上太亲近，但是却也是帮着周水莲把原主带大的，对原主说不上太好，也说不上坏。
　　原主心中对这个姐姐却自带一种亲近感，起码木秀在想起木小草时，心情是带着欢喜的，但是却不知道为啥，木小草这时看着她的眼神充满着愤怒。
　　“一屋子没良心的东西，给我滚！”刘幺妹的声音恶狠狠的从院中传了出来。
　　“那把我带回来的东西还给我！”木小草听到刘幺妹的声音后，不服气的捂着疼的火辣辣的脸颊上前去理论。
　　“呸，就几个鸡蛋还好意思要回去，这就当孝敬你奶奶的东西了，你奶奶把你爹养那么大，吃几个孙女的鸡蛋都不行吗？大伯帮你爹好好教训教训你。”木生隔着围栏看到木水回来了，他故意大声说道。
　　这些天木生没少因为木水分家不公的事被嘲讽，连带着想跟木志军说媳妇都受了些影响，本就对木水一家一肚子火没处发，结果木小草听说木水周水莲回来了，赶忙回来一趟，结果就撞到了木生这个枪口上。
　　木小草把自家小麦种了后，就带着攒的几个鸡蛋回来看周水莲，没想到木水已经被赶出分了家，进门后鸡蛋被拿走了不说，她还被刘幺妹一通骂，木小草本就对刘幺妹带着恨意，她立刻就跟刘幺妹吵了起来，木生拖着木小草，打了她一个耳光，推出了门外。
　　“你有这功夫，还是去教木爱军别像木志军那样做个怂货吧，出了事全靠我家来擦屁股！”木小草掐着腰，站起来不甘示弱的反击道。
　　木秀有些呆住了，这还是记忆里那个跟自己一样总是被欺负的那个木小草了吗？印象中她的性子比原主也强不到哪里去，不然怎么就那么认命的嫁了人，她怎么现在如此的彪悍。
　　不仅木秀有些吃惊，木水更是石化了，他看了看木小草，又看了看木秀，他的两个女儿什么时候......都像变了一个人似的！
　　“你！你！”木生听到木小草如此说木志军，他气的扬着手，气势汹汹就朝着木小草逼近，木小草见状往后退，木生加快了脚步........
　　“哎呦”只见木生忽然就跪倒在了木小草的身前......
　　木小草眼底闪过一丝惊讶，随即视线从正往一边挪开的木秀身上转移到木生这里。
　　“大伯，你这是良心发现，替木志军谢我的吗？”木小草居高临下的看着木生，四周顿时传来一阵哄笑，木小草当年嫁出去是为什么，乡亲们都心知肚明。
　　“我艹你ma......哪个王八蛋绊的我！”木生从地上跳起来，脸涨得通红，嘴里不干净的开始四处张望。
　　“是木秀这个死妮子！”刘玉梅本来站在院中看好戏，看自家男人怎么教训木小草，结果没想到结果却是木生吃了亏，她看的清清楚楚，刚才离木生最近的就是木秀。
　　“你这个小王八羔子，看我怎么收拾你。”木生瞬间怒火转移倒到木秀身上，冲她跑过去。
　　“小心脚下。”木小草忽然对着正在跑的木生喊道。
　　木生马上停住了脚步，朝脚下一看，然后却发现什么都没有，木秀却趁木生愣神的功夫，往人群里跑了跑，人群里又是哄笑一片。
　　“你个混账东西！”木生眼瞪得大大的扯着嗓子对木小草吼道。
　　“大伯，我可是好心提醒你别再摔了，人老了年纪大了，要是不小心把腿摔断了，那怎么办呢，不过也没事，家里还有小姑姑和木红霞没嫁人呢......”木小草话虽然没说完，但是她话里话外的意思大家却都知道。
　　“娘！”木红霞本来也在看热闹，结果却听到木小草说出这样的话来，她有些羞恼的对王桂英埋怨道。
　　“你别听她胡说，你大伯家还有红巧呢，真摔出啥事来了，那红巧不是嫁到城里去了，要找也是去找红巧，不信你问问你大伯娘，是不是这个理。”王桂英急忙用刘玉梅也能听到的声音，安慰着木红霞。
　　刘玉梅听到王桂英的话，觉得真是异常的刺耳，但是却又不知怎么去对王桂英发作，她转眼看到门口还站着的木小草和木秀，拎起墙边的烧火棍，就想来教训教训这俩人。
　　-


第64章 木小树2
　　木生看到刘玉梅出来，他对刘玉梅说道：“你去抓木秀，我来抓木小草。”木秀身量瘦小，交给刘玉梅收拾，而木小草就由他来抓。
　　“大哥，孩子们还小，都是不懂事，你别跟她们一般见识......”木水看到木生被自家俩女儿戏弄，他赶紧上前去劝。
　　“啪”
　　木秀和木小草本来打算一起跑的，结果却看到木水上前去劝说木生，木水被正在气头上的木生打了一耳光。
　　姐妹俩相视一眼，都从对方眼里看出了一种无奈和恨铁不成钢的神情。
　　木小草的反应比木秀的更快，可能是因为木秀毕竟不是原主，对木水和周水莲之间的感情没有木小草这个如假包换的亲生女儿来的猛烈一些！
　　木小草蹲下捡起一块大石头，就朝着木生身上砸去，这一砸，包含着她所有的怒火和不甘，要不是木水夫妻，她何至于过成现在这个样子，她想起自己悲惨的生活，下手更加的用力了。
　　“啊！”木生身形高大，非常好瞄准，木小草一击得手，只不过木小草个子矮，本来她捡起石头砸向木生的头的，结果却砸在了他的鼻子上。
　　木生鼻子受到撞击，他当即眼前一花，身子朝后退了几步，鼻子一股热流涌出，他伸手一摸，却发现一手的血。
　　“血...血......杀人了！”刘玉梅看着木生一脸的血，不由尖叫起来。
　　刘幺妹本来坐在院子里，想着今天木小草带回来的那些鸡蛋，看着个顶个的大，绝对都是挑选过的，虽然跟木小草吵了起来，但是自己最疼爱的大儿子为自己出气，她心情别提多好了。
　　没想到这一会儿的功夫，情形就变了，木生竟然还挂了彩，她当即被刘玉梅的话吓得心肝一颤，急忙站起来，就朝着木生跑去。
　　刘幺妹看到木生捂着鼻子，鲜血直往下淌，她一把拉着木水的衣服，发出杀猪般的叫声。
　　“你个没良心的东西啊，不是都分家了，还敢带着两个小畜生回来打你大哥，你大哥要是有个三长两短，看我不撕碎你们。”
　　刘幺妹一边喊叫着一边用手朝着木水身上捶去，木水看到女儿闯了祸，他顿时也当场愣住了，就那么站着一动不动的被刘幺妹捶打着。
　　木小草看了一眼木秀，本以为木秀会怕的瑟瑟发抖，没想到木秀却冲她抿嘴一笑，然后木秀冲出去一把推开了刘幺妹，拉着木水就跑。
　　木水虽然有些懵，但是木秀牵着他跑的时候，他也非常配合的跟着跑了，毕竟刘幺妹打的也是真的疼啊.....
　　木秀经过木小草身边时，也对着她比了个口型，跑。
　　木小草也不傻，当即跟着木秀和木水一起跑了......
　　等到刘幺妹和刘玉梅大呼小叫的把木生弄回屋里，收拾妥当后，早就找不到木水一家了，木生血止住后，连吃了四个鸡蛋，这才说有了精神，然后恶狠狠的说道：“木小草这个死妮子！我非去打死她不可！”
　　“这得去找木水，大伯流了那么多血，得让木水给大伯多拿几个鸡蛋补补！”王桂英看到木生一口气吃了那么多个鸡蛋，心疼的不得了。
　　“找木水，木水现在一粒米都拿不出来，照我看，这是木小草打的，那就去木小草婆家要！”刘玉梅眼睛骨碌一转，立刻就想到了办法。
　　“对！咱们这就去木小草家去！”木生眼睛一亮，敢惹他，呵呵，木小草就等着吧！
　　于是，木生带着刘玉梅，就去木小草婆家了！
　　这边木小草跟着木秀和木水跑回了现在的住处，她一进屋，就看到了那道让她内疚心疼的背影......木小草的眼泪夺眶而出，直把眼前的身影浇的一片模糊。
　　“娘！”木小草发出一声呜咽，朝着周水莲扑去。
　　周水莲本来抱着木小花站在门口一直朝外望着，可是站了一会儿又怕风大把木小花吹病，所以就回到院子里，焦急的走过来走过去，时不时去门口瞄一眼，看木水和木秀回来没。
　　结果却听到有人喊娘的声音，周水莲转过身子，还没来得及看清是谁，就感到一张带着湿意的脸埋在了自己脖子上。
　　“娘，娘，我苦命的娘啊！”木小草哭的撕心裂肺，木小草紧紧从周水莲身后抱着她，脸趴在周水莲的脖子中，一声一声的呼唤着。
　　周水莲听到了木小草哭的这么凄惨，不由眼皮一跳，她怀里抱着木小花，没有办法腾出手来，只能着急的一声接一声问道：“小草，你没事吧，小草，你怎么了？！”
　　“哇...哇...”正躺在周水莲怀里的木小花被木小草的哭声惊醒，她扯着嗓子开始哭了起来。
　　木秀急忙走到周水莲的身前，接过木小花。而木小草也被这哭声喊的清醒了过来，她松开手，用手背擦了擦眼泪，随即望向了木小花，这个跟她血脉相连的亲妹妹。
　　“这...这就是我妹妹？”木小草有些不敢相信的指了指木秀怀里这个白胖白胖的小婴儿。
　　“是的，姐，你看小花多可爱。”木秀抱着小花面朝着木小草，小花圆溜溜的眼睛好奇的盯着木小草。
　　“快给我抱抱。”木小草看到木小花，简直就爱到了心里去了，她向木小花伸出了双手。
　　木秀把木小花递给了木小草，木小草小心翼翼的接过木小花，双手紧紧的抱着，生怕一松手木小花就掉下来了。
　　看着木小花如此紧张兮兮的，周水莲扑哧一笑的说道：“小草，虎子这才四岁，你就忘记怎么抱孩子了吗？”
　　听到周水莲提到自己的儿子刘虎，木小花心仿佛被一双手捏了一下，疼的无法喘气，但是她很快就平复好了自己的心情，而是对着周水莲劈里啪啦的问了起来。
　　“娘，你们啥时跟那边的老东西分了家？”
　　“小草，那是你奶奶，怎么说话的！”周水莲听到木小草的话，有些埋怨的说道。
　　“她不配！”木小草眼中闪过一丝怨恨。
　　-


第65章 再次相见
　　“小草！娘知道你今天受委屈了，可是那毕竟是你爹的亲娘，是咱们的长辈，你这话千万不要再说了，不然传出去，人家会戳我们脊梁骨的。”周水莲看着木小草红肿的脸颊，虽然心疼但是还是加重语气说道。
　　“知道了。”木小草声音闷闷的说道。
　　“走吧，先进屋里坐下来说，外边有风，别吹病了。”木水出声说道。
　　等到几人都在堂屋坐下，周水莲牵着木小草瘦弱的手，有些心疼的问道：“小草，你怎么来了，你的脸怎么回事？”
　　“还不是被那一屋子东...被木根打的！”木小草连大伯都不想称呼了，直接称呼木生的名字。
　　“我可怜的闺女啊，还疼不？”周水莲听到是木生打的，她虽然心里气愤，但是却也不知道怎么才能替木小草出气，只能无奈的用手抚摸着木小草的脸。
　　“娘，没事，大伯他也没占便宜，我跟姐我们俩......”木秀倒是觉得很解气，她兴致勃勃的把他们两个怎么戏弄木生的事情说了一遍。
　　“孩子爹！你怎么不拦着！这下可是闯了大祸了！”周水莲慌忙的站了起来，吓得脸色苍白。
　　木水则是咬了咬牙，有些底气不足的说道：“水莲，没事的，大哥那边我回头去赔个不是就好了......”
　　“有什么好赔不是的！既然已经分了家，还怕他做什么！”木小草此时倒是一脸的开心。
　　木小草回来前还打算劝说父母分家的，没想到回来后，竟然得知父母已经分家了，她当即就要带着拿回来探望周水莲的鸡蛋离开，结果却被刘幺妹拦住不让带走。
　　木小草于是就跟刘幺妹起了冲突，没有了父母在别人屋檐下，木小草心中的恨意就肆无忌惮的全都发做了出来，就算是挨了打，她现在也是异常的高兴。
　　“姐说的对，咱们有什么好怕的，又没做什么理亏的事。”木秀在一旁附和着，眼中却闪过一些疑惑。
　　原主记忆中，这个姐姐从小也是个面性格，跟原主一样，挨打挨骂是常事，不然也不会就这么乖乖听话的嫁出去了。
　　不过，木小草嫁人的时候原主才9岁，后来基本上一年也见不到木小草一次，原主对木小草的记忆也就仅存在出嫁前，出嫁后就很少知道木小草的消息了。
　　但是看到木小草现在才21岁，虽然身材看起来圆滚滚的，看着生活上应该没受什么亏待，但是她的脸色已经苍老憔悴的好似30来岁的妇人一般，就可以推断木小草过的或许也不是很如意。
　　这世上，人的性格家庭影响虽然很关键，但是后天的际遇也很重要，性格也不是一成不变的，没准这种不如意的生活，激发的木小草性格大变也不好说，木秀想到这里，也觉得应该是如此。
　　反正不管怎么样，木小草现在这种性格，木秀很喜欢......
　　“娘，我上次送回来的鸡蛋，你见到没有？”木小草眼神有些冷的扫了一眼木秀，随即又转头看向周水莲。
　　木秀被木小草看的莫名其妙，她好像感觉到这个姐姐对她有敌意一样。
　　“什么鸡蛋？对了！好像是听你奶奶说你回来过！”周水莲听到木小草这么一问，忽然就想到之前吃鸡蛋时，好像听到刘幺妹提起过木小草。
　　“呸，我就知道，我那天醒了....想到你马上要生了，就偷偷捡了四个鸡蛋回来想看看你，结果回来就听说你已经生了，生完就带着妹妹去医院了，当时我心如乱麻，就先回去了，后来听说你们你们带着妹妹平安回来了，我心里别提多高兴了，可是又赶上秋收脱不开身，这不，刚一忙完，我就赶紧回来看看，对了，你们怎么分家了？”
　　木小草回想起自己刚睁开眼时知道是什么时候时，吓得满身汗，急匆匆跑回来找周水莲的情景，但是却没想到，周水莲生下的这个妹妹竟然没死！竟然还去了医院，她当即头就懵了，可是在木家这一伙人嘴里她也打探不到什么，而她连去省城的路费都拿不出来，所以只能先回那个家去了......
　　木小草想到那个家，就不由得咬牙切齿，但是，她好歹已经前世活过了四十来岁，想到自己那个苦命的女儿，想想自己父母悲惨的一生，木小草忍下了对丈夫一家的恨，一边忙着秋收一边想着怎么回来让父母先分家。
　　只是没想到回来后，却是听到父母已经分家了......
　　“唉，小草，爹对不住你啊！”木水想到为了木志军，害的小草嫁到那样的家中，心中觉得对小草真是异常的亏欠。
　　“这一切都亏了秀，要不是秀，小花能不能活还说不好呢！”木水把分家的经过都说了一遍给木小草听，说完后发出一声感叹。
　　木小草听的都有些愣住了，她神情古怪的又看了一眼木秀。
　　实在是这一切跟木小草的记忆完全对不上号了，木小草分明记得，前世周水莲生下了一个妹妹，结果没几天这个妹妹又没保住，这件事彻底击垮了周水莲。
　　随后，没有儿子的木水和周水莲就在木家地位更卑微了，而木秀，这个捡来的妹妹，要不是...要不是木水为了去帮她逃婚，也不会跌落到沟里摔断了腿，又没钱看病，生生的一条腿全都烂完了，最后还是没保住命，周水莲看到木水不在了，也悬梁自尽。
　　而木秀这一走就是二十年，反正在她四十一岁死时，都没见到木秀回来过，如果爹娘要不是因为收养木秀，没准日子没那么难过，也不会为了木秀最后连命都没了，这个忘恩负义的东西，木小草想起这个，看向木秀的眼神更冷了。
　　木秀敏锐的感觉到了木小草眼中的敌意，她心里越发的奇怪了，她又没招惹木小草，按原主的记忆，姐妹俩最近7年都没什么太多接触了，不知道木小草为何用这种眼神看她。
　　“小草，你出来这么久，你婆婆那边不会说什么吧。”周水莲忽然问道。
　　-


第66章 送木小树
　　“娘，你们这里都好，我就放心了，那我先回去了，随后再来看你们。”木小草的声音冷冷的，要不是心中担忧着木水和周水莲，木小草真想带着女儿一走了之，再也不回来了。
　　“孩子爹，你送小草回去，这天也不早了......”周水莲看了看天色，对着木水说道。
　　“好，小草，我送你。”木水站起来跟在了木小草身后。
　　“不用，这路我熟的很，别浪费力气了。”木小草看着木水瘦的一身骨头，她有些心疼的说道。
　　“还是送送吧，大伯他们到现在都没找上门来，这不像他们的性格，爹你还是跟着姐，万事还是多小心的好。”木秀出言提醒道。
　　听到了木秀的话，大家想了想，还真是这个理，不过，木小草心里更是对木秀生起了提防之心，以前她怎么会觉得木秀胆小单纯呢？这小妮子，分明是从小就会装，真是阴险的厉害。
　　木秀要是知道她已经进了木小草的黑名单，一定会大喊几声误会的......
　　看着木水跟木小草离开的背影，周水莲一脸的忧心忡忡，等到木秀做好饭端上桌，周水莲喝了两口就把碗放了下来。
　　“秀啊，我这心总是很慌，你说，小草的聘礼都给你大伯家的志军治腿了，你大伯应该不会再为难小草了吧。”周水莲有些不放心的问着木秀，似乎想从她口中得到一个肯定的答案。
　　“娘，如果大伯家真的有良心，就不会小花需要治疗时，袖手旁观了。”木秀的话毫不留情的打破了周水莲心中的幻想。
　　“这可怎么办才好啊！小草婆家那可是你大娘娘家大嫂的侄儿，要是你大娘回娘家告状，小草又要挨揍了!”周水莲越来越把木秀当成一个主心骨了，像这话，她以前都不会对木秀讲的。
　　想当初木小草嫁过去后，木水和周水莲才知道原来小草的婆婆是刘玉梅娘家大嫂的嫂子。
　　“什么？”原主之前头脑呆呆的，对这些并不了解，木秀却是一听就愤怒了，这木根和刘玉梅真不是东西，自家儿子生病需要钱，竟然还要靠着木小草嫁到刘玉梅娘家那边换钱，尤其是木红巧跟木小草差不多的岁数，为什么不把木红巧嫁过去？
　　木秀气的心口痛，怪不得木小草现在这么的恨木生，换做是她的话，她要扔刀子了！
　　“唉，当初大嫂说的天花乱坠，说那家怎么怎么的好，谁知道嫁过去才知道，姑爷是个花花肠子......哎，娘多嘴了，你小丫头懂什么啊，秀，你爹他们走了有些时候了吧，怎么还没回来啊？该不会是出了什么事吧？”周水莲说着说着看了眼天色，她有些担忧了起来。
　　俗语说冬至长，夏至短，也就是说，夏至过后一直到冬至，白天的时间是越来越短，在冬至前会达到顶峰，一直要等到冬至过了，白天才会慢慢长起来。
　　眼下已经是十一月份了，虽说木秀看自己空间放的手机时间也才六点多，但是，天已经开始黑了下来了。
　　“娘，不会有事的，爹好歹也跟大伯是亲兄弟，大伯不会为难爹的。”木秀虽然出言宽慰周水莲，但是她心里却是也有些焦虑了。
　　“对，秀你说的对，咱们再等等。”周水莲松了一口气，紧皱着的眉头也松开了。
　　结果......母女俩这么一等，就等到了半夜......就在木秀打算出去找木水的时候，木水带着木小草回来了。
　　“孩子爹？小草？你们怎么回来了？”周水莲打开门后震惊的看着父女俩。
　　“唉，进屋说吧。”木水叹了口气，然后从木小草身后拉出来一个小女孩，“盼弟，进去吧。”
　　“盼弟怎么也来了？？这到底是怎么一回事啊？”周水莲看到木小草的大女儿李盼弟，惊呼出声。
　　李盼弟怯生生的看了一眼周水莲，小手紧紧拉着木小草的衣角，一言不发，木小草叹了口气，伸手牵着女儿走进了家门。
　　堂屋里生着火盆，这天气还没到冷的生火盆的地步，但是小花毕竟小，身上的衣服也不够耐寒，所以木水就搞了一个小小的火盆，里边烧些拾来的干柴，顺便也可以照明。
　　等到几人进到屋中，木秀趁着火光，看到木水的半边脸有些红肿，而木小草也是衣衫凌乱，头发乱作一团，李盼弟则是眼睛红肿，头深深的低着。
　　“你们这是怎么了？老天爷啊！”周水莲这时也才发现三人这副样子，她被这接二连三的事情刺激的简直都有些不知道怎么反应了。
　　“娘，我要离婚！”木小草神情坚定的说道。
　　“这到底是怎么回事！孩子爹，你要急死我啊？！”周水莲也不顾会不会吵到木小花了，她扯着嗓子朝着木水喊道。
　　木水挠了挠头，他便从头讲了起来。
　　木水送木小草回娘家，刚到李家门口，就看到李盼弟跪在门口，木小草看到女儿垂着头，瘦弱的身影有些摇晃，也不知道在那里跪了多久了，她心疼的跑上前，拉起李盼弟，就要进屋去理论。
　　结果木小草刚踏进家门，就是一个耳光打了过来，直打的木小草脑袋发晕，差点摔倒，木水见状一个上前，拉住扬着受满口酒气醉醺醺的木小草的丈夫-李兴志。
　　“兴志，你这是干嘛？”木水推开李兴志的手，不满的质问道。
　　“呦，这不是我的岳父大人啊，您怎么来了？我家鸡蛋已经被您的好女儿偷回去孝敬您了，现在家里可没多余吃的再孝敬您了，您这次可白来了。”李兴志对着木水做了一个揖，油腔滑调的说道。
　　对于木小草还有这个岳父，李兴志一向都没放在眼里，尤其他在外边浪荡了一个多月，刚到家就碰到表姑表姑夫一起来告状，说木小草怎么回去闹事，还要让李兴志替木小草承担木根的营养费之类的。
　　李兴志顿时觉得自己面上无光，好吃好喝招待了木根刘玉梅一顿，算是把这事给结了，等到木根两口子离开后，李盼弟来收拾碗筷，不小心把筷子掉到了地上，李兴志就把李盼弟打了一顿，然后让她跪在门口等木小草。
　　-


第67章 打架
　　“混账，谁稀罕你家的吃的，喝两杯马尿看你都成什么样了！”木水被李兴志的话气的不轻，但是他一向老实，这会儿气到极点也只是说出这么两句不痛不痒的话出来。
　　“不稀罕我家吃的，我家的鸡蛋都去哪里了？”李兴志一脸的酒气喷到到木水的脸上，“还有你，一个臭娘们，还敢在外边惹事生非，人家都找上门来了，你这个贱人，在外边丢我们李家的人，泼妇......”
　　李兴志一边说着一遍朝着木小草靠近，这时在木水身边站着的木小草扬手就朝着李兴志的脸打了上去，只听“啪”的一声，不仅李兴志呆住了，木水也是瞠目结舌。
　　“你...你打我？？”李兴志用手摸了摸脸，他万分的不可思议，木小草竟然打他？这是什么情况？他难道真的喝高了，产生了错觉？
　　实在是木小草嫁过来的这7年来，向来都是打不还手，骂不还口的，平时说句话都没敢大声说过，今天木生刘玉梅来说木小草回去闹事，李兴志都有些不相信的，只当是木生夫妻俩夸大其词，就是想来捞点儿好处的，要不是当时看着木小草又年轻又水灵，他才不愿意跟木水家结亲呢......
　　“对，打的就是你这个狼心狗肺的东西！”木小草一边说着一边扬起手又给了李兴志一耳光。
　　李兴志挨了两耳光，这才反应过来，自己是真的被木小草给打了！他顿时暴跳如雷。
　　“你个贱人，吃了熊心豹子胆吗？竟然敢打我！你看我今天非打死你！”李兴志手一伸，就要去抓木小草。
　　木小草刚才是一时不察，这才被李兴志打了，现在她怎么可能还被李兴志抓住？李兴志在院子里追起了木小草，木小草一边跑，一边还要抓着机会再抓着院子里的扫把，石头往李兴志身上砸，李兴志被砸的哇哇大叫，更是眼都气红了......
　　“唉，住手，别打了！别打了！”木水看着木小草也没吃亏，他也不想事情闹得太大，毕竟木小草还要在婆家生活，他让李盼弟先进屋，然后木水去拉李兴志。
　　“滚，你算什么东西，敢拉我，你看你教的女儿就是欠管教，你等我收拾完她后再来收拾你！”李兴志一把甩开木水的手，又使劲一推，木水怎么可能是年轻力壮的李兴志的对手，他被这么一推后直接就跌坐在了地上。
　　“你敢打我爹？你也不怕遭雷劈！”木小草看着李兴志竟然敢对木水动手，她拎起烧火棍，就朝着李兴志头上敲去。
　　“你们这是在做什么！啊！杀人了啊！”木小草烧火棍还没打到李兴志头上呢，就听到门外传来一句震耳欲聋的尖叫声！
　　“娘！娘快救救我啊！木小草这个贱人带着她爹一起来打我，哎呦，娘咧，我的头好痛啊，娘啊，救命啊！”李兴志听到自己娘回来了，他立刻开始了他的表演......
　　送走了木根夫妻俩后，李虎闹着要去后边山上抓蚂蚱，于是李兴志的爹娘就一起陪着宝贝大孙子去后山了，顺便打点猪草回来喂猪，没想到一回来，就看到木小草举着烧火棍往李兴志头上砸，赵小芹不敢相信自己眼睛的尖叫了起来。
　　“你这个死老头，还站着干嘛，别人都要把你儿子打死了，你赶紧上啊！”赵小芹紧接着朝身边站着的李丰收喊道。
　　李丰收看着自己的儿子脸都红肿了起来，他二话不说，抓着木水的衣服领，一个拳头就要朝着木水脸上打去，木水赶紧头一偏，李丰收这个拳头错了过去。
　　但是赵小芹却扑了上来，一爪子划过，木水脸上出现了三道血淋淋的抓痕！木水只觉得自己脸上火辣辣的痛，他用尽全力推开了李丰收，身子朝后退去。
　　木小草看到木水脸被抓成那样，她飞快的跑到了赵小芹身边，一棍子打了下去，“要你打我爹，要你打！”
　　看着赵小芹被一棍子打的惨叫起来，木小草心中说不出来的畅快，想到自己怎么被她折磨了一辈子，最后死的那么凄惨，她就恨，恨自己当初的懦弱，恨赵小芹和李丰收的绝情绝义。
　　木小草举起烧火棍又要继续打下去，李丰收却是冲了过来，木水看到木小草要吃亏，他也扑了过来紧紧拉住了李丰收。
　　李兴志这会儿酒还没醒，他追着木小草绕了那么几圈，又被木小草打了头，他觉得头更晕了，此时他依着门栏，瘫坐在地上，嘴里一个劲的喊着：“打，爹，娘，打死这个贱人！回头我再找一个，再给你们生一堆孙子！”
　　木小草听到这话，更是怒急，她前世为李家做牛做马，任劳任怨二十多年，结果最后累出了病，却被一家人当垃圾一般赶了出去，最后在寒冬中熬了一个多月死了。
　　死后木小草觉得自己飘了起来，飘回了李家，没想到看到的是李兴志带着一个浓妆艳抹的女人，赵小芹满脸慈爱的拉着那个女人，自己的儿子李虎还一脸兴奋的冲着那个女人喊阿姨，木小草心神俱裂的朝着李兴志扑去，结果一道亮光闪过，她满头大汗的就醒来了。
　　木小草醒了后，她也不知道自己到底是真的死了又活了，还是做了一个长长的梦，她问了问李盼弟日子，李盼弟说完后，木小草就想到了梦中周水莲就是这两天要生了，于是她就急匆匆的赶回娘家。
　　但是得到的消息却跟自己知道的不一样，木小草最后又回到了李家，这些日子，木小草一直在思考，她到底是不是在做梦，如果是做梦，为什么梦里的事情却是那么的真实，如果是真的，那又为什么一些事情却与梦中的不大一样......
　　就这样，木小草一边纠结着一边迷惑着，直到责任田划分，木小草这才惊醒，责任田的事情梦中出现过，划分方法以及大家的反应跟梦中的完全一样，这么大的事情总不是自己随便做梦就能梦到的吧！
　　-


第68章 吃瘪
　　这不是梦，自己是真的死了又活过来了！木小草一旦反应过来，立刻就跟变了个人似的，她前世活到了1999年，眼下是1979年，多了二十年生活经验的木小草虽然还是个软包子，但是比起现在的木小草来说，还是强硬了不少，尤其是她此时满满的怨气。
　　木小草从新活过来，她决定再也不委屈自己了，反正忍让也是不得好死，何不活得痛快一些，木小草虽然性子软，但是好歹也多活了二十年，眼下她什么都没有，上辈子那么多年都忍下来了，如今她本是打算赶紧想办法攒些钱，然后带着女儿去别的地方。
　　前世村里也有去外边的，她们回来说着外边的繁华，这让木小草很是羡慕，但是她却没有机会迈出村里一步。
　　如今她也没有别的什么盼头了，只想着能让父母不要像前世那样也死的凄凄惨惨，而她则会带着李盼弟一起去看看外边的精彩，这一世，木小草也不会让李盼弟再走了自己的老路，年纪轻轻就去换了彩礼......
　　李兴志从木小草醒来后一直都没回来过，不然木小草恐怕早就忍不住爆发了，李兴志仗着自己读了几年书，又在那场运动中认得了几个县城里的干部子弟，他嘴巴甜会事，不仅会讨好女人还善于拍马屁......
　　不仅如此，李兴志认了县里一个干部做干爹，时不时找借口，说响应国家的号召，去城里开会学习先进精神，一走就是十天半月不回来，有时候时间更久。
　　村里的村支书也高看他一眼，李兴志又通过县里关系，也搞了个大队长当着，平日里也不管事，专门去县城开会，因此他经常不在村里，反而还拿着满工分，家里也算得上富足，这早就让同村的很多人，敢怒不敢言了。
　　这会儿李家闹得鸡飞狗跳，四周的左邻右舍，纷纷出来看着，本来大家以为是木小草又被打了，结果等看清楚后，都是大吃一惊。
　　眼见着赵小芹，李兴志头脸上都是受了伤，一向是被打对象的木小草则拎着烧火棍毫发无伤，大家都不敢相信自己的眼睛。
　　“李队长，你们终于知道小草的好了？这是让小草出气的吗？”人群里忽然有人问道。
　　“呸！放狗屁，没看到这个小贱货疯了！竟然连婆婆老公都敢打！”赵小芹听到这种话怒及，她冲着人群吼道。
　　“啧啧，兔子逼急了还会咬人呢，你们这是把小草欺负狠了！”又有人说了公道话。
　　“有本事站出来说话，躲在人堆里放什么狗屁呢！”赵小芹刚被李兴志扶起来，她朝着人群扫了一眼，凶狠的说道。
　　人群里顿时没了声音，任何时候，都是民怕官，虽然李兴志只是一个大队长而已，但是看着村支书对李兴志也总是客客气气的......
　　听说李兴志县城里还有个当大官的干爹，大家都是刚从那个动荡岁月走来的，如今想起来，还都是心生惧意。
　　这事跟自家也没啥太大关系，是人家的家务事，这年头多一事不如少一事，所以，看到赵小芹发飙，左邻右舍都纷纷不再说话，一个接一个的退回到自家的房中，把门都关了起来。
　　至于门后，自然大家都是竖着耳朵听着......
　　“木小草，你今天要不给我跪下认错，就别想再进我们李家门！”李兴志觉得木小草让自己丢了面子，他等着人群散去后一脸怒色的用手指指着木小草。
　　木小草理都懒得理李兴志，她举起烧火棍，作势又要打下来，李兴志和赵小芹不由吓得都往后退了退，这要真的打起来了，李兴志没准还真不是木小草的对手！
　　李家的各种事情都是木小草在做，李家日子富足，木小草嫁到李家后倒是没饿过肚子，只是她平日里吃的不算多，活做的也不少，但是身材却是在生了孩子后越来越差......
　　可能因为总是受气，所以体内激素变化的缘故，眼见着，她比李兴志还胖上一圈，本身木小草个子就小，还不到160cm的样子，再加上这个体重......那就是个矮冬瓜了！
　　木小草完全没有结婚前那样娇俏可爱了，李兴志越发的嫌弃她配不上自己，言语间总是时有嘲笑，更是碰都不碰木小草了。
　　木小草一直自卑，但是不论想了多少法子，还是这么的胖，所以她越来越觉得自己的形象丢了李兴志的人，所以在家中更加的卑微了......
　　但是现在打架，优势就出来了，木小草经过刚才那么一爆发，如今冷冷的望着李兴志和赵小芹，他俩竟是都不敢上前了，生怕再被痛打一顿。
　　“反了，真是吃了熊心豹子胆了，兴志，你可不能让一个老娘们欺负了，上去给我打！”李丰收看着李兴志不敢上前，他一用紧，就挣脱了木水的桎梏，然后他示意李兴志跟他一起狠狠的教训教训木小草。
　　只是李兴志酒还没醒，他晕乎乎的并没有跟上李丰收，李丰收一个人冲到了木小草的身前，木小草毫不示弱，手中的烧火棍重重挥舞出去，李丰收一声哎呦，也被打的跌坐在地。
　　这时，不知道从哪个屋中传来一声笑声，紧接着，断断续续的笑声从四周传来出来。
　　“木小草，你有能耐了是吧，你给我滚出去！”李兴志脸涨的通红，他肺都要气炸了，这十里八村，就凭木小草这样子，去哪里找比他条件更好的，她竟然不知感恩不说，还敢出手打他们，这简直就是不知好歹！
　　“哼，你以为带个娘家人来，就能随意撒泼了吗？我告诉你，木小草，这次你跟你爹一起跪下来求我们都不行！”赵小芹这会儿也反应过来了，她冷哼了一声，斜着眼不屑的看了眼木水。
　　俩人说完后，都一脸得意的看着木小草，等着木小草过来求饶，结果却没想到木小草把手上的烧火棍用力的朝着他们俩扔来。
　　赵小芹反应快些，一脚跳到一旁躲过了，而李兴志则是因为酒没醒，迎面又被烧火棍敲到，他捂着头，踉跄的朝后退了两步。
　　-


第69章 离开
　　“李兴志，我还告诉你！你们求我，我都不会留下来的！你当谁稀罕留在这里呢！”木小草像看白痴一样的看着李兴志母子，言语里充满着不屑。
　　“小草！”木水看到木小草如此，他倒是有些不安了，他想劝说木小草服个软，不然木小草真的被赶回了娘家，这以后木小草还怎么做人啊，别人的闲言碎语吐沫星子都能喷死人。
　　“亲家，这都怪我，小草性子一向好，都怨我，这要不是我......”木水说到这里，舔了舔嘴唇，不知道怎么说下去了......今天这事到底是怎么回事啊？跟他什么关系啊！
　　“那你跪下来求我啊！”李兴志刚才被木小草气的只喘气，可是却又拿木小草没办法，他满腔的怒火正无处发泄呢，看到此时木水服软，立刻气焰又高涨了起来。
　　木水看了看木小草，又看了看李兴志，他一咬牙，就向前走了两步，作势真的要跪下去了。
　　木小草眼皮一跳，她一把把木水扯过来，冲着李兴志呸了一声。
　　“挨千刀的玩意，让我爹给你跪下，你也不怕折寿死的快！老娘这就走，一屋子黑心肝的玩意！”木小草说完后，拉着木水掉头就走，在经过李盼弟时，木小草小声对她说了句：“跟上。”
　　李盼弟暗淡的眼神顿时一亮，李盼弟虽然才5岁，但是她已经知道，这个家里也只有娘是真心对她的，她刚才听到木小草被赶走，顿时吓得瑟瑟发抖，没想到，木小草离开时也要带着她！
　　李盼弟急忙迈着小脚步追着木小草去了，李家没有一个人去阻拦，毕竟这年头女孩都是赔钱货，木小草带着一个拖油瓶，回到那个穷家，看她过几天，还不乖乖回来求饶，等到时再好好来收拾木小草。
　　抱着这个想法，李家几人就放任李盼弟跟着木小草离开了......
　　李家到英武村有十几里路，走路大概需要三四个小时，木水带着木小草回去时都已经是五点多了，所以等走回来时，都已经差不多是半夜了。
　　听了木水愁眉苦脸的把事情讲完，周水莲急得一把拉过木小草，语气中带着惶恐：“小草，走，娘陪你回去一趟，你怎么就这么不懂事，还动手打起公婆来了，这事错在你，娘带你回去给他们赔个不是！”
　　木小草早就知道了自己爹娘是什么德性，她甩开周水莲的手，正要说话，却听到木秀的声音响起。
　　“为什么要去给他们赔不是，我倒觉得，我姐打的好！”木秀听完这一切，她觉得心里畅快极了。
　　“你这妮子，看你说的什么话！”周水莲埋怨的看了一眼木秀。
　　“本来就是，对于根本就不在意你的人来说，做什么都是错，娘，不说我姐，你在奶奶家做得还少吗？最后呢，落成什么样了？”木秀理直气壮的反问道。
　　周水莲嘴张了张，一句话也说不出来了。
　　“就你能！”木小草没好气的说道，虽然觉得木秀把她想说的话都说了出来，但是木小草心中还是一想到木秀前世的所作所为就觉得膈应。
　　木秀如果说之前感觉到的木小草对她的态度不好是错觉，那么现在她就深深的感觉到了木小草果真是对她有敌意，只是她快速的回想了一遍，始终想不通木小草对她的敌意从何而来。
　　“娘，我不想过这样的日子了，现在你跟爹也分家分了出来，我就带着盼弟跟你们一起过吧，总之，李家我是再也不想回去了！”木小草走到周水莲身边，用手握住了周水莲的手。
　　“胡说，哪有夫妻俩斗个嘴，打个架就分开不过了的，说出去也不怕别人笑话，今晚太晚了，等到天亮了，我跟你爹一起再送你回去。”周水莲丝毫不为之所动，她继续劝说着木小草。
　　周水莲说的也没错，在那个年代，不管农村还是城市，男人打女人这都是很正常的事情，就因为这点儿事就不过的人，那简直是不可思议......
　　“娘，我在李家过的什么日子，难道你不清楚吗？今天都已经闹成这样了，你要是逼着我回去，那我现在就去跳井算了！”木小草说完起身作势就要朝外走去。
　　木水赶紧拦住了木小草，李盼弟也紧紧保住木小草的腿，带着哭腔的说道：“娘，我跟你一起跳井。”
　　李盼弟的话让木小草和周水莲眼眶瞬间都红了，就算是木小草是假装的，她也心揪着疼了起来，木小草转身蹲下抱着李盼弟，放低了声音安慰道：“盼弟，娘刚才说着玩的，娘不跳，你也不跳！”
　　“娘，眼下咱们自己有家了，姐回来又不是没地方住，你就别再让姐走了。”木秀也被李盼弟的话说得心里酸酸的。
　　“唉，那就先住下吧。”木水跟周水莲无奈，只能先让木小草留在这里了。
　　家中被褥不够再铺一床了，最后没办法，木小草就带着李盼弟跟木水周水莲挤在了一个炕上。“秀，那你晚上盖什么啊？你也一起睡这屋吧。”周水莲看着木秀把她盖的薄被拿了过来，她诧异的问道。
　　“我就盖下边垫的那床垫被，姐带着盼弟，要盖暖一些。”木秀毫不在意的说道，反正这些被子她晚上都没盖过，她空间有的是被子......
　　木秀说完后就离开了，木小草望着木秀的背影，心里有些说不上来的滋味，这个妹妹，她还记得，爹娘刚带回来时，家里引发的浩然大波......
　　后来，木秀就有了名字成了她的妹妹，那时她已经7岁了，她也很高兴，因为别人都有自己的弟弟妹妹，而她总是一个人，以后她再也不用羡慕别人了。
　　但是，渐渐的木小草却发现，因为多了一个木秀，自己爹娘在家里要做的活越来越多了，而且奶奶更是隔三岔五就要找事责骂爹娘，木小草开始不喜欢木秀了，觉得都是因为木秀，自己爹娘才又多受这么多罪。
　　只是木小草本来也是沉默寡言的人，她虽然不喜欢木秀了，但是却因为怕周水莲伤心，所以这些情绪都是藏在心里，外人并不知晓。
　　-


第70章 进城
　　后来，木小草就被逼着出嫁了，她也没想过反抗什么的，反正嫁给谁不都是嫁，嫁到李家后，她倒也是挺认命的。
　　在李家虽然也是挨打挨骂，整日干活，但是还能吃个饱饭，不像在木家，连个饭都吃不饱......两下一对比，木小草觉得在李家的日子过的还不错......
　　呸，木小草抬起手就朝着自己脸上给了一巴掌，她嫌弃木秀上辈子辜负了爹娘，她还不是一样，李家不喜欢她回娘家，所以她出嫁后，一年到头也回不来两趟......她有什么资格还去怪木秀！
　　“娘，你怎么了？”李盼弟跟木小草躺在一个被窝里，她看到木小草的举动有些奇怪的问道。
　　“有蚊子。”木小草声音闷闷的回道。
　　“蚊子？娘，这天还有蚊子？”李盼弟更奇怪了。
　　“是的，赶紧睡吧！”木小草伸出手，搂住了李盼弟，轻轻的摸了摸她的头，然后一下一下的拍着她的后背。
　　李盼弟有些受宠若惊，她开始身子一僵，随即又慢慢的舒展开紧紧的把脸贴到了木小草的胸前。
　　木小草心中酸涩的搂着李盼弟，她前世也是太在意儿子了，自从儿子出生后，对女儿态度并不好......还好，她现在还有机会补救。
　　可能是白天赶路走的太累了，母女俩很快就进入到了梦乡。
　　而周水莲则是跟木水都是在床上辗转反侧，一晚上没有睡踏实，等到天快亮时，木水干脆就直接起床扛起锄头，去地里看看去了，周水莲则是抱着木小花，看着睡的正香的木小草母女，用手背抹了抹眼泪。
　　外边传来了动静，木秀起来后开始做饭了，等到饭做好后，木小草和李盼弟也被周水莲喊醒了。
　　“这菜饼子的味道还真不错。”木小草吃了一口饼，看着也吃的正香的李盼弟，她不由主动夸了一句，木小草经过昨晚的回想，她对木秀的敌意微微少了一些。
　　“秀现在手艺可不错了，你尝尝这笋，也是秀做的！”周水莲把木秀做的酸笋递了过来。
　　木小草半疑半信的夹了一口，立刻眼前一亮，她正要询问时，门口却传来了木水的声音。
　　“水莲，大黑今天找我，说他一个亲戚，在县城新盖了房子，想找人做点儿家具，他介绍我去做，管饭，一天还给五毛钱的工钱。”木水从田里回来，擦了一把汗，兴奋的对周水莲说道。
　　“这是好事啊，要去几天？”周水莲顿时一脸喜色。
　　“说活不多，就简单的一些家具，十天就差不多了。”木水也是满脸喜悦。
　　“行，那你就去吧，家里现在也没啥事，我去给你收拾行李。”周水莲放下手中正在吃的饼，两手并在一起搓了搓，就进屋去了。
　　“爹，你就放心吧，地里的农活，我照看着。”木小草也很高兴，毕竟这可是赚钱的事。
　　“爹，我也想去县里一趟。”木秀忽然开口说道。
　　“你去干吗？人家只要木工。”木水对木秀解释道。
　　“就是，爹是去做事的，不是去赶集，你能不能不要添乱了。”木小草看着木秀这么粘木水，不由出言教训她。
　　“爹，你看我做了那么多咸菜，想带去看看能不能卖出去，再看看县城如今做什么赚钱，在村里消息太封闭了，什么都不知道，还有家里的盐什么都没有，都要去买点儿。”木秀打定主意，一定要去趟县城。
　　“这还能卖钱？城里人会买这个？”木水一脸怀疑。
　　“你一个小丫头，还想着赚钱？”木小草也是满脸的不相信。
　　“城里人就喜欢吃稀罕的玩意，你问我娘，我赚那样多钱，不都是在医院做饭赚的。”木秀回答道。
　　木水也没什么行李好收拾，周水莲就给他带了一套换洗的衣服，她刚走出屋门，就听到木秀的发问。
　　“是啊，要不是秀，哪能给小草看了病后，还能有钱还账。”周水莲点了点头。
　　木水和木小草同时沉默了，木秀说的对，如果不是亲身经历，他们也不会相信，给人做个饭，能这样赚钱。
　　木小草虽然多活了一世，但是毕竟她前世也只是个农村妇女，只知道埋头干活，对外边的世界并不是很了解，而且她死时是1999年，她的思想以及眼光，也只能局限在这个时候，就算是她重生了，她也只是性格强硬了，但是见识还是远远不够。
　　“行吧，明天一大早我就去县城，秀跟着一起去，明天是试工，人家要是看我手艺可以，那晚上我送你回来，早上再过去。”木水想了想，才答应了木秀。
　　“太好了，那我先去准备准备。”木秀心中十分的雀跃，她终于可以找个理由，正大光明的改善家中的伙食了......
　　第二天一大早，木水抱着坛子，木秀背着竹筐，俩人一起坐上了去县城的客车。
　　晃晃悠悠了一个多小时，总算是到县城。
　　镇坪县城并不算很大，木水来过好几次，还算认识几条街道。
　　“爹，你快去吧，不然一会儿就晚了，等到天黑，我在车站这里等你。”木秀结果木水怀中的坛子，催促道。
　　“你注意安全，别随便跟人走了，傍晚一定要在最后一班车发车之前在这里等我，听明白了吗？”木水不放心的问道。
　　“我知道了。”木秀挥挥手，就和木水分道扬镳了。
　　木秀昨夜，将后世的咸菜根据分类拆包，每样都是一小罐，今天带来给开咸菜店的孙幸福尝尝。
　　她拿着孙幸福留下的地址，一路问过来，果然看到不远处，一间月三十平米的商铺，门前摆着一人高的坛子，上面写着，孙氏咸菜。
　　商铺内，是七八个黑色的大坛子，每个坛子上面都标注着咸菜的名称。孙幸福和一位年约四十岁左右的女子，正在店里，孙幸福拿着鸡毛毯子，把坛子上的浮灰弹走。
　　一九七九年十月份之后，不仅开始了责任田划分，还允许一部分人经商，但是，许多日用品和常用的东西，还是要凭借粮票和布票，在指定的地方购买。
　　-


第71章 卖咸菜
　　眼下物资十分的贫乏，就算有些人手中有钱，也不一定能买到想要的物品。
　　孙幸福也就是顺应了政策，才返乡回来开一间咸菜铺子，这年头，城里新鲜的菜不好买，家家每顿都少不了咸菜，咸菜可是很热销，这东西有味，下饭，连盐都省了，家里穷的，蒸点窝窝头，一小碟咸菜，就是一顿饭。
　　木秀取下背篓，将准备好的咸菜全部放了进去，然后再背起来，走进咸菜铺里。
　　“孙叔早。”木秀打了招呼。
　　孙幸福转过身来，看到木秀，很是惊讶，“木秀？你怎么来了？”
　　“幸福，这是谁啊？”柜台里站着的中年女子问道。
　　“这就是租咱爹房子的那家小姑娘，上次我给你说过的。”孙幸福对中年女子介绍完，接着又说道，“木秀，这是你孙姨。”
　　“孙姨好。”木秀立刻嘴甜的叫了起来。
　　孙幸福的妻子，点了点头，不再言语。
　　“孙叔，上次听村支书说，您开的是咸菜铺子，我就做了几种咸菜，让您尝尝，看看我手艺如何。”木秀眼睛亮晶晶的看着孙幸福。
　　孙幸福的咸菜店开了有一段时间了，销量还算是可以，但是翻来覆去也就是一些榨菜，咸萝卜丝，咸芥菜丝之类的。
　　县城人多，每天的确是有不少人过来购买，但是一些老顾客却是闲谈间希望能吃到更多品种的咸菜，毕竟现在菜少又不好买，咸菜又下饭又比新鲜菜便宜。
　　没准木秀的毛遂自荐，还真能带来不一样的味道。
　　“行，拿出来尝尝。”孙幸福指了指商铺里面的桌子，在旁边坐了下来。
　　木秀将怀中的坛子放在桌上，腾出手将背篓取下，放在一旁，接着打开坛子，顿时一股子酸味扑鼻而来。
　　“孙叔，借筷子用一下。”木秀说道。
　　孙幸福从旁边抽出一个勺子，又拿出一个小碗，递给了木秀。平日里他要舀咸菜，备了不少勺子和小碗。
　　木秀从坛子里舀了一勺子酸笋，倒进碗里，递给了孙幸福。
　　“这味道，闻起来虽然酸，但这个味道好像又不是醋的酸味，比醋酸好像又多了一丝清香。”孙幸福先就着小碗闻了闻，这才举起筷子，夹上一根笋条，左右看看。
　　“颜色白嫩，根根水嫩，卖相也不错。”说完之后放入口中，细细嚼了嚼，“口感很脆，这个酸的味道很是特别，酸感绵长恰到好处，这个看起来像是笋？”孙幸福把咸菜咽下去后，略带疑问的看着木秀。
　　“孙叔，您真是见多识广，这的确是竹笋，我把它腌成了酸笋。”木秀笑了笑回答道。
　　“这个酸味，你是用了什么醋？眼下醋可不便宜啊，用来做咸菜的话，成本会高上许多，咸菜本来就是占着便宜才有人买，如果价格太高，卖不出去怎么办？”孙幸福略带着试探的问道。
　　木秀听了一笑，她语气轻快的说道：“可是我说，这酸笋没有用醋呢？”
　　“没用醋？那这个酸味从哪里来的？”孙幸福好奇的问道。
　　镇坪县在华夏国的西北地，那时交通信息都不发达，像这种自己发酵的泡菜类咸菜，基本就没人见过，孙幸福虽然见识多了一些，但是也只是比一般人多些而已，孙幸福也是第一次吃到这样的泡菜。
　　“这是笋自身发酵出来的酸味，这种发酵出来的咸菜叫做泡菜，比就用盐腌制出来的味道要好上许多，而且啊，水分还能保持，吃起来更加的爽口，最主要任何调料都不用，成本更为便宜。”木秀笑语盈盈的说道。
　　“你说的很对，仅从口感上来说，这泡菜就比别的咸菜口感好上许多。”孙幸福听的连连点头。
　　木秀继续又说道：“一般咸菜面对的顾客人群，都是普通人家，难登大雅之堂。”
　　“是啊，这咸菜，充其量也只是我们这样老百姓的桌上菜，吃的就是一个物美价廉，指望卖咸菜赚大钱是不可能的，也只是能顾得住温饱罢了。”孙幸福发出一声感叹。
　　“我是没什么门路，孙叔，您倒是可以试试，老鸭酸笋汤，酸笋鱼，炒酸笋，这些菜做出来味道都非常的不错，可以卖到食堂或者饭店里，让他们做菜做汤用，如果饭店做的好，就要从您这里采购，这可是长期的买卖。”木秀娓娓道来，身旁的孙幸福听的眼睛都发直了。
　　这段日子，政策松动了许多，他的朋友，在省城开了家饭店，听说生意特别火爆，孙幸福也想试试开个饭店，如果有几样特殊的新鲜菜，那肯定能吸引不少的客人。
　　“行，我先试试，看做出来味道如何，不过，这酸笋就算不做成菜，早上配个稀饭吃，也是清爽可口。”孙幸福说到这里，笑了笑，“你这小丫头，肯定不会无缘无故跑这样远，给我尝这个，说吧，这酸笋，你准备怎么卖？”
　　“孙叔，我就知道，什么都瞒不过您。”木秀就喜欢跟孙幸福这样的人打交道。
　　“这样吧，一毛钱一斤，毕竟它也算是稀罕物，会做的人不多，而且，这剥笋也很辛苦。”木秀一路过来已经打听过了，如今的咸菜都是5分钱一斤，她的东西稀罕一点儿，一毛钱也不算贵。
　　“这个酸笋先要二十斤来，我看看卖的如何再说。”孙幸福点了点头，木秀说的价格还算是合理。
　　“我这还有别的咸菜，孙叔您也看看吧。”木秀问道。
　　“好。”孙幸福要看看，木秀的能拿出来多少他没见过的咸菜。
　　结果，孙幸福真是大开眼界了......
　　木秀来之前就把空间里的袋装咸菜，拆了包装袋，按照种类，分装在十几个小罐子里，每样都是一斤的样子，像泡白菜，麻辣萝卜干，毛豆菜，酱八宝，麻辣丁，香菇酱等十种不同的咸菜全部拿了出来，摆了满满一桌子，孙幸福眼睛都瞪大了，一脸的不敢相信。
　　“这......这都是你做的！！”
　　-


第72章 卖咸菜2
　　“对啊，如果能给我更多的材料，我还能做出好多样呢。”木秀拿出来的咸菜也都是经过考虑才选择出来的。
　　这些咸菜的原料都是些白菜，萝卜，香菇，芥菜，辣椒，毛豆之类，农户都能拿出来的原材料。
　　孙幸福将罐子一一打开，每样都夹了一筷子，开始品尝，从第一口，就眼睛亮起来，一直品尝到最后，那是那副不可思议的表情。
　　“木秀，这些咸菜，都是你做出来的？”孙幸福再次问道。
　　“对哇。”木秀干脆的回答道，木秀老公特别讲究一个饮食健康，木秀家中的咸菜调味料，基本都是木秀自己亲手做的，这些东西做起来也并不复杂，木秀一点儿都不心虚。
　　“简直是太好吃了，这辣白菜和萝卜丝，我也吃过不少了，但是，你做的这个味道格外的特别，还有这个香菇酱，我是第一次尝到，味道鲜美，香菇粒粒饱满，满口都是鲜香的味道。”孙幸福咂巴砸吧嘴巴，有些回味无穷。
　　“做这些咸菜可费功夫了，稍微马虎点，就做坏了，或者是时间没掌握好，味道也都会不一样。”木秀故意一副这些都很难做的样子。
　　“你说的对，这都是谁教你做的？”孙幸福试探的问道。
　　“我自己摸索出来的。”木秀故意停顿了一下，吞吞吐吐的说道。
　　“真是厉害，做的很不错。”孙幸福看到木秀这个模样，有些了然于心，这种手艺，约莫着肯定是祖传的吧，小姑娘不愿意多说，他也就不再追问，只是说道：“你这些也都各做20斤，一起送过来。”
　　“孙叔，这些要贵点儿......”木秀算了算空间的存货，还好这些咸菜当初买的时候买的多，都是几百件批发的，二十斤倒是可以拿的出来，反正她现在是缺钱，能把这些都换钱就行了。
　　“应该的，这尝一下，就知道里面放了不少的调料。”孙幸福是做这行的，当然明白。
　　“香菇酱要贵点，2毛钱一斤，其余的都是五分钱一斤。”木秀心中叹气，这些咸菜，都是几十块买的，如今也只能卖几毛钱。
　　“这个香菇酱，卖的比鸡蛋都贵，也不知道吃的人多不多。”孙幸福听到价格，有点儿犹豫了。
　　“八毛钱鸡蛋最多买两个，一顿就吃完了，这一斤香菇酱，可是能顶上好几天的菜钱了，再说，如今，手中宽裕的人也多了，谁家也能出的起这八毛钱尝尝鲜吧。”木秀的话说的很有道理。
　　“那就这样订下来了，我算下多少钱。”孙幸福也是个果断胆大的人。
　　“酸笋是20斤，2块钱，香菇酱是4块钱，其余的是十样，也就是10块钱，这总共是16块钱，还有你拿出来放在这里的这些，算1块钱，一共给你17块钱。”孙幸福啪啪啪的拨动着算盘，很快就算好了，冲着柜台喊道：“黄翠，给我拿十块钱。”
　　孙幸福的妻子黄翠，听到丈夫的话，转身去了里屋，不一会儿，就出来了，把钱递给了孙幸福，同时又好奇的看了一眼木秀。
　　黄翠对于丈夫的决定，从来都是支持的，夫妻这么多年，她知道，丈夫不会做没有把握的事情。
　　“来，你数数，先付给你一半，算作定金，其余尾款，等把咸菜全部送来的时间，再给你。”孙幸福转手就把钱给了木秀。
　　木秀数了数，然后从中抽出1块钱，递给孙幸福笑道：“孙叔，我拿出来的这些就当是送给您的，您帮了我这么多忙，这也是我的一些心意，您可千万别嫌弃，就是些不值钱的东西。”
　　“哎，你这丫头，够敞亮，那叔就收下了，以后有啥事就找叔，叔能帮上忙的一定帮。”孙幸福听到木秀这么说，就没有再拒绝，收下了木秀的这些咸菜。
　　孙幸福倒并不是贪木秀这点儿东西，而是他觉得木秀家条件那么差，有心帮一把，所以才把这些木秀给他试吃的咸菜也算上了钱。
　　1块钱虽然对他来说不算多，但是对木秀家来说却也不是一个小数字，木秀如此说送就送了，真是让他有些刮目相看，这个小女孩，倒真有些像做生意的料。
　　“钱可要仔细收好了。”孙幸福叮嘱道。
　　“放心吧，孙叔，那我就先走了，过十天，我再过来给您送咸菜。”木秀背起背篓准备离开。
　　“你这会儿干嘛去？你一个人来的？”孙幸福不放心的问道。
　　“我跟我爹一起来的，他帮别人做木工，我这会儿去街上转转，还要再买点儿东西，晚点儿跟他一起回家。”
　　“小姑娘一个人别乱跑，找到你爹后就赶紧回去吧。”孙幸福叮嘱道。
　　“哎，好嘞。”木秀挥了挥手，就离开了。
　　“老孙，你都不怕，买这样多，卖不出去？”黄翠在柜台后边一直听着俩人交谈，此时她看木秀走了，忍不住问道。
　　“肯定没问题的，老百姓桌上，最不可缺少的就是咸菜了，这会儿，你把刚才桌子上的咸菜都倒出来，每样都切碎点，放在小碟子里，端出来，放这里一排。”孙幸福说道。
　　黄翠看孙幸福说的那样肯定，也就不再多说，按照他的吩咐，将咸菜切碎，端了出来。
　　在切咸菜的时候，她本来只是想尝一口，没想到，一口下去，又忍不住吃了几口，最后把这些咸菜轮流尝了个遍后，喃喃自语道:“真没想到，这小姑娘，做出来的咸菜，还真不错，跟普通的咸菜相比较，味道好太多了，不会咸的屙嘴。”
　　黄翠最后端着一排小碟子走了出来，一一摆好。
　　“只要来买咸菜的，都可以免费试吃一下，先把名声打出去。”孙幸福很懂得营销。
　　“行，都听你的。”黄翠脸上露出了期待，她忽然觉得，这些咸菜肯定会卖的十分火。
　　木秀离开了孙幸福的咸菜铺，看天色还早，就在县城里面转悠，严格上来讲，这是她第一次逛镇坪县城。
　　-


第73章 继续赚钱
　　县城跟省会相比，自然是差了很多，但是比农村又要热闹繁华，街上也有一些小商店，不似农村，只有逢集才能有东西可买。
　　一九七八年，十一届三中全会提出了对内改革，对外开放的政策。
　　对内改革最先解禁了工商业，但是这条政策真正落实下来，已经是一九七九年的下半年了，木秀在省城的时间，省城还没落实。
　　没想到，在回农村忙碌的这段时间，县里都已经开始松动了，可以个人经商了，只不过还是管理的比较严格，必须个体从业人员向辖区提出申请，经主管部门提出具体意见，再由工商局审核后颁布营业执照。
　　多数人对国家鼓励个体私营经济发展一事还心存疑虑，第一批胆大的人，大多数都是搞修配，理发，缝纫，早餐店，杂货店和小食店。
　　不过小摊小贩为了规避风险，在营业执照申请上，大部分写的都是“试营业。”
　　同时，因为政策不明朗，工商局在发执照时间明确告知申请人，执照只能个人使用，不能雇佣和帮工。
　　对于街上那种流动的贩子，还是会抓起来的，黑市依然是不允许的存在。
　　木秀一路走来，看到那些挂着张氏裁衣，彭氏修理，老苏剪发的招牌，心中已经明了，接下来的几年，将有大批的人经商，全国将进入飞速的发展中。
　　只是，如今农户不能经商，国家政策规定农村社员不许弃农经商，但是允许他们以队，社的名义，贩运蔬菜，销售粮食。
　　木秀花了1毛钱去了路边剪发，这才打听到这些，这消息让她很是失望，她们全家都是农村社员，想要经商就必须经过生产队的名义.......
　　看来还是不能光明正大的卖东西，不然凭借空间的东西，开个杂货铺子，很快就能脱贫致富。
　　“唉，真是的，这闺女明天结婚，上周都跟几个人说好了，一起排队买肉，谁知道，这算来算去，还少了五只鸡和十多斤猪肉，真是愁死了。”一道带着低落的声音在木秀身后响起。
　　木秀转过头，正好看到拐角处，两位老太太一边说话一边走进胡同，木秀赶紧跟了上去。
　　“郝大姐，闺女结婚是喜事，如今肉难买，每桌少上点儿，大家都会理解的。”另外一道沉稳的声音劝道。
　　“大春家的，咱们那时间结婚，多寒碜，如今，孩子结婚，又是高嫁，第一不想再让孩子受委屈了，第二也不想让亲家看不起我们，当初可是说好了，我家出肉的。”郝大姐有些惆怅的说道。
　　“这明天中午的席面，眼下也来不及了，不行的话，去黑市上撞撞运气吧。”大春家的叹了口气。
　　“我这会儿再去王家嫂子那里看看去，看她还能弄来多少鸡，然后再去趟黑市看看，你先回去吧，我走了。”郝大姐说完之后，就拐向左边的小道。
　　木秀四下一看，立刻也拐进身旁左边的小道，两条小道是平行的，木秀一路小跑，终于跑出来，向前看去，刚才那位说话的郝大姐正面色匆匆向她走来。
　　木秀在背篓里装上五只鸡，还有猪肉，她装作神色匆忙的迎面走过去，两个人就这样撞在了一起。
　　“哎呦。”
　　“哎呦。”
　　两道声音同时响起，木秀顺势倒地，背篓里的鸡露出来一只。
　　“天啊，我的鸡。”木秀赶紧站起来，身上的灰都来不及拍打，就急忙把露出一半的鸡塞进背篓里，转身就要走。
　　郝大姐则在看到鸡之后，眼睛都亮了，她责怪的话立刻收住，上前就拦住了木秀，
　　“小姑娘，等一下。”
　　“你做什么？”木秀装作一脸警惕的看着她。
　　“小姑娘，你这鸡从哪里弄的？”郝大姐挤出笑容，尽量让自己看起来温和。
　　“我自己家养的。”木秀说道。
　　“你是不是准备把鸡卖掉呢？”郝大姐开口问道。
　　木秀装作惊讶的样子回答道：“你怎么知道？”
　　郝大姐松了一口气，看木秀的穿着打扮，就是家中贫困的，怎么可能舍得吃鸡，一看就是拿出来出售的。
　　“你别管我怎么知道的，你有多少鸡，我全要了。”郝大姐直接从口袋里拿出来钱。
　　“大娘，这是我家养的鸡，有五只，家里急用钱，我娘就把鸡杀了，让我带出来卖。”木秀说道。
　　郝大姐看着木秀说的不似作假，而且，她走的这个方向，也正是要去黑市的路，于是她就开口说道：“如今市场价，一斤鸡肉是一块三一斤，我出一块钱五一斤，你卖不卖。”
　　“大娘，您这个价有点儿低了吧。”木秀装出一脸为难的样子，既然市场价是一块三，那么黑市里最少也得两块钱吧！
　　“那就一块八，小姑娘，你看这样行不行？这鸡我是办酒用，这才买这么多，不然谁能一口气买五只啊？你这就算拿去卖，今天要是卖不出去，明天可就不好卖了。”郝大姐看着眼前的小姑娘犹豫，她又加了价格，然后劝说道。
　　“成，那成交，您看看，这鸡肉多新鲜啊，都是上午才杀的。”木秀掀开背篓，露出了里面的鸡。
　　郝大姐头伸过来，看到里面的东西，心花怒放，暗道，真是今天走了大运，这鸡肉，看色泽就知道，才杀了不久，还是非常的新鲜。
　　“小姑娘，真是谢谢了啊，咦，你这里怎么还有猪肉？”郝大姐眼尖，一下就看到了木秀背篓里的猪肉。
　　“你想做什么？”木秀一脸警惕的反问道。
　　“这猪肉也都卖给我吧！小姑娘，我是有急用，真是谢谢你了，猪肉我也不会亏了你，如今市面上猪肉是9毛5分钱，这样吧，我出一块二一斤，这些我都要了。”郝大姐焦急的说道。
　　“大娘，你也知道，这卖肉也是需要肉票的......”也不怪木秀总是还价，而是这个郝大姐给的价位感觉总是不实在。
　　“你这小姑娘，那就一块五，你看成不？”
　　-


第74章 卖布
　　“那成吧。”木秀想到省城跟县城的收入还是存在差价的，这个价格也算是公道，于是就同意了。
　　“小姑娘，你真是心善，这总共多少斤？”听到木秀答应了，郝大姐也松了口气，木秀的价格比黑市里还是便宜了一点儿。
　　木秀麻利的拿出秤，鸡放在一起秤好，又拿出来了猪肉，“大娘，鸡一共是二十一斤，猪肉早上我买的，是十斤，这总共是四十六块五，您算下对不对。”木秀迅速心算好。
　　“你这小姑娘，算数这样厉害。”郝大姐低头算了一会儿，的确是四十六块五，她麻利的数好钱，递给了木秀。
　　木秀接过钱，数了一遍，贴身放好，就准备离开。
　　“小姑娘，这才出来的政策，国家说要帮扶农户了，以后你再有鸡鸭猪肉和鸡蛋的话，就来找我，我和我那帮老姊妹，一把岁数了，别的没啥爱好，就是喜欢吃。”郝大姐笑了笑，接着又说道：“我家住在南街第九胡同101号，你就叫我郝大娘，平日里，你大爷都在家，我回去给他交代一下，等到年前，你家要是还有肉之类的，就过来一趟，我们需要的很多肉。”
　　“好的，郝大娘，只是这帮扶是什么意思？”木秀愣了一下，试探的问道。
　　“小姑娘，我现在有事，也来不及细说，反正就是可以免费从政府领取鸡鸭猪的幼种，你回家问问大人就知道了，我先走了啊。”郝大娘忙着自家女儿的婚事，她就大概说了下，然后将鸡肉和猪肉放到手上的竹篮里就离开了。
　　木秀满脑子疑问，看来，这只能回去问问村支书，看到底有什么新政策出来了。
　　这次木秀进城，除了要卖出一些东西赚钱之外，还要为带回去的东西，找个借口。
　　木秀准备给大家都做一套新衣服，这时候，大家的衣服都是千篇一律，基本都是灰色，黑色的衣服，小媳妇们还好点儿，穿点暗红色，或者是土黄色的衣服。
　　在县城和省城，满大街都是蓝色的工装和绿色的军装，人人都是只爱绿装不爱红装，只是，随着年轻人的思想开放，慢慢的，服装才开始慢慢有了变化。
　　木秀空间里虽然有针线和缝纫机，可是她眼下不能用，只能辛苦周水莲手工缝制了。
　　木秀在空间里挑挑拣拣，没有深蓝色，土黄色这样的颜色，只能找出了类似这个年代那种宝蓝色，暗黄色的棉绸布，打算这次带回去，做几件衣服。
　　这些棉绸布跟当下的布料还是有所不同的，不过周水莲很久没有买过布了，糊弄一下就过去了。
　　木秀买完布，就准备去裁缝店，看看如今都流行什么衣服，她可以让周水莲给木水和她做几件衣服。
　　不过这会儿已经到了中午吃饭的时间，木秀随便进了一家小食店，要了一碗肉丝面条，只是面一上来，木秀看着就没了食欲。
　　碗里都是油花花的肥肉碎丁，跟绿豆大小一般大，无论是吃面还是喝汤，都避不开这些肥肉，这让不爱吃肥肉的木秀，简直是难以下咽，但是看看身边的顾客，一个一个吃的满嘴油光，捧着碗也喝的津津有味。
　　木秀强撑着吃了两口，实在是腻的没办法吃，于是她放下了筷子结账，一碗肉丝面五毛钱，她走出门时，还听到里面有人在说话。
　　“这个小姑娘，真是浪费，没吃几口就不吃了。”
　　“唉，如今的日子，比我们那时间好太多了，这孩子们都开始浪费了。”
　　木秀不由撇了撇嘴，心里想道：“如果你们知道以后的八零后九零后是怎么浪费的，你们估计能气晕......”
　　不过，浪费是可耻的，可是木秀是真吃不下去，如果能让她开个小食店，生意一定会非常好，只是......现在也只能想想而已。
　　木秀往背篓里装上几件白衬衣，还有黑色的裤子，以及三尺的花色涤纶布料，走向早上路过的裁缝店，
　　这多亏了木秀平日里喜欢跟着杂志上的款式自己做衣服，所以她买了不少布料，尤其是这次回山里，她更是在某宝买了不少五十块钱包邮十斤任意布料。
　　这些布料，自然是厂家历年来，过时的老旧布料，所以才这么便宜。虽说是老旧布料，但那扎染的技术和所用的棉线，放在当下，也是难得的好料子。
　　木秀本打算回去后，把这些布料分给乡亲们自己裁衣服的，毕竟成衣再怎么做特价，也比布料贵一些，她的资金预算有限，成衣买的不多，没想到，眼下这些布料倒是派上了用场。
　　木秀走了进去，只见裁缝店里墙的左侧，挂的都是布匹，种类不多，就是一些深色布料，墙的右边，挂了不少成衣，都是当下经常见到的款式和几件时兴的款式。
　　常见的款式，就是蓝色的工装，绿色的军装，灰布上衣。
　　时兴的款式有白衬衣，黑色的西服，深蓝色，灰色的风衣，还有几件毛呢大衣。
　　木秀进去的时候，还听到里面缝纫机在“踏踏踏踏”的转动声。
　　“大姐，在忙呢！”木秀甜甜的打了个招呼。
　　“小姑娘，你是来做衣服的吗？”正在踩着缝纫机的女子抬起头，她年纪约有二十八九，头发盘在头顶，整个人看起来很温和，的确，做手工活是细心活，最是磨人的性子。
　　“大姐，您需要布料吗？”木秀反问道。
　　“什么样的布料，拿出来看看。”那位大姐站了起来。
　　“花布，是远方来亲戚给的，家里没人能用的上，就想带出来换点儿钱。”木秀拿出背篓里的那块涤纶的花布。
　　那位大姐接过花布，抖开一看，不由惊叹道：“好漂亮的布，这花色我都没见过，真是好看，摸起来也滑顺，只是，小姑娘，这布你做个小花袄多好看，拿出来卖了，太可惜了。”
　　“我们乡下人，在地里干活，这花里胡哨的，弄脏弄烂了，也心疼，还不如拿出来换点儿钱，贴补点生活。”木秀早就准备好了说辞。
　　-


第75章 做棉被
　　“倒是这个理，那你要卖多少钱？”大姐摸着花布，有些爱不释手，女人天生对漂亮的衣物没有免疫力。
　　“大姐你说个价吧。”木秀是真不知道如今，衣服和布匹的价格是多少。
　　“这样吧，我店里的普通的布料都是一块钱一尺，花布贵点，一块二一尺，但是你这布料好，我也不能昧了良心，按照一块六一尺收了。”大姐思索了一下，回答道。
　　“行，那就按照大姐给的价格，这是一米的花布，也就是四块八毛钱。”木秀飞快的就算出了价格。
　　“我叫翟春雨，你就叫我春雨姐吧，我看你这个小妹也挺投缘的。”翟春雨对木秀的爽朗心生好感。
　　“好的，春雨姐，我叫木秀。”木秀脆生生的喊道。
　　“对了，春雨姐，这白衬衣多少钱一件。”木秀指着墙上挂着的衣服问道。
　　“一件二十块钱。”翟春雨回答道。
　　“春雨姐，我娘在家做了一些衣服，想看看能不能卖出去。”木秀笑着又说道：“放在这里也不白放，这白衬衣，二十块钱，我只收十五块钱，其余五块钱，就当做春雨姐的辛苦费，你看行吗？”
　　“拿出来，我看看做工怎么样。”翟春雨想到这几日，白衬衣热卖，她现在还在赶时间的做，既然有现成的，还能再赚五块钱，这种就是白捡钱的事情。
　　“好嘞。”木秀将背篓里的白衬衣拿出来，递给翟春雨。
　　“这布料摸起来，倒是和平日里接触的棉布不一样，要柔和很多，这领口处理的很不错，原来这样做，领口能保持直立，不会变形，啧啧，这是用什么缝纫机做出来的？这种滚边真是好看。”翟春雨做了快十年的针线活，这点眼力还是有的，一下就看出来的不同之处。
　　木秀当初购买的白衬衣，都是从工厂拿来的尾单，价格便宜，质量不输于大牌，比起当下工艺做出来的衣服，格外的有型和板正。
　　“春雨姐，这都是我亲戚从省城带回来的，我们农村人穿这白色的不经脏，还不如拿出来换点儿钱，你看这衣服还可以吗？”木秀问道。
　　“先放这里，我卖着试试看吧，你有多少件？”
　　“那就谢谢春雨姐了，我亲戚就带回来了四件，先看看能卖出去不。”木秀一边说，一边拿出来另外三件。
　　“行了，你放这里吧，等五天以后，再过来。”翟春雨说道。
　　“好，还有这几条黑裤子，腰围都是二尺一的，也卖二十一条吧。”木秀看到这个年代的人，没有几个胖的，所以拿出来的都是小尺码的裤子。
　　“行，我一并挂着先卖，最近买衣服的人倒是挺多，应该出手快。”翟春雨摸着黑裤子，布料厚实，她自己都想留下来一条了。
　　“谢谢春雨姐。”木秀道谢。
　　“应该是我谢谢你才对，这是布料的钱，你收好。”翟春雨把钱递给了木秀。
　　“那我先走了，下周再过来。”木秀接过钱，道了别就离开了。
　　“正好前些日子，王家小妹想要一件花棉袄，看了所有的布料都不满意，这块花布不错，等我这件衣服做好了，拿去给她看看。”翟春雨想着，加快了踩踏缝纫机的速度。
　　县城不算大，木秀逛了一圈，找到了国营布店，她手上有陆原给的全国粮票，这可是当初她用空间里的东西偷换下了同等价值的粮票。
　　这会儿木秀想买点儿棉花回去，但是她没有布票和棉花票，所以就想守在国营布店门口看能不能换点儿布票和棉花票，布票跟棉花票一样，都可以用来换棉花。
　　木秀在门口等了好半天，最后以7斤粮票换1斤棉花票的比例，换了十斤棉花票，虽然有些亏，但是木秀却觉得很值得。
　　后世所用的被褥，大多不再用棉花，而是用了更轻更保暖的蚕丝被，羊毛被，驼毛被，聚酯纤维填充被子，这些甚至比棉花被还要便宜好用，木秀空间里倒是有一些蚕丝被和羊毛被，但是却又是拿不出来......
　　买了棉花后，木秀在布店营业员的指点下，又找到了一个弹棉花的手艺人，把这十斤棉花弹成了两床5斤重的棉絮，弹好后这两床棉花被比十斤棉花就好拿多了。
　　这些做完就已经到了傍晚了，木秀看了看天色，虽然她还想再买些东西，可是时间不够了，等下次来再添置吧。
　　木秀把将要带回去的东西全部放进了背篓，然后背篓像双肩包那样放在了胸前，后背则是背着棉花被，向汽车站走了过去。
　　汽车站里在写着镇坪县――――-英武村的车牌下，木水已经在那里等待了。
　　“秀，在这里。”木水远远的看到大包小包的木秀，他有些惊愕的一边喊着，一边朝她跑去。
　　木秀也加快了步子走了过去，木水一把拉着木秀先上车，找到座位坐下，很快，车厢陆陆续续上满了人，后面上来的人，没有座位，只能站着。
　　“秀，这被子从哪里来的啊？”木水指着木秀跟他座位前放脚的地方，棉花被跟背篓都在那里放着在，棉花被很是打眼，背篓则是因为盖着，看不出里边都装了些什么。
　　“爹，这是我把咸菜卖了出去，然后添置的。”木秀话刚说出口，就被木水拉了一下，她立刻反应过来，闭上了嘴巴，差点忘记了，这会儿，还不能私下卖东西。
　　“回家再说吧。”木水紧张的望了一下车厢，见没有人注意到他们刚才的谈话，这才舒了一口气。
　　摇摇晃晃快两个小时，父女俩终于回到了英武村，俩人在村头下了车。
　　“给我来背。”木水拎起木秀的竹筐，皱了下眉头，怎么这样沉，但是他并没有多问，而是背在了身后，棉花被则是父女俩一人抱着一床。
　　家与村头还是有点儿距离，俩人走了二十多分钟才走到家中，远远的就看到门前有个身影在站着。
　　当看到木水和木秀的时间，那道身影停顿了一下，就向前走来。
　　-


第76章 一家人
　　“娘，你在家等着就行了，还把小花一起背出来。”木秀看着周水莲身后的小花，那圆溜溜的眼睛，直勾勾的盯着她，真是可爱极了。
　　“你们俩这样晚还没回来，我这不是担心嘛！快回屋吧，跑了一天了，累坏了吧，哎，这是棉花被？”周水莲看到丈夫和女儿都回来了，语调都轻松了许多，不过她在看到棉花被时，还是不由愣了愣。
　　“进屋再说。”木秀对着周水莲说道。
　　“你们先洗手，我去盛饭。”木小草已经做好了饭，一直等着他们回来。
　　木秀和木水洗过手之后，走进正屋，木小草已经摆好了稀饭......家里只有麦麸，木小草能做的也只是熬稀饭。
　　“看我带什么好吃的回来了，给，盼弟，尝尝味道怎么样？”木秀掀开竹筐，从里面拿出来六个包子，这是她从空间里拿出来的猪肉粉条包，她先拿了一个递给李盼弟。
　　李盼弟喝了一天稀饭了，她这时接到肉包子，怯生生的看了眼木小草，木小草微微叹了口气，然后点了点头，李盼弟张大口就咬了下去。
　　“这几个包子，要买成米，够吃好几顿了吧，秀，你哪来的钱？”周水莲看到包子之后，首先想到的就是，钱从哪里来的？
　　“娘，我今天把咸菜卖了，老板又预定了一批，以后啊不愁没有钱了，你看除了棉被，我还买了不少东西呢。”木秀一边解释，一边把背篓里的布拿了出来。
　　“咸菜真卖出去了！”周水莲简直不敢相信。
　　“卖了多少钱？”木小草有些惊讶的问道。
　　“我都说了，城里人喜欢吃这些，明天我再做，累了一天了，咱们快吃饭吧，待会儿再说。”木秀拿起包子，开始吃了起来，还是自己做的东西味道好......
　　周水莲也拿起了一个肉包子，轻咬了一口，满嘴的香气，让她差点咬到舌头，“真是太好吃了。”
　　木小草也拿过一个肉包子，吃了一口也是眼前一亮，就算是她前世后来生活条件好了，她也觉得现在这个包子的味道真是好。
　　“水莲，明天一大早，我就去县城，那家看中了我的手艺，一天工钱两块钱，连着干七天，等我赚到钱了，让你顿顿都有肉包子吃。”木水看着妻女都吃的如此开心，他有些内疚的说道。
　　“真的！太好了，孩子爹，那你可要好好干活，等把钱攒下来，咱们早点儿把这房子买下来。”周秀莲觉得今天开心极了，木秀和木水带来的都是好消息。
　　一家人说说笑笑的把饭吃完，周水莲把桌子收拾干净。
　　“娘，这是我这次带回来的东西，你收好了。”木秀把背篓放在椅子上，一样一样往外拿东西。
　　二十斤高粱面，十斤大米，油五斤，盐一斤，深蓝色的棉布叠的方方正正的，有六尺六。
　　“这样多东西啊！”周水莲惊呼了一声。
　　“恩，这次卖咸菜的钱，是六十八块三毛钱，连我上次剩下的五块钱，总共是七十三块三毛钱，卖这些东西花了十块钱，还剩六十三块三毛钱，爹，娘，这么算下来很快就能攒够房子钱。”木秀她直接把卖布卖鸡卖肉的钱也算到咸菜的钱里头了。
　　“咸菜能卖这样多钱？”木水不敢相信，他辛苦干七天，也才十四块钱。
　　“爹，虽然看着是钱多，可是这要的分量也大，做起来也很费事的，娘，给你拿着。”木秀说完后，把今天赚的钱都拿了出来递给了周水莲。
　　“我明天一大早就去砍，趁着你姐也在也能搭把手，咱们得动作快点儿，不然被别人都砍走了就坏了，秀，你到时教我们，咱们娘三分开做，这样做的快。”周水莲接过木秀手中的钱，她活了这么大岁数，还是第一次拥有这么多钱，她眼下干劲十足。
　　“盼弟别看小，她也能干不少活呢。”木小草同样也很兴奋，她本来今天想了一天，想着看做些什么能改变下家里的贫穷，她也想到了做生意，但是做生意也需要本钱和手艺啊，她什么都不会，只会种地带孩子，而眼下打工也不知道去哪里......
　　没想到晚上木秀就给了她一个惊喜，谁想到，就卖些咸菜都能赚这么多钱啊，不过想想也觉得好笑，后来的社会里，连一千块钱都不算的什么，可是眼下，谁手上能有几百块钱，那可是做梦都不敢想的事情啊。
　　“人手肯定是够了，眼下咱们需要买的，是装咸菜的瓷缸。”木秀看着一家人都有些雀跃的脸笑着说道。
　　木秀打算把其余的咸菜也做起来，眼下能改善家里条件的只有卖咸菜了，更何况，她空间的咸菜看似几十箱，但是拆开后，每样也就几十斤，早晚都有坐吃山空那一天。
　　“不对啊，秀，你今天买的这些东西，是怎么买来的？”周水莲本来数了数钱，木秀买了这些东西大概花了十块钱，钱倒是对的上，但是她一直觉得哪里不对劲，这会儿忽然想到，木秀买的这些东西都是需要用票的啊！她哪里来的票？
　　木秀刚才给钱的时候并没有想到解释这里，没想到自己这对老实爹娘，竟然一下就问出来了。
　　不过想想也是，周水莲和木水都是奔四十的人了，就算思想再简单，这些生活上的琐碎事情，也不会蠢的木秀说什么就是什么。
　　“娘，我还没说到呢，这些还是在医院的时候，陆爷爷给的粮票，之前咱们没钱，就算是有粮票也拿不到这些粮食的，这会儿有钱了，我就去弄回来了，还有这些棉花也是用陆爷爷给的布票和棉花票换的！”木秀想了想解释道。
　　“秀啊，咱们真是遇到好人了，等以后有机会了，一定要好好去报答人家。”周水莲感叹道。
　　“好的，娘，这钱你放个安全的地方，好好攒着。”木秀叮嘱着周水莲。
　　“秀啊，按说这钱是你赚的，娘不该说这话......”周水莲拿着钱，忽然有些吞吞吐吐。
　　-


第77章 
　　“娘，你有什么话就直接说，有什么该说不该说的。”木小草看着周水莲跟木秀说话还这么的畏畏缩缩，有些不满。
　　“娘，姐说的对，你有啥就说吧。”木秀的态度倒是挺好，这让木小草的怨气又少了一些。
　　“小花看病时，不是去你小姨家还拿了一百块钱，按说这是小花的事情，该爹娘去想办法......可是......你小姨也没赚钱....娘怕你小姨吃婆家的挂落，你看要不咱们先把你小姨家的钱先给还一半......”从周杜鹃那拿的钱，一直是压在周水莲心口上的一件大事。
　　“娘，你要不说，我都忘记小姨家钱的事了，这钱是该还，明天爹不是还要进城吗？就让爹去还了。”木秀拍了拍脑袋，她怎么把这茬事给忘了。
　　木小草倒是有些愣住了，她对于周杜鹃的印象很少，前世周水莲很少跟周杜鹃这个小姨走动，记得自己爹娘不在后，周杜鹃回来过一次，但是后来她们就再也没有任何交集了，没想到这一世，周杜鹃竟然还借了这么多钱给小花治病......
　　木小草正想的出神时，站在木小草身边的李盼弟打了一个深深的哈欠。
　　眼下的农村都没有通电，也没有人烧的起煤油灯，所以一到晚上，基本都是很早就上床睡觉了，人们的生物钟也习惯了早睡早起。
　　“娘，今天买了十斤棉絮，打成了两床五斤的棉花被，等到天再冷时，炕一烧上，这棉花被应该可以过冬了，今晚你们就盖上吧。”木秀也看到了李盼弟困了，她笑着说道。
　　“秀，你跟你姐一人一床新被，我盖旧被子就成。”周水莲推辞道。
　　“娘，你要带着小花睡，姐也得带着盼弟，小孩子容易生病，可不能冻到了，我都是大人了，盖旧被子就行了。”木秀反正又不用这些被子，她占着还不如让出来。
　　“唉，这次家里一定也要留点儿地种棉花，到时收了都给自家做被子做棉袄用。”周水莲有些心酸的说道。
　　“行，以后咱们日子一定会越来越好的，都洗洗睡吧，明天爹还要早起去县城呢。”木秀安慰着周水莲。
　　大家都点了点头，各自洗漱睡觉了。
　　等到都躺下后，不一会儿，木水就传来了鼾声，李盼弟也在木小草温柔的一拍一拍下闭上眼睛睡着了。
　　木小草躺在床上翻来覆去的睡不着，她心中很是纠结，眼看着木秀不管是对木水夫妇还是对她，什么事情都是考虑的非常周到，那么多钱，也是说给周水莲就给了。
　　如果不是她知道木秀后来做了什么事情，现在估计早已经被这个妹妹的所作所为感动的一塌糊涂，但是她却是知道的。
　　木小草耿耿于怀的不是爹娘帮着木秀逃婚，她在意的只是为什么木秀走了后就再也没回来过，二十年的时间她到底去了哪里，只是，这却是一个无头公案了，她现在真是揪着木秀问都问不出来......
　　想着想着，木小草不知不觉中也睡了过去。
　　第二天，等木秀醒来的时间，木水已经离开了，而周水莲则坐在门口，拿着昨天木秀带回来的那块深蓝色的棉布，左右比划着。
　　“娘，你给爹先做件衣服吧，你看爹身上的衣服，哪件不是各种补丁。”木秀就着锅边放着的温水洗了把脸，顺口说道。
　　“这布我想着给你跟盼弟一人做一件棉袄。”周水莲还在比划着。
　　“娘，有棉花吗？”木秀有些奇怪的问道。
　　“我打算还是把棉被拆了，5斤棉花，够做几件棉袄了，你跟盼弟就用这新布料，我跟你爹用以前棉袄的旧面子，旧棉袄里的棉花拿出来再弹一弹......”
　　周水莲的话真是让木秀哭笑不得。
　　“娘，你有这个功夫，还不如去山上找冬笋去，等我做咸菜再赚了钱，再去村里看谁家自己留的有棉花，买些回来就行了。”木秀无奈的说道。
　　“哎，对，你姐带着盼弟已经去山上了，秀，你看着小花，我这就也去了。”周水莲忽然想到自己要干的正经事，她慌张的把布料往筐里一放，就起身去拿工具。
　　“娘，做咸菜这事先不用急，我昨天进城，听到说什么对农村的帮扶政策，你知道吗？”木秀本来跟孙幸福约定送的咸菜中，二十斤酸笋家里做的已经够了，别的咸菜空间里都是现成的，也不影响这次送货，所以她这会儿并不着急。
　　“知道啊。”周水莲口气很是干脆的回答道。
　　“你知道？是啥？你怎么知道的？”木秀真没想到，这事连周水莲都知道，而她竟然一点儿也不知情。
　　“昨个村里大喇叭通知的，说要实行帮扶政策，可以免费去领猪崽，养大后卖给给国家，国家给钱，让家家户户都去一个人到村办公室，好好听听，昨个你们都不在，你姐和盼弟我不想她们去那多人跟前露面，小花又认起人来不让你姐抱，最后哭闹的我也没去成。”
　　“原来是这样。”木秀这才恍然大悟。
　　“我还说等你们回来了去看看，如果真是不拿钱，就抱只小猪回来养，这院子这样大，不养点儿东西，那真是可惜了。”周水莲如今，除了带孩子，做做饭，也没啥事做了，以前在老宅的时间，家里的猪，鸡鸭都是她在拾掇，昨天听到广播，周水莲就有点儿心动了。
　　“娘，还是我去吧，你在家看着小花吧。”木秀起身就要出去。
　　“等一下。”周水莲喊住木秀，进厨房拿了一个肉包子，递给了她。
　　昨晚六个肉包子，家里5个人吃，木小花还没长牙......最后还剩了个肉包子，木水走的时间，周水莲给他吃，木水不要，周水莲就留给了木秀。
　　“我不饿，你吃吧。”木秀心头一暖。
　　“拿着吧，快去看看，别让猪崽领完了。”周水莲催促道。
　　木秀点了点头，就向村里走去。
　　等木秀到的时候发现，虽然是大清早，但是村委办公室里里外外都已经挤满了人，大家都是在议论纷纷。
　　-


第78章 
　　昨天来了一部分人，听完村支书讲过的政策之后，回去叙述了一遍，许多家里人都不信有这样的好事，所以今天好多人都是一家来几口人来看这政策是真是假，这么多人现在都聚集到办公室这里来了。
　　“乡亲们，让一让，大家都到晒麦场去，我马上带着会计过去。”陈向阳的声音在人群里面传出来。
　　“人太多了，这里呆不下了，快些都去晒麦场那里，村里开会。”大队长老贾的声音也响了起来。
　　“走走走，快去晒麦场占个好位置。”人群中，不知道谁说出来的，人们一哄而散，向晒麦场的方向跑去，生怕去晚了，连个位置都没有。
　　木秀来的晚，在人群的最后面，她听到陈向阳的话，就立刻转身先一步去了晒麦场，等到大家都到了的时候，她已经搬了块石头在黑板第一排坐好了。
　　“二狗子，你踩到我脚了。”
　　“三叔，你身子骨挺硬朗的，挤得还真有劲。”
　　“那是我先看到的墩，你给我放下。”
　　大家一拥而上，晒麦场上顿时热闹起来，各种声音传来，好一会儿哄闹的声音才小了下去。
　　“乡亲们，大家都静一静，静一静。”陈向阳站在石磨盘上，拎着个小喇叭，扯着声音喊道，大队长老贾也在下面喊着安静。
　　等到大家都静了下来，陈向阳这才说道：“乡亲们，等会儿我把政策给大家讲讲，等我讲完了，大家有什么不明白的就举手，我都会一一解答，不要吵，只要有问题，咱们就解决。”
　　“好了，那我开始说了。”陈向阳满意的看了看瞬间就静下来的台下，接着又说道：“前天，我接到通知，和大队长一起去县里学习了先进的精神，昨天给大家也传达了最新的政策，只是，大家好像还都是不太清楚，所以今天就来详细的跟大家伙儿讲讲，大家可都要仔细听好啊。”
　　“这个帮扶的方式就是赊给你幼崽，等你把幼崽养大了再卖给国家，比如说你想养猪，那国家就可以赊给你猪崽子，你把猪养大了再还猪崽子的钱就可以了。”
　　“但还是有个前提，到了杀猪的时间，你至少要卖给国家一百五十斤的猪肉才行，如果你养的猪有两百斤，那就剩下五十斤的猪肉，你可以选择继续卖给国家或者是留下来自己家里吃。”
　　陈向阳一口气说完后，又拿起水杯大口的喝了半缸子，才放下水杯，接着说道：“你要是想养鸡养鸭养鹅的话，国家也可以赊给你鸡苗鸭苗和鹅苗，但到了要卖要杀的时间也要给国家提供一定数量的的肉和蛋，提供够了，剩下的也跟养猪一样，卖给国家或者自己吃。国家会按照收购价给你，绝不会占老百姓一分钱的便宜。”
　　“这帮扶养殖和以前养殖的区别是，以前个人养猪只能卖给国家，整头卖，等到年底，根据工分分点肉，买猪崽的钱以前要自己先垫付，如今，国家先把这钱出了，等于是先把钱借给咱们一年。”
　　“别的村里都已经开始实行了，猪崽，鸡苗鸭苗和鹅苗都已经发放完毕了，咱们村落后了别村一截，大家赶快决定，如果要参加的，就在会计那里登记下名字，登记下要养什么，就今天一天，我明天就要送到县里做统计。”
　　“好了，我的话讲完了，大家有什么问题吗？”陈向阳看了一下台下，已经有好几个人举手了。
　　“陈大爷，你先说。”陈向阳点名。
　　被叫到的陈大爷问道：“这真的是免费领回去吗？”
　　“千真万确，不收乡亲们一分钱，接受监督，但是，每头猪必须卖给国家一百二十斤。”
　　“万一养着养着丢了或者养死了，那怎么算？”台下有人忍不住问道。
　　“李大毛，提问题要举手。”陈向阳有些不高兴的说道。
　　“村支书，我这也是随便惯了，下次注意。”李大毛不好意思的摸了摸头。
　　“下不为例，那我就回答一下这个问题。”
　　“无论是丢了还是养死了，全部个人负责，比如养的猪，按照当下猪崽的价格赔偿，鸡鸭鹅，全部按照幼苗赔偿。”陈向阳清清楚楚的说道。
　　台下顿时一阵讨论声纷纷响了起来。
　　“这猪崽三十多斤，养的好了，能养个一百七八十斤，养的差点，也就是一百四五十斤左右，卖给国家一百二十斤，这一年还能剩下来个几十斤肉呢，这比以前，一年到头只能吃几斤肉强多了。”
　　“可是这猪也不好养啊，而且猪也特别能吃，弄猪食也要浪费不少钱，我家养了一年，连收猪的标准都没达到，还赔了不少工分进去，今年差点都要饿死了。”有人埋怨道。
　　“陈麻子，你家养了几年猪了，你有经验，你来说说，这猪好养不。”人群中又有人说道。
　　“唉，要不是我家人多，整天全家老小都是上山下地给它找吃的，这才算是撑得住，不然啊，还真是不好养。”陈麻子脸上露出了犹豫的神色，接着说道：“万一遇上猪生病，还要给猪弄药，养猪不容易啊，起早贪黑的伺候着。”
　　“可是我看你家日子过得不错啊，该不是怕我们大家都养了，过的比你好你心里难受吧。”人群中有眼红陈麻子家日子过得滋润的人喊道。
　　“你......爱养不养，反正我话也说清楚了。”陈麻子气的说话都结巴了。
　　“养鸡养鸭养鹅也不错，只是，这鸡要是一生病，就是传染一笼子。”
　　“那你少养几只。”
　　“也对，先试试吧，村支书，我报名。”台下忽然传来声音。
　　紧接着，就是不断此起彼伏的报名声。
　　“乡亲们，要报名的，在这里排队，会计会登记的。”陈向阳指向旁边已经摆好的桌子。
　　大家都站起来，跟刚才来小操场上一样，开始向会计那边冲过去。
　　“大家不要挤，今天登记一天，保证所有的人，不会漏掉，漏登记。”陈向阳扯着嗓子大喊，今天，他的喉咙都快喊破了。
　　-


第79章 争吵
　　木秀仗着人小，挤来挤去，跑到了队伍的前面，没想到，不一会儿，大伯母刘玉梅和小婶婶王桂英，竟然也过来了，还好巧不巧的，拍在了木秀的后边。
　　王桂英也看到木秀，她朝着空气里挥了挥手，如同挥苍蝇一样，眼睛斜着看了看木秀，鼻子里发出“哼”的一声，然后用胳膊肘顶了顶刘玉梅，向木秀的方向撇了撇嘴。
　　刘玉梅顺着王桂英嘴角示意的方向望去，一眼就看到了木秀，她脸色立刻变得难看了起来，不过她又想到了木小草如今肯定在婆家也不好过，这才脸色又缓了下来。
　　自从周水莲和木秀走了之后，木家把他们曾经住的屋子，翻修了一遍，王桂英的女儿木红霞搬了进去。
　　少了木水一家四口，刘玉梅和王桂英开始还窃喜了一阵子，这木家的东西，以后就是她们两家分了，只是还没有开心几日，矛盾就出来了。
　　原来，家中的粗活，都是由周水莲和木秀来做的，喂猪，喂鸡，做饭洗碗，一大家人的衣服，这些活计听起来很多，做起来其实......更多！
　　木水一家走后，木老太让她们两家分摊家务，她们才知道，每天除了农活之外，一大家的事情有多繁琐。
　　平日里，刘玉梅和王桂英虽然在外面做农活，但是回到家中，就坐在那里等着周水莲把饭菜做好，吃完之后，插着手，就回房间等着周水莲再把热水烧好，她们洗漱完毕就睡觉了，至于后续的打扫卫生，洗衣服，那都是木秀和周水莲的活了。
　　如今，干活的人走了，不干活的人自然心生埋怨，埋怨木水一家，真是事多，没事生什么孩子，生就生了，还得了怪病，弄到最后，把她们的清闲日子都弄没了。
　　刘玉梅和王桂英为了家务活，每天都在拌嘴，无非就是我比你干的多，你又偷懒之类的，连同木芝和木红霞都跟着分摊了家务，木家每天都是拌嘴吵架，没有一天清净的。
　　木秀要是知道，还不等她动手，那边都已经开始闹成这样，不知作何感想。
　　木秀这会儿也看到了刘玉梅和王桂英，看到她们一脸怨恨的模样，她自然不会去打招呼，反正已经撕破脸了，这么不要脸的亲戚，还是保持距离的好。
　　但是刘玉梅可不干了，她眼珠子咕噜一转，阴阳怪调的说道：“有的人真是自不量力，这外面欠了一屁股债，如今，连人都没东西吃，还想着养猪养鸡鸭，真是死猪不怕开水烫，也不怕饿死这些畜生。”
　　刘玉梅说完捂着嘴又笑道：“对咯，就算养死了，也没钱赔，反正虱子多了不痒，债多了不愁。”
　　刘玉梅她们并不知道，木水早已经把欠的钱还完了，一旁排队的人，忽然都不再说话，带着看戏的目光望向这里。
　　“也亏得村支书对村民照顾，将老孙头的房子借给她们住，不然，人住的地方都没有，畜生更没地方住。”刘玉梅看到人们注意到这里，嘴巴越发的刻薄。
　　“该不会，就是过不下去了，借扶贫这个机会，把猪崽，鸡鸭鹅幼苗领回去吃了吧......”刘玉梅的话，成功的吸引了更多人的注意。
　　“这木水家分家，可是一点儿粮食都没分到就走了，这没粮食，怎么熬到明年春天收小麦？”有人发出了质疑。
　　“人饿极了，什么都做的出来，这木水一家一直看起来敦厚老实，该不会真是这样的打算吧。”又有人人跟着刘玉梅的思路走了。
　　“秀，可千万别做这样的事情啊，不能骗取国家的财产。”也有好心人，急忙提醒木秀。
　　木秀冷眼扫了扫刘玉梅一眼，刘玉梅立刻挺直腰背，挑着眼角的看着木秀。
　　“龌龊人看什么都龌龊，大伯母该不是你一直都存着这样的念头，才会说别人说的这样顺口，不然为什么大家没有想到，这些猪崽和鸡鸭鹅带回去就吃掉，偏偏就你想到了。”
　　“还有大伯母你一口一个畜生畜生的，畜生怎么了？家里的畜生不还都指望着你和小婶婶伺候着，老木家还不天天盼望着这些畜生卖个好价钱，好改善生活。”木秀忽然捂嘴而笑，话语里似乎另有所指。
　　木秀的话音刚落下，人群中就引来了哄堂大笑。
　　刘玉梅脸上的笑容一下子就僵硬了，之前还带笑的脸此时却因愤怒而狰狞了起来。
　　王桂英心中有别的想法，她先听出来了木秀的话外之意，立刻大怒指着木秀厉声道：“你这是跟长辈说话的语调？野种就是野种，也只有不要脸的人才会搞出来个野种出来。”
　　木秀的身世，在英武村从来都不是秘密，这会儿，刘玉梅再次提出来，人群中的人们，都不由私下交头接耳起来，木秀突然出现在英武村，她的亲生爹娘会不会就是附近谁家偷偷生的......
　　木秀冷冷盯着面前的女人，眼神并不退让，“那也总好过有的人有爹娘生，有爹娘养的，照样教出来的是狗嘴吐不出象牙的货色。”
　　四周顿时爆出一阵哄笑声。
　　“你......”刘玉梅一时气结，话都说不流畅了。
　　“我这么？”木秀锐利的目光直直的盯着刘玉梅，看的刘玉梅忽然手脚发凉，目光游离，不敢与她对视。
　　“吵什么吵？还登记不登记了，真是的，这样大岁数的人了，还两个人一起欺负侄女，真不知道这脸皮咋这样厚。”有人发出了公道的声音。
　　不过这人话说完后，不由挠了挠脑袋，这到底是谁在欺负谁啊......
　　“刘玉梅，王桂英，你俩是不是闲的很，那就出来，让大家先登记，你们最后登记。”村支书察觉到这边的动静，走过来正好听到刘玉梅说木秀的话，很是生气。
　　“就是，你们俩去那边，别耽误大家。”后面的人听到村支书的话，半是拍马屁，半是真心的，上前一步，就将刘玉梅和王桂英挤出了队伍。
　　排在后面的人立刻蜂拥而上，瞬间她们俩人就彻底离开了队伍，再也挤进不来了。
　　-


第80章 要幼崽
　　王桂英撇嘴，冷哼一声，昂头挺胸的回家去了，刘玉梅阴沉的望了一眼木秀的方向，也转身离去。
　　陈向阳用同情的目光看了一眼木秀，但是木秀却丝毫不以为然，毕竟刘玉梅跟王桂英在她心里什么都不算，为不相干的人影响自己的心情，那才是没有任何意义。
　　队伍一直向前进，很快就轮到了木秀。
　　“会计大叔，我家领两只猪崽，鸡鸭各二十只，鹅两只。”木秀声音清脆的报起了数。
　　“秀，你没说错吧！”会计大叔惊讶的问道，毕竟，别人都是一只猪崽，五只鸡鸭的领，木秀这一开口，就吓到了会计。
　　“会计大叔，我确定我没说错，就是要这些。”木秀语气很是坚定的说出来。
　　木秀前边登记完的人还有后边正在等着登记的人，都有些惊呆了，甚至有人已经开始觉得，刘玉梅说的话，也许真的说对了，这木秀就是来要走带回去吃的。
　　毕竟，木秀跟她们在一个屋檐下生活几十年了，对方什么品性要比外人了解的多。
　　“秀，养这样多，真出啥问题了，你家赔不起，那可是要去坐大牢的，你就少领点儿吧。”会计陈大叔继续劝道。
　　“谢谢陈大叔的好意，我家既然敢领，就一定能养好，就这样登记吧。”木秀脸上带着笑容说道。
　　“就给木秀登记上，我相信她。”陈向阳在旁边忽然说道。
　　既然村支书都开口了，会计也不再说什么，马上麻利的登记好。
　　木秀走出了队伍，走到陈向阳身边，感激的说道：“村支书，多谢您刚才给我解围。”
　　“乡里乡亲的，你们分家都已经吃了大亏，她们还这样针对你们，是谁都看不下去。”陈向阳看着这个懂事的女孩，不由叹息一声，“你家钱全部还清的事情，我没有对外声张，毕竟才分家，你们就拿出来这样多钱，对你们的影响也不好，所以因为欠债，大家对你家的误会还是很深。”
　　“这件事情也要感谢您，我处理事情经验不足，没想到那样多，还是您为我家考虑到了，省了很多麻烦。”木秀无比真诚的说道。
　　“这次扶持是次机会，你虽然领养了这样多，但是我对你很放心，相信你能养的很好。”
　　“会的，村支书。”
　　“那我去忙了，你快点回家去吧。”陈向阳看着现场井然有序，他就放心的要回办公室去做其它事情了。
　　“好的，村支书，再见。”木秀也急着回去告诉周水莲这个消息。
　　“秀，你回来了，咋说的。”周水莲在屋里等了一个上午了，这时看到木秀回来，急忙就迎了上去。
　　“娘，是这样的......”木秀先喝了口水，然后把政策仔细的跟周水莲讲了一遍。
　　“真是感谢国家，这样咱们好好养猪，到明年年底就能吃肉了。”周水莲脸上堆满了笑容。
　　“我在会计那里已经登记好了，过几日，等村里通知，就可以去逮猪和鸡鸭鹅了。”
　　“秀......刚你说啥？还有鸡鸭鹅？”周水莲还以为自己听错了。
　　“对啊，我登记了两只猪崽，鸡鸭各二十只，鹅两只。”木秀的话立刻就吓到了周水莲。
　　“秀，你咋弄这样多？这么多怎么照顾的过来啊！”周水莲面露难色，又不好去责怪女儿。
　　“娘，这不是还有我跟我姐呢，等我爹从城里干活回来，冬天也没啥事，咱们一家人，还拾掇不好吗？”木秀信心满满，她可是农科大学毕业的，对于农作物和家禽这一块，那是她的专长。
　　“你姐过几天就回自己家去了。”周水莲完全无视木秀的话，单捡出这一句出来反驳道。
　　“娘，你为什么非要让姐回去呢？”木秀觉得有必要跟周水莲好好的沟通一下。
　　“一辈子长着呢，小两口哪有不拌嘴生气的，吵吵闹闹都是过日子，再说......”
　　周水莲头朝着外边看了看，没看到木小草的身影，这才转过身子压低声音偷偷说道：“你姐别看面上生气，这还不是等着姑爷来接呢，不然你看盼弟还不是被你姐带回来了，盼弟可是李家的人，李家过两天一定会来接你姐跟盼弟的。”
　　木秀：“......”
　　不过，周水莲这么一分析，木秀倒也不是很确定了。
　　因为这个时代跟后来的时代实在是大不相同，木秀记得八九十年代时，有人离婚都要被人议论的头都抬不起来，更别说现在七十年代的农村了，木小草看着态度那么决绝，但是那也可能是气头上的反应.....
　　“娘，没事的，就算只有咱们三个人，咱们都勤快点儿，养着试试看吧，就算真是养坏了养死了，等回头用蛋孵出来的小鸡小鸭还给生产队，咱们也没啥损失啊。”
　　“秀，真没问题？”周水莲听到木秀这么说，心中还是有点儿忐忑。
　　“娘，你就把心放到肚子里吧，等到鸡能下蛋的时间，正好小花可以每天都能吃鸡蛋了。”木秀望着周水莲身后的小花，笑着说道：“小花，姐姐以后不仅让你每天都能吃到鸡蛋，还要每天都能吃肉。”
　　周水莲看到木秀信心十足的模样，也从最初的慌张逐渐平静了下来。
　　木秀逗了一会儿小花，看着小花头一点一点的，知道她瞌睡了。
　　“娘，小花要睡觉了。”
　　“我先把小花放床上。”周水莲向屋内走去。
　　“娘，哪里有卖坛子的，我做咸菜，需要坛子。”木秀喊住周水莲。
　　“村头老方家，会做坛子，只是以前批斗的时间，他家是黑五类，家里做坛子的工具都砸了，如今也不知道还做不做了。”周水莲思索了一下，说道。
　　“那我去看看。”木秀关上大门，就向村头走去。
　　凭着以前的记忆，木秀想起来了，这个老方家的儿子，以前是在县里的中学做老师，后来被判为“反动学术权威”“黑帮分子”，整日被拉着召开“斗争大会”，后来又查到方老师的父亲，经营了一个商铺，又被划入了资本主义的行列中。
　　-


第81章 老方头
　　如果不是周水莲忽然提起，木秀早就忘记了有这样一家人的存在，如今虽然早已经平反，但是老方头一家，生活的很是低调，很容易被人忽略。
　　木秀走到一座破旧的院子前停下了脚步，这个院子在外看有三间房，底层用石头砌了将近1米，上面是土墙，石头已经有些发黑，土墙也斑斑驳驳，墙上还有掉了大半的红色，勉强能看出来批斗两个字的轮廓，像是再诉说曾经年代所有的苦难。
　　这就是老方头的家，平日里，乡亲们都是敞开着大门或者轻掩上大门，只有他家，从早到晚都是紧紧锁着大门。
　　“啪啪啪”木秀敲响了大门。
　　好一会儿，里面才传来动静，还有一声苍老的声音问道：“谁啊。”
　　“方大爷，我是木水家的闺女木秀。”木秀回答道。
　　又等了片刻，门“吱呀”一声，从里边打开了，门内伸出一张苍老的脸，有些浑浊的眼睛上下打量着木秀。
　　“方大爷，您好。”木秀打了声招呼。
　　“是木水家闺女啊，怎么，有啥事？”老方头有些警惕的问道，毕竟平日里，他这里几乎是没有人上门的。
　　老方头的儿子，如今平反后已经回到县城继续做老师，老方头两口则留了下来，不愿意去县里。
　　“方大爷，我想买点儿坛子。”木秀回答道。
　　“不做了，早就不做了。”老方头急忙摇了摇手。
　　“方大爷，您别担心，如今政策开放，可以做小生意了，您可以继续做老本行了。”
　　“真的？”老方头的眼睛忽然亮了亮。
　　“当然了，我才从县城回来，那里已经有人开了饭店，开了裁缝店，杂货店的店铺，不信，等您儿子回来，问问就知道我说的是不是真话了。”
　　“老头子？”方大娘看着老方头开了门在门口说话，她不由喊了一声，看到底怎么回事。
　　“小姑娘，先进屋吧。”老方头听到方大娘的询问，他侧了侧身子让木秀先进门。
　　老方头家一进门，左手边是厨房，右手边的屋子紧闭着，中间就是堂屋了，走进堂屋，只看见一张桌子和几把椅子在里面，很是简陋，看的出来，老方头家的日子过得也很是简朴。
　　“木秀是吧，家里还有一些现成的土坛子，你要想要，就拿走吧，这是我平日里无聊做的，不值几个钱，别说买不买的，就拿去用吧。”老方头自然不会轻易相信木秀的话，毕竟经历那样多的事情，他也养成了小心翼翼的习惯。
　　“方大爷，那我就先拿您的坛子去用了，等您跟方老师打听清楚了，我再来的时候，把这次的钱再补上。”木秀知道老方头的心思，善解人意的说道。
　　“都是乡里乡亲的，又不是什么稀罕东西，不用这么客气。”老方头摆了摆手道。
　　木秀在屋里挑拣了十几个大坛子，最后还是用老方头家的推车推了回去，看着木秀离去的背影，一直在屋里沉默不语的方大娘走出来，语气担忧的问道：“老头子，你这是做什么啊？”
　　“不就是几个坛子，我又没收钱，难道送人都不成吗？”老方头声音有些悲凉，这是他家祖传的手艺，又不是什么见不得人的行当，以前他也曾意气风发，怎么就变成了如今这副畏畏缩缩的样子了！
　　方大娘看了看老方头，叹了口气，就去把门又给关上了。
　　木秀回到家中，周水莲正在做中午饭，看到木秀推着这样一车的坛子，赶紧出来帮忙。
　　“买这样多坛子，能用完吗？这些坛子用了多少钱？”周水莲一边唠叨一边往厨房里面搬坛子。
　　“没要钱，下次再给钱，孙叔订的咸菜多，这些坛子正够用。”木秀推这一路，浑身都是汗。
　　周水莲听到木秀说孙叔，她并没有在意，所以根本没想到木秀口中所说的孙叔是孙幸福。
　　木秀也不过多的解释，不然就按照自家父母的性格，指不定就觉得孙幸福是拉不开乡里乡亲的脸面，才帮她们的，然后又要胡思乱想。
　　“这都中午了，怎么小草还没回来？”周水莲看了看天色，眼睛朝外瞄了瞄。
　　结果这一看，就看到两道身影摇摇晃晃的朝这边走来。
　　“呦，秀，你姐回来了！”周水莲一边说着一边就往外迎了上去，木秀也紧跟其后。
　　“哎，娘，你们先前都是去哪里砍的笋啊？怎么我去山上，这找了一上午，也只砍了这么一筐而已。”木小草带着李盼弟去山上找冬笋，也是奇怪，在山上找了半天，也只是砍了这么一背篓的笋。
　　“先前那地的笋都被你爹砍完了。”前些日子为了木秀做咸菜，木水整日里一有空闲就去砍笋，这野生的笋就那些，大部分都已经被木水砍了回来了。
　　木秀听到木小草的抱怨后不由伸了伸舌头，山上的笋找不到.....也有她的功劳，她之前一有空就在山脚下晃荡着找吃的，那些野生的笋，都被她收起来藏到了空间里了......
　　“没事，没有就没有了，这些笋够了，这次送县城里后，等笋再长出来了，咱们再做！”木秀安慰着木小草。
　　简单的吃了中午饭，木秀就开始了腌制酸竹笋，二十斤的泡笋听起来挺多，其实也就是一坛子就装满了，等这一批酸笋做完，就只能等明年开春了。
　　木秀查看了老孙头做的坛子，对于做工木秀非常的满意，她想到了后世那些咸菜加了包装后，立刻价格就要翻一翻，木秀脑海中不由闪现出了一个念头，她也可以做出属于自己的包装来。
　　木秀本身也是会做各种咸菜的，只是开始条件不允许，才用了空间里现成的泡菜，这会儿，手中有了钱，木秀也就准备自己做了。
　　毕竟，空间里的咸菜有用完那一天，而她自己做出来的，永远都用不完，更何况，木秀做出来的，不比空间里速食包装的味道差。
　　等到自己做的咸菜卖的火爆时，再加上独有的包装，没准倒是一条发财的门路，木秀若有所思的想了起来。
　　一切忙完后，木秀将方大爷的推车还回去的时候，推车上放了半斤五花肉，等到老方头发现之后，不由感叹，这木秀是个会事的。
　　-


第82章 白菜萝卜
　　老方头想了又想，进屋写了一封信，询问儿子，看木秀所说的事情是否属实，如果真的能卖东西了，老方头自是欢喜，毕竟有挣钱的机会，还能再从新做起自己热爱的行当，为什么不去试试呢。
　　木秀还完推车，走到路上却遇到了熊大娘，熊大娘一看到木秀，就赶紧伸手招呼她道：“秀啊！你怎么在这里！”
　　木秀笑着回道：“出来看看，有没有什么能吃的野菜。”
　　熊大娘是个心肠软的，她听到木秀这么一说，顿时心里有些不是滋味起来。
　　“秀，走，去大娘家，大娘今年白菜萝卜种的多，也吃不完，去大娘哪里拿点儿回去吧。”熊大娘对着木秀说道。
　　眼下是十一月底，白菜萝卜正是丰收的时候，那时家家户户都有自留地用来种菜，因此村里的大部分村民吃菜倒都是不怎么愁，只有一些是家里老人孩子多，所以自留地中了红薯土豆这些才会总是菜不够吃。
　　木秀本想推辞，但是却转念一想，这些白菜她倒是可以试试做些泡菜，毕竟空间里泡菜这次一卖就也没多少了，眼下正是白菜正是应季，可以多做些，钱能多赚一点儿是一点儿！
　　木秀就这样跟着熊大娘去了她的家中，熊大娘家分家后，老两口跟着大儿子一家住着在，熊大娘带着木秀回去时，刚好遇到熊大娘的大儿媳妇赵小玲正坐在院子里整这些挖出来的大白菜。
　　熊大娘上前拿了两颗白菜递给了木秀，热情的说道：“秀，你先拿去吃，不够再来，大娘家里多的很。”
　　熊大娘话音刚落，赵小玲就重重的咳嗽了一声，木秀看了一眼赵小玲，只见赵小玲的脸色并不是很好看。
　　自家种的白菜就这么白白送人，赵小玲看到还是有些觉得心疼，这都是家里穷惹出来的，什么东西哪怕到最后吃不完藏到坏，那也不能说胡乱给了外人浪费了。
　　木秀本来就打算买这些白菜的，此时看到熊大娘有些尴尬，她立刻提高声音笑着说道：“熊大娘，这点儿白菜不够呢。”
　　熊大娘没想到木秀忽然这么说，她一脸的愕然，赵小玲则是把手中的白菜往地上一扔，就气势汹汹的朝着木秀走来，想把她手中拿着的两颗白菜再拿走。
　　结果木秀从口袋拿出一块钱，递给了走到她身边的赵小玲。
　　“赵婶婶，我家今年没种菜，所以就跟熊大娘说来你家买一些，你看1块钱20斤成不？”
　　赵小玲愣了一下，她伸手就接过那一块钱，本来沉着的脸上硬生生的挤出了一丝笑容。
　　“秀，钱你收回去，不就是些白菜而已。”熊大娘急忙推让，赵小玲却拉了一把熊大娘，然后把钱揣自己兜里了。
　　“应该的，你们伺候这些菜也不容易。”木秀一脸的理解。
　　拿到钱的赵小玲此刻看着木秀，是怎么看怎么顺眼，她把木秀手中的两颗白菜拿上，转身就又去拿了4颗白菜，用麻绳扎成一起，然后递给木秀。
　　“秀，这样你好拿一些。”
　　“谢谢赵婶婶。”木秀乖巧的对着赵小玲道谢，赵小玲这笑着对木秀点着头。
　　“这太沉了，我送送你。”熊大娘看了看这堆白菜，又看了看木秀单薄的身子，心里觉得非常的过意不去。
　　“对了，熊大娘，你家还种的有萝卜吧。”木秀试探的问了问。
　　“有，萝卜你要多少，我现在就去给你拔。”赵小玲立刻来了精神，站起来往菜地走去。
　　最后木秀又以1元20斤的价格买走了熊大娘家20斤萝卜，这么多东西，熊大娘推着推车执意要送木秀回去。
　　“秀，这钱你拿着，是大娘说好送你吃的，你家现在这样的情况......大娘真没想到小玲她在家。”熊大娘在送木秀回去的路上，从怀里掏出一个手帕，从里数了数，数出2块钱递给木秀。
　　“熊大娘，我不要，这些本来你不卖给我，我还要去别处买呢，我爹出去帮人打家具了，他留的有钱在家。”木秀急忙伸手推开。
　　“真的啊？”
　　“真的，不然我怎么有钱呢。”木秀笑着说道。
　　“那就好，那就好，你爹的手艺那也是没得说的，又肯吃苦，以后你们日子肯定能好起来的。”熊大娘听到木秀的话后，心里这才好受了许多，她一脸宽慰的说道。
　　“会的呢，以后政策越来越好，咱们的日子都会越来越好的，没准再过十几二十年，咱们顿顿吃肉都要吃的腻了。”
　　“这肉怎么会吃腻呢，真有那么一天，我可是吃不腻的。”熊大娘笑着摇摇头，似乎不相信木秀说的话。
　　木秀则是笑而不语，这些很快就要成为现实了，到那时，满世界都是要减肥的人......
　　熊大娘讲木秀送回家后，就离开了，周水莲和木小草看着地上放着的白菜萝卜，都是一脸的不解。
　　“秀，这些菜是怎么回事啊？”周水莲奇怪的问道。
　　“是我买的。”木秀一边说着一边把白菜萝卜摊在院子中。
　　“买这些菜干什么用的？”木小草也发问道。
　　“做咸菜用的啊，竹笋现在没有了，这些萝卜白菜也可以做的。”木秀对着俩人解释道。
　　“萝卜干谁不会做啊，我都会做，这做出来能有人买吗？”木小草不相信的说道。
　　“我做的跟别人不一样，姐，你等着看吧。”木秀也只给她们吃过酸笋而已，其余的都还没拿出来过。
　　“就你能，那你就做吧，我倒看看，你做的怎么不一样。”木小草嘀咕了几句。
　　忙碌了一天，天色也渐渐的暗了下来，几人都洗洗休息了。
　　第二天一大早，周水莲带着木小草去地里浇水，木秀带着李盼弟和木小花在家中做咸菜。
　　李盼弟帮着木秀将白菜剥去外层，洗净，里外均匀抹上盐后，就去照看木小花了。
　　木秀等了一会儿，把白菜挤掉水分，又从空间取出姜，蒜，苹果，梨剁成末，又取出辣椒面，盐，味精，加入早就烧好放着晾凉的白开水，把辣椒面，盐，味精调匀，再把前面的姜蒜苹果梨末倒入辣椒面中，搅拌好，就开始最主要的泡菜了。
　　-


第83章 上山遇险
　　木秀从最内层开始，把调好的辣椒糊糊抹在白菜上，里外都抹，整颗都要抹好，然后再将白菜放入坛中，依次做完十几颗白菜，坛子放满，盖上盖子，等个五天，辣白菜就做好了。
　　其余的萝卜这些，对她来说，也都是小意思，半天下来，除了香菇酱和酱八宝没做，其余全部放入坛子里封了起来。
　　这两样咸菜，需要的配料比较多，木秀虽说空间里有香菇，但是都是晒干的，泡发出来，再做香菇酱，始终没有新鲜的香菇做出来口感好。
　　木秀想着前些天在山上看到了一些平菇，她当时没有往山里边走，只在山的外围打转，她打算去山里边找找看，没准能有什么收获。
　　但是这会儿也该做午饭了，木秀就简单的用空间的排骨汤烧了一个白菜萝卜汤，又烙了十几张饼，切了些酸笋拌丝。
　　这些做完，周水莲跟木小草也忙活完回来了，看着院子里摆放整齐的坛子，木小草上前想掀开看看，结果手刚伸上去，就被木秀阻止了。
　　“姐，这盖子一盖上，就开始要发酵了，总打开会影响发酵的，最后这些会做坏的。”
　　“我也不稀罕看。”木小草听了木秀的话后，不满的说了一句后，就朝厨房走去了。
　　木秀现在也是不得已，因为放了那么多调料进去，现在如果一打开，首先，苹果梨之类的味道就盖不住，等发酵几天后，这些味道都混合在一起后，这样再拿出来，就不会被周水莲和木小草发现异样了。
　　木小草刚到厨房门口，就觉得香味扑鼻，她接过周水莲给她盛好的汤喝了一口，顿时觉得满嘴都是白菜的清甜，萝卜也是入口即化，鲜嫩柔和。
　　“秀做饭就是好吃，同样的东西，不知道怎么回事，她做出来的就是好吃些。”周水莲吃着也夸赞着。
　　“小姨做饭真好吃。”李盼弟嘴里塞的满满的，说话都有些含糊不清了。
　　“那是你们今天干活多，饿到了，所以吃啥都觉得好吃。”木秀笑着说道。
　　等到大家都吃完饭，木秀背上背篓，拿起镰刀，对周水莲说道：“娘，你们下午在家休息，我去山上找点儿蘑菇。”
　　“等你爹回来了陪你一起去吧。”周水莲收拾着碗筷说道。
　　“这大白天的，没事的，我认得路。”
　　“那你别跑得太远了，注意安全。”周水莲不放心的叮嘱道。
　　“知道了。”
　　野生香菇大多都寄生在一些树木和腐烂的木头上，不好遇到，但是木秀却深知它们的生长特点，野生菌类是比较低等的植物属真菌类，它不会开花，不能产生种子，只能产生孢子来进行繁殖，孢子散落到哪里就在哪里萌发成为新的菌类。
　　野生菌类没有叶绿素，自己不会制造养料，只能利用它的它的菌丝伸到土壤或者腐烂木头中去吸取县城的养分来维持生命，所以，它们经常生长在温暖阴湿而富有机质的地方。
　　眼下虽然已经是十一月底，天气已经有些冷了，但是这个时候的蘑菇摘出来的味道却是最香。
　　木秀沿着山间的小路，一路向深处走去，停停走走，山上的空气充满了独特的新鲜感，不时传来几声鸟叫，伴随着她走路踩到落叶的“沙沙”声之外，再也没有别的声音。
　　木秀在树林里遇到的死树干或倒在地上的腐烂的树木时，都会上前仔细查看一番。
　　“木秀，站在那里不要动，千万别动！”忽然，木秀身后一道惊悚的声音小声响起，还带着些许颤抖。
　　木秀听到声音后大吃一惊，身后的人是谁？怎么知道她的名字？这一路走来，她怎么就没有发现身后有人？
　　虽然此时木秀内心充满了好奇，但是，还是理智压住了冲动，既然后面的人主动现身，提醒她不要动，那就说明他没有恶意。
　　木秀很听话的站在那里，乖乖的保持着刚才的姿势。
　　时间好像变的格外的漫长，一直到后面传来一个扑倒在地的声音，其实也只是过去了一两分钟而已。
　　“好了，没事了。”身后的声音传来。
　　木秀这才松懈下来，长吐一口气，转过身来，没想到，就在她身后两步远的距离，竟然是一个老熟人......
　　只见陈旭辉整个人趴在地上，然后在木秀诧异的视线中，陈旭辉双手撑地，站了起来，拍了拍身上的灰土，从地上拎起一条长长的东西。
　　木秀定眼一看，只见是一条背有白环和黑环相间排列的蛇，她不由惊呼出声，“银环蛇。”
　　银环蛇有剧毒，如果不是陈旭辉提醒她，按照刚才那个距离，木秀绝对躲不过，荒郊野外，还有现在的医疗条件，她估计就要挂在这里了，想到这里，木秀不禁一阵后怕。
　　陈旭辉刚才用砍刀准确无误的砍到银环蛇的七寸，一招致命，这会儿他将皮起开，抓住用力向下撕拉，一张蛇皮就下来了。
　　陈旭辉又挤出了蛇胆，一口吞下，然后才开口问道：“你怎么一个人在这里？”
　　“我想看看，能不能找点野香菇，陈大哥，刚才真是太谢谢你了，你什么时间过来的？我怎么一丁点儿动静都没听到。”木秀咽了一下口水，刚才的场面，太血腥了......
　　“我最近发现一窝兔子，狡兔有三窟，我把另外两个洞封住了，这里是最后一个洞口，正在候着，准备抓兔子，接着你就走过来了，我还没来得及打招呼，就看到这条蛇了。”陈旭辉指着不远处的洞口说道。
　　“幸亏有你，不然今天可就糟了。”木秀看了一眼，的确是兔子打的洞。
　　“木秀，你也真是胆大，进山走了这么远，你要找野香菇，我知道哪里有，等我把这窝兔子逮住，我带你去摘。”陈旭辉蹲到兔子洞口，点了一把树叶扔了进去。
　　很快，洞里就开始往外冒烟，再过了一会儿，洞里传出了动静，陈旭辉迅速把背篓对准洞口，紧接着，就有兔子开始往外蹿，一只...两只...噗噗通通，一会儿功夫，就有三只兔子钻进了背篓里。
　　-


第84章 陈旭辉
　　陈旭辉直接扣上背篓，背到身后，又将装进布袋里的蛇，挂在背篓外面，做好这一切，才抬起头，对着木秀说道：“好了，咱们走。”
　　陈旭辉带着木秀左转右转，大概走了十几分钟，终于到了一个低洼处，有一处倒塌的树木，旁边都是腐烂的枝叶，树干上布满了棕色的香菇。
　　木秀眼睛都亮了起来，没想到，竟然有这样多的香菇。
　　“快摘吧，一会儿天就暗了。”陈旭辉从身上拿出另外一个布袋，将摘好的香菇都扔了进去。
　　木秀也放下背篓，开始往里面装香菇，很快，就摘了大半背篓，她趁着陈旭辉不注意，将里面的香菇收入空间，继续下一轮的摘。
　　就这样，木秀来回装了好几次，陈旭辉的布袋也已经装满了。
　　“木秀，你别把香菇压的太紧了，下次再来摘吧。”陈旭辉望了眼木秀的背篓，真没想到，这个背篓看起来不大，能装这样多的香菇。
　　他奇怪也是正常，平日里，他随便摘点，就能装满一背篓，今日，眼见着树干上的香菇至少空了三分之一，但是，两个人也没有摘多少啊。
　　“恩，好的。”木秀留恋的忘了一眼剩下的香菇，她是真想全部摘下来......
　　两个人整理了一下，背着东西，向山下走去，看的出来，陈旭辉对山上的路很熟悉，有的地方明明没有路了，他随便扒开草丛，就有一条歪歪扭扭的小路出现，不过说是小路，其实也只是有人长期踩出来的小道而已。
　　“陈大哥，你经常进山吗？”木秀好奇的问道。
　　“对，还好有这座山，我才能不饿肚子。”陈旭辉眼神黯淡下来，淡淡的回答。
　　木秀脑海里想到原主对陈旭辉的记忆，她一时语塞。
　　陈旭辉也是个可怜人，英武村上下，哪个不知道他家的情况，他的爹，就是典型的那种有了后娘就有了后爹的类型。
　　后娘进门之后，三年添了两个弟弟，陈旭辉那时间也才七岁。
　　在这个经常吃不饱饭的年代，陈旭辉喝一碗稀粥，都被后娘看不顺眼，在陈旭辉十岁那年，爹和后娘上工去了，他在家喂鸡喂鸭看着两个弟弟，谁料到弟弟顽皮，在厨房里点燃了稻草堆，陈旭辉为了救弟弟，冲进厨房，脸上也被烧伤，所幸发现的及时，乡亲们扑灭了大火，但是厨房连带偏房被烧的干干净净。
　　两个弟弟只是受了惊吓，陈旭辉的后娘却趁此机会，撺掇着陈旭辉的爹，将这个才十岁的儿子赶出了家门。
　　被赶出家门的陈旭辉，只能找了一处破房子住下，他当初的日子比木水一家的光景都不如，村里的人，家家都在为生计发愁，就算心中对他有同情，也只能叹息一两句。
　　当时陈旭辉只有十岁，半大的小子，平日里也只能算上五个工分，分下的粮食根本填不饱肚子，陈旭辉就只能自己挖野菜，进山打猎，就这样，竟然没有饿死，还这么跌跌撞撞的熬过了五年。
　　“木秀，前面就是你家了。”陈旭辉的声音打断了木秀的回忆，木秀抬头一看，果然到了老孙头的房子这里，只是他怎么知道她家在这里呢？
　　陈旭辉仿佛看出来木秀的疑问，陈旭辉接着说道：“我分的责任田就在你家旁边，前些日子看到你们进进出出了。”
　　原来如此，木秀没想到，这一切还真是挺巧。
　　“你怎么也要了责任田？”木秀有些好奇的问道。
　　“我赚工分给的少，就想着自己种，反正我就一个人，交公粮也不用交太多，还能空出时间多去山上找点吃的。”陈旭辉的话让木秀倒是对他有些刮目相看，没想到他还挺有头脑的。
　　“以后如果想进山里面了，就去找我，我带着你一起进去，平日里，还是在山的外围比较安全。”陈旭辉又接着说道。
　　“谢谢陈大哥，你看天也黑了，晚上就去我家吃饭吧。”木秀是真的对陈旭辉充满了感激。
　　陈旭辉愣了愣，这些年，没有一个人邀请他去家里吃过饭。
　　“不去了，我今天进山一天，地里还没浇水。”陈旭辉平日里虽然独来独往，但是内心里，还是渴望着感受到温暖，看着木秀那殷切的眼神，他习惯性的拒绝了她的好意。
　　“陈大哥，再忙也不能耽误吃饭，走吧，去我家，我给你做好吃的，等吃完饭，我帮你浇水，陈大哥，上次你帮我照顾妹妹，后来我们去看病走得急，也没好好谢过你，后来回家又遇到了各种乱七八糟的事，就把这事给忘记了，还有要是今天没有你，我可能就要......””木秀一声一声的热情相邀。
　　陈旭辉心头一热，他能感觉到木秀的真诚，于是不由自主的点了点头，俩人一起向木秀家走去。
　　“秀，你可算是回来了，怎么出去这样长时间？”周水莲听到院子里的推门声，急急忙忙的从堂屋里走出来，看见木秀，就埋怨道，接着她又看到木秀身后另外一道身影。
　　“咦，小辉？”
　　“娘，今天我去山上，遇到了一条蛇，我差点被蛇咬了，多亏了陈大哥把那条蛇杀了，陈大哥还带着我摘了这么多的香菇......”木秀放下身后的背筐，掀开给周水莲看。
　　“娘，你看，好多香菇，为了感谢陈大哥，我邀请他来家里吃顿饭。”
　　“什么？你遇到蛇了？没事吧。”周水莲一脸紧张的将木秀拉到身边，从头到脚的看了一遍。
　　“娘，没事，我这不是好好的。”
　　周水莲看木秀没事，这才松了一口气，她看着陈旭辉，一脸感激的的说道：“小辉，真是谢谢你了。”
　　“我也只是顺路碰到了。”陈旭辉实诚的说道。
　　周水莲转过头对木秀说道：“你带小辉先进屋坐着，我出去弄点儿肉，咱们可要好好谢谢小辉这孩子。”
　　“莲姨，我这里有兔子，吃兔肉吧。”陈旭辉把自己的背篓放到地上，指着背篓说道。
　　-


第85章 一起吃饭
　　“这可不行，哪有请你吃饭，还让你拿东西的，这兔子，你留着以后吃，我很快就回来。”周水莲拉开门，就往外走。
　　“莲姨，那我不吃了。”陈旭辉作势，抱起背篓，也往外走去。
　　“你这孩子。”周水莲拦住了陈旭辉，看着他一脸坚决的表情，最后败下阵来，无奈的说道：“那就听你的，下次，莲姨再给你做好吃的。”
　　陈旭辉这才收住脚步，放下手中的背篓，从里面拎出来一只兔子。
　　“娘，我来杀兔子，你先把米饭蒸上。”木秀抿起来袖子，就去接陈旭辉手上的兔子。
　　“还是我来杀吧。”陈旭辉诧异的看了一眼木秀，她看起来那样的单薄弱小，竟然还敢杀兔子。
　　“那行，陈大哥，我去洗葱蒜。”木秀准备做她最拿手的仔姜兔。
　　“这条蛇一并做了吧。”陈旭辉又取出蛇。
　　蛇肉是不可多得的食材，这在现代，一盘蛇肉也是价格不菲，只是眼下，就算有人捉到蛇，也没几个人会做，大都是放水里煮了吃或者烤着吃，那味道，并不是很好吃。
　　“陈大哥，都已经拿了你的兔子了，蛇就不要了，留着你自己吃吧。”木秀不好意思的说道。
　　“这东西我都吃腻了。”
　　“......”木秀一阵无语。
　　“既然这样，你为什么不拿出去卖了呢？”
　　“我这样子，谁敢找我啊。”陈旭辉的语气中带着些许自嘲。
　　陈旭辉也想用打到的猎物换钱，可是，他带着东西去了一次县城，就打消了主意，因为他脸上的伤疤骇人，让他平添了几分狰狞，人们见到他就远远的避开。
　　再加上本来卖东西就是见不得光的事情，他这幅模样，想在陌生的地方卖出去猎物，更是难上加难。
　　所以后来，陈旭辉打到的猎物都干脆自己吃掉，只是暗暗的把皮毛之类的，全部剥下来收藏好，他听人说过，以前那些有钱人都爱动物的毛皮。
　　虽然他不知道这些皮毛值多少钱，但是，只要是他猎到的，无论是兔子，狐狸，蛇还是野狍的皮，他都会留下来，陈旭辉心中还充满着期盼，想着这些东西，总有一天，能卖出去赚钱，到时他就能日子好过一些了。
　　陈旭辉熟练的把兔子皮剥落，只留下兔肉，蛇刚才在山上已经剥过皮了，他直接将蛇肉和兔肉放在盆子里，拿进厨房。
　　“娘，菜我来做，你和陈大哥先出去。”木秀不方便拿出来调料，就支开周水莲和陈旭辉。
　　“走，小辉，我给你倒杯水喝，秀这丫头，做饭比我好吃，咱们就先进屋等着吧，你木叔去城里干活了......”周水莲拉着陈旭辉一边唠叨一边离开了厨房。
　　等到他们离开，木秀从水缸里舀出来水，把兔肉和蛇肉洗干净，蛇肉先放在一边沥水。
　　木秀先把兔肉斩成条，用清水反复清洗后，放一边沥水，盆中加入葱姜，料酒，盐，锅里烧开水，接着将沥干的兔肉放进盆里腌制一会儿，将葱姜捡出来，加入生粉抓匀，锅里下入兔肉条煮熟捞出。
　　锅内开水倒出，烧热油锅，将泡椒、仔姜末、蒜和适量的豆瓣酱炒出香味，放入一把青花椒，再掺入开水，倒入自己做的高汤粉，盖上盖熬五分钟，再把兔肉倒进去，又把才摘的香菇也放进去，盖上盖子用小火煨着。
　　兔肉处理好后，木秀接着就是把蛇肉也同样用料酒腌一会儿，等兔肉起锅后，清洗下锅，接着将油烧至八成热，将蛇切成段，炸至金黄色，捞出来控油，等到锅内油温至十成热之后，再把蛇段重新炸一遍，捞出来控油。
　　趁着锅热，再将葱姜辣椒倒入炒出香味之后放入蛇段，椒盐翻炒之后起锅。
　　陈旭辉坐在堂屋，闻到外面传进来的阵阵肉香，肚子开始“咕咕咕”的响起，他清晨就进山了，吃的干粮也只是窝窝头，这会儿，哪能受得了这香味。
　　“娘，好香啊！”李盼弟这会儿也午睡睡醒了，她使劲的吸了吸鼻子，然后对着木小草说道。
　　木小草在家里也是经常做饭的，她闻到这香味就知道，木秀一定没少用油，用油炒出来的菜能不香吗？
　　只是这陈旭辉是木秀的救命恩人，木小草虽然觉得木秀败家，但是这会儿也不能当着陈旭辉面说出来，只能不做声的坐在一旁生些闷气。
　　周水莲自然也是猜得出来用了不少油，她看着木小草脸色不悦，就站起身来，笑着对几人说道：“我去盛饭。”
　　不一会儿，木秀端着菜，周水莲端着一盆的糙米饭走了进来。
　　糙米饭放在桌上后，周水莲先给陈旭辉盛了满满的一大碗，虽说做的是糙米饭，但是平日里这种米饭常吃的人也不多，周水莲这一大锅糙米饭，已经是招待客人最高规格了。
　　“陈大哥，你快尝尝我做的怎么样？”木秀把米饭递给陈旭辉。
　　陈旭辉早就饿了，他也不再客气，接过米饭后，就夹了一块兔肉塞进嘴里，刚一入口，只觉得一股辛香直冲喉咙，满口生香，好吃的陈旭辉差点把舌头都咬掉了，吃完兔肉他又夹了一块蛇肉，更是吃的眼睛都亮了起来。
　　木小草和周水莲也端起碗，开始吃了起来，周水莲还好，在省城吃过很多次木秀做的菜，木小草则是习惯性的闷头吃饭，半天才夹一块兔肉，她把肉撕下来给李盼弟吃，自己则把骨头使劲的吮吸着，再咬着吃，最后才意犹未尽的把骨头渣子吐出来。
　　木秀也看到了木小草的举动，她莫名有些心酸，木小草现在也才21岁而已，别人遇到一年到头难得吃一次的肉菜，早就上筷子往碗里使劲夹了，可看着木小草，明明很想吃，可在自己家里都不敢多夹，可想而知她在婆家的地位到底有多低微了。
　　陈旭辉好像也注意到了这些，他一筷接着一筷的，不停扒拉着饭，菜却是夹得慢了，这样很快一碗饭就扒光了，周水莲赶紧给他又盛了一碗，“小辉，慢点儿吃，菜还多着呢。”
　　-


第86章 进一步接触
　　“木秀手艺真好。”陈旭辉接过来周水莲递过来的饭，夸了一句，又低头开始吃了起来。
　　“不是我自夸，我家秀做什么都好吃，都是一样的材料，偏偏就她做出来的味道就是不一样。”周水莲早就吃惯了木秀做的菜，倒没有像别人这么的惊为天人。
　　木秀笑了笑，她做的这些调料，提鲜味道一流，更何况她放的油也多，这些人，平日里吃油吃肉都少，这些菜啊不管是换做谁来做，只要调料用齐了，一样好吃。
　　陈旭辉放下饭碗，他吃饱了，看到他吃完，周水莲站起身来就开始拾掇起来。
　　“莲姨，木秀，小草姐，天色不早了，我得走了，谢谢你们得招待。”陈旭辉站起来，一边道谢一边去墙角拿起他的背篓，就往院子里走去。
　　“我送送你。”木秀跟了过去。
　　“不用不用，马上就冬天了，山上也没什么东西了，你回头要想去山上，别一个人去，你就去你家责任田那里找我，我每天傍晚都会去看看。”陈旭辉有些不自在的说道，他太久没跟人这么亲密的接触了，孤独太久了，眼下有人肯不嫌弃他，他不由话也多了些。
　　“陈大哥，这天这样晚了，你也回家好好休息，等明天早上七点左右，我去找你，咱们一起浇水吧。”木秀想到明天去给地里施肥，正好看看陈旭辉的地需要不需帮忙。
　　“我自己就行了，你不用去。”陈旭辉今晚那会儿说的浇水也只是随口扯出来的理由拒绝木秀的，并不是想要她去帮忙的。
　　英武村的天气比较干燥，冬小麦种下去后，年前还需要浇两道水，一道是种下去后7到10天的蒙头水，一道是十一月底的越冬水，浇过水后，其余时间就是去地里追追肥就可以了。
　　木秀还以为陈旭辉不好意思，她用不容置否的语气说道:“那就这么说了，明天见。”说完就关上了大门，陈旭辉则叹了口气，看来他明天要早起了。
　　等到木秀把门关上进屋后，看到木小草正把晚上盛菜的盘子用热水冲了冲，然后又把冲下来的热水放锅里盖着。
　　“姐？你这是干什么？”木秀有些奇怪的问道。
　　“你看这盘子上的油都厚成什么样了，这油花留着，下顿煮面条吃。”木小草有些痛心疾首的说道。
　　木秀：“......”
　　“姐，你放心吧，咱家马上就要养猪了，等我泡菜做好了，去卖了钱后，再多买些油回来，以后日子会越来越好的。”
　　“以后那是以后，现在不还是没钱，还是节约些好。”木小草也知道再过几年，粮票就要取消了，到时各种现在不好买的东西都很容易就能买到了，但是那也是好几年后了，眼下日子还是需要精打细算。
　　木秀也一时语塞，她暗暗下定决心，一定要把日子过的红火起来，不然就这么抠抠索索的也太难受了。
　　木秀穿越过来以后，发现大家所知道的时间，都是从村头广播里知道的，村头树上挂着的大喇叭，早上8点中午十二点，晚上六点在播广播时各报一次时间，其它时间就只能靠大家各自估摸了，这样不知道时间的日子给人也带来了诸多不便。
　　但是却也没办法，眼下一块手表的价格都是一两百块钱，还需要用特需的票才有资格购买，这可是这个年代的奢侈品......
　　虽说木秀空间里面有手表，但是她也不能拿出来用，不过还好，她以前的科学课知识还没有丢。
　　在机械钟表发明之前，古人通过一天当中不同的时间段，阳光下地面上物体投射的影子的长度和角度的不同，通过测量同一物体影子的变化，就能确定太阳的运行情况，从而得到精确的时间，这种仪器就被称为日晷。
　　要做出来一个真正的日晷，必须了解天文学的知识，可是......木秀她有空间钟表的协助，制作起来就特别简单容易了。
　　她在院子的空地上，将石磨那个大盘子放在太阳能一天都晒到的地方，石磨中间的那个圆洞里，插上一根粗竹竿，竹竿会在石磨上投射一个影子，每个影子的位置是随时间变化的，她看着手表，每到正点的时候就用记号笔画出来一个标记，比如这时候手表显示的是上午9点，那木秀就在影子的位置上画个标记，写上9。
　　用上了几天时间，木秀就完成了所有的标记，以后就可以用它来代替手表计时了，不过如果不是因为有手表，能知道确切的时间，木秀这辈子都做不出来这个东西......
　　在木秀的指导下，周水莲木小草都会看这个日晷了，周水莲只夸木秀厉害，至于怎么会做的，木秀推到了陆原身上，说是在医院聊天时他教的。
　　周水莲更是佩服大学生了，连连说读书人就是不一样，什么都会，什么都懂得，而木小草则搂着李盼弟，打定主意一定要让她读书。
　　第二天天蒙蒙亮，木秀就起床做好早饭，吃过之后，还不忘记用碗装上两个玉米馒头，放到背筐里，拿起扁担和水桶，跟周水莲交待了一下，就向责任田赶去。
　　还没到田里，远远的就看到一个身影在忙碌，木秀不用猜，就知道，那肯定就是陈旭辉，走近一看，果然是他。
　　“陈大哥，你这么起来的这样早，吃饭了吗？”木秀打招呼说道。
　　“等干完活，再回去吃。”陈旭辉没想到木秀也来这么早，他也是刚到，还没来得及浇水，就看到地里长出来了些野草，他就直接抿起袖子，先拔起杂草来。
　　“我给你带了两个馒头，趁热吃吧，来，我挑了水，先洗洗手。”木秀来的路上，路过水井，因为力气小，只挑了两半桶水，这会儿放在田垄上，她拿出葫芦瓢舀了一瓢子清水。
　　陈旭辉停下手中的活，走到木秀身边，匆匆洗好手，拿起木秀带来的玉米馒头就吃了起来，只是咬了一口后，眼中闪过一丝诧异，这玉米馒头都跟平日里吃的感觉不一样，没有特别的喇喉咙，入口很细腻。
　　-


第87章 帮助
　　的确，木秀用的是空间里的精细玉米面，虽然做出来，外形和玉米馒头的样子差不多，但是口感却大不相同。
　　陈旭辉遭遇坎坷，难免心思很重，昨晚他回去后，想了大半夜，他感觉到木秀一家的生活并不如传闻中的那样凄惨，反而感觉日子过的有滋有味。
　　陈旭辉自幼丧母，在后妈的脸色下讨生活，后来又被赶出家，他面部有伤，又没有家人可以保护他，所以他在村里经常被欺负，什么好事都轮不到他。
　　这年头，大家自己家孩子都顾不上，哪还有什么多余的粮食爱心去关心一个自己爹娘都不管的孩子呢，人们的善心在自顾不暇时，尤其是少的可怜。
　　陈旭辉被逼无奈，他不愿意就这样饿死，这才开始上山找些吃的，一来二去，反而学会了打猎，而这些经历，也让他有了非常敏锐的直觉，陈旭辉昨晚开始，心中便隐隐有个声音，叫他一定要跟木秀搞好关系。
　　陈旭辉不相信任何人，从小受到的折磨，让他觉得每个人都不可靠，他只相信自己，所以，他决定跟从自己的感觉走。
　　两个馒头，对于陈旭辉来讲，真是不够塞牙缝，不一会儿他就吃完了，陈旭辉拍了拍手，站起身来，将桶里的水全部倒在一个桶里，挑起扁担，和气的说道：“你先拎着那个桶去浇水，我再去挑点儿水。”
　　木秀点了点头，这样的分工，干活也有效率。
　　等到陈旭辉去挑水时，木秀看了一下陈旭辉的责任田，这地跟孙幸福家的责任田的土质差不多，地倒是翻的不错，只是下种时肯定没有施肥，种子也用的是这个年代的差种子......
　　眼下都到了这一步，如果想要陈旭辉的小麦产量高一些，只能好好施肥了，木秀看了看四周，发现没人，她迅速的从空间拿出肥料，倒入桶中的水里，搅拌后就开始均匀的撒在陈旭辉的责任田里。
　　陈旭辉很快就挑着一担子水回来，他只看到木秀在田里，弯腰舀水，轻柔的浇在地里，这一小块地浇完之后，提起水桶向前几步，继续浇.....
　　木秀脸上透着认真的神情，晨辉落在了她的身上，映着周身散发出淡淡的光芒，明明身形瘦小，满身的稚嫩，偏偏透露出来的感觉，仿佛她经历了很多，透露出来一种温和让人为之心安的气息，这种气息正是陈旭辉一直渴望的，一瞬间，他的心跳忽然加速。
　　好在陈旭辉的地也只有三分，木秀先把加了化肥的一桶水薄薄的先浇了一遍，等待会儿陈旭辉水挑来后，再细浇一遍。
　　木秀浇完后，抬头看到陈旭辉傻站在田垄上，连肩膀上的担子都没有放下去，十五岁的少年，身高也只是一米六左右，一阵风吹过，水桶都跟着摇晃起来。
　　“陈大哥，你怎么了？”木秀喊道。
　　“没事。”陈旭辉这才回过神来，放下扁担，拎起打满水的水桶，走到木秀身边，放了下来，将木秀身边的空水桶拿走。
　　就这样，俩人一个挑水，一个浇水，很快俩人就把责任田全部浇好了。
　　“陈大哥，你还在那里住着吗？”木秀洗完手，看着陈旭辉，想起了才穿越过来时，初次见到陈旭辉的狼狈模样。
　　陈旭辉也瞬间想起了木秀那惊恐的尖叫以及晕倒在地，不由嘴角轻扬露出一丝笑容。
　　木秀看到他笑，顿时也知道他为何而笑，脸上一热，那时候真没出息，竟然被吓晕了过去。
　　“村里将那些无人住宅都回收登记了，村支书找人帮我就在田头搭了一间木屋，我就一个人，能有个遮风挡雨吃饭睡觉的地方就行了。”陈旭辉指着不远处的一座小木屋说道。
　　木秀上辈子虽然是孤儿，但是也没有陈旭辉这样惨，连个固定住所都没有，木秀的心地其实很柔软善良，不然也不会伺候婆母那么多年，但是木秀善良归善良，她该厉害的时间，也绝不会心软，都是因人而异。
　　这会儿，木秀对陈旭辉却是有些心疼，才十五岁的年纪，放到现代，那正是读初中的年纪，被家里父母宠成小皇帝，要什么给什么，而眼前这个小男生却是用尽办法只为活着。
　　木秀倒是没有想过她如今在别人眼中也很凄惨。
　　“我把水桶放回去，准备今天再上山一趟，昨日收获不错，今天再去碰碰运气，你去吗？”马上就要十二月了，天气越来越冷，猎物也会越来越少，陈旭辉要为冬天储存一些食物。
　　木秀心中惦记着山上还剩下的香菇，这会儿听到陈旭辉的话，正中下怀，立刻回应道：“好啊，那我把东西放回家，咱们山脚见。”
　　陈旭辉说了声好，木秀挑起扁担，带着两个空水桶，快步向家中奔去，陈旭辉摸了摸鼻子，看着她欢快的步伐，心中却有一种说不出的感觉在蔓延。
　　木秀回到家中，放下东西，拿起背篓，对着在院里收拾香菇的周水莲打了声招呼，“娘，我上山一趟，中午不用等我回来吃饭了。”
　　昨天晚上，木秀把泡好的干香菇都拿了出来，教周水莲和木小草，怎么把香菇洗干净，然后切成小指头盖大小放好，而新鲜的她则收到了空间里，打算随后再找个理由晾晒成干香菇......
　　“秀，山上危险，不许去了。”周水莲急忙阻止。
　　“陈大哥跟我一起去的，你就放心吧。”木秀解释道。
　　“山上有什么好的，那陈旭辉也只是个半大的孩子，你就别添乱了。”木小草此时也提出了反对意见。
　　“娘，再过几日，就要交咸菜了，可这香菇酱还没做好，香菇少了那样多，孙老板可是付过订金了，我到时间要是交不出来，可是要罚违约金的，那可是双倍的订金。”木秀故意吓唬周水莲。
　　“啊，这么多香菇还不够用啊？这......”周水莲看着院子里这么一大堆香菇，有些惊讶的问道。
　　-


第88章 挖到三七
　　“我陪秀一起去，多背点儿回来！”木小草听到香菇还差那么多，她把围裙一摘，就打算跟着一起去。
　　“哎，姐，不用了，山上危险，你在家照顾好娘跟盼弟就行了，不说了，陈大哥还在等着我呢。”木秀才不愿意带着一个人盯着她，木秀抓起竹筐，一溜烟就跑没影了，身后还传来周水莲无奈的声音，“注意安全。”
　　等到木秀跑到山下的时间，陈旭辉已经在那里候着了，看到木秀，陈旭辉就率先向山里走去，木秀紧跟其后。
　　后山叫做葫芦山，因为形状酷似葫芦而被命名，葫芦山很高，但是并非什么悬崖峭壁，山脉的延绵起伏让葫芦山看起来很是雄伟壮观。
　　已经到了秋末冬初，山上的树叶子落下厚厚一层，枯草枯枝也很茂盛，有些还非常的有韧性而且很锋利。
　　木秀破旧的衣服里边穿着保暖内衣，衣服厚实倒是没什么事，可是手却不小心被那些锋利的草叶划得红红的，还有一点血丝，她将袖子向下拉了拉，遮盖住手，免得一会儿又被划伤。
　　“咦，前面那是......沙棘？”木秀眼尖，瞥到不远处一簇簇橙黄色的果子，沙棘树虽然叫树，但是长的却并不高，而是像灌木丛那般高度。
　　“你说救命果？”陈旭辉顺着木秀的目光看过去，只见成串成串的果子挂在那里。
　　“这个叫救命果？”木秀好奇的问道。
　　“村里不都这么称呼的吗？前几年饥荒厉害的时候，大家没有食物，满山找吃的，这救命果一摘就能摘十几斤，吃了也能糊弄糊弄肚子，不至于饿死，这些野果成熟就是11月初，这个季节吃起来甜，这也多亏咱们走得远，靠近村子的那些救命果早被摘完了，也不知怎么这里还有。”陈旭辉上前撸了一把塞进嘴里，一边吃一边奇怪木秀怎么能不知道这个。
　　“真甜。”木秀意识到自己问错了话，她选择性的忽视陈旭辉的目光，她也摘下一颗，轻轻吹了吹上面的灰放进嘴里。
　　好甜，比她以前吃过的沙棘要甜很多，木秀手不停，紧接着又撸了一把，放在手里，吃了起来。
　　这沙棘果的营养价值很高，含有大量的维生素C，胡萝卜素，木秀穿越过来之后，水果基本就没有见到哪里卖过，她倒是可以吃空间的水果，而其他家里的人却是什么水果都没吃到过，现在找到这个，正好摘回去，大家吃了可以补充些维生素了。
　　“陈大哥，咱们把这些全部摘下来吧。”
　　“这东西不经放，摘得多了，回去几天就烂了，晒干后就只剩下层皮，吃着味道也不好，我以前试过。”陈旭辉以前就想过多储存一点儿吃的，结果最后却都坏了，只能扔掉。
　　“这个我知道怎么储存。”木秀笑着说道。
　　“怎么弄？”陈旭辉两眼冒光的问道，他对一切能吃的东西都有偏执的狂热。
　　“其实冬季最好储存了，选一块干燥通风的地方，将果子堆放好，撒点儿水，气温低的话，第二天就冻起来了，再在上面覆盖一层柴草，想吃的时间，拿出来用热水泡一下就能吃了。”
　　“不过眼下离上冻还早，那就只能用另一种方法，把它放锅里使劲熬，熬成果酱，放入干燥的罐子里，饿的时候，就挖着吃，味道不错还能填饱肚子。”木秀回忆着自己所知道的储存方法。
　　“木秀你懂的真多，那就先摘下来回去试试。”陈旭辉是个行动派，立刻拿出布袋开始采摘。
　　木秀也是如此，只是她一边摘，一边偷偷往空间里放。
　　两个人很快就把这一棵树给摘了，数量还算是可观，木秀空间里藏了有5斤左右，两个人带的布袋里，大约装了还有十几斤。
　　“来，我背着，等晚上回去你来做，咱们平分。”陈旭辉将救命果放进竹筐里，带着木秀继续往前走，一路上在树林深处又遇到不少的救命果，俩人都会停下来摘完。
　　树木越来越高，他们已经越走越深，“陈大哥，快来啊，这里有一片三七！”木秀惊喜的看着左手边的树木后面，大声喊着向前走着的陈旭辉。
　　三七粉对治疗高血压效果非常的好，木秀婆婆以前经常吃，木秀也是经常接触的。
　　木秀的声音太高了，吓得陈旭辉三步并作五步的冲到木秀身边，用手捂住了木秀的嘴巴，冲着她小声说道：“别声音太大，小心引来危险。”
　　木秀这才反应过来，在深山里，万事都要谨慎小心，万一大声引来危险，那可就得不偿失了。
　　木秀赶紧点头示意知道了，陈旭辉才松开手，只是手离开的木秀脸的时间，那温暖潮湿的触感也随着消失，那手感真好，就像小时候娘过年时给他塞过的白面馒头一样，软软嫩嫩的。
　　陈旭辉想到自己的亲娘，立刻就清醒了过来，“啪”陈旭辉拍了拍头，他都在想什么呢！
　　木秀走了过去，野生三七长成，最少需要三年的时间，成长的环境需要三分阳七分阴，木秀挖出来一株三七，将土擦干净，心中真是暗喜，这随便一株就是20头的三七，这放在几十年后，很难有这样大个的野生三七，值不少钱，眼下虽然能去换钱，但是价位不会太高。
　　“这是啥东西？”陈旭辉并不认识中药。
　　“这是三七，是味中药。”木秀低着头，开始挨个挖了起来，陈旭辉一听是草药，立刻不感兴趣，“你先挖，我去前面看看有没有兔子窝或者山鸡。”
　　“你也摘点啊，三七能卖钱。”木秀虽然不知道这些值多少钱。
　　“就我这幅模样，就不可能卖出去东西的，我不要，你在这里等我。”陈旭辉看来以前受到的打击着实不轻。
　　木秀也不再多说，蹲了下来，开始清场，这片三七看来一直没有被采摘过，个个都是12到30头的，年份都是五年以上的，药用价值非常高，不过数量倒是不多，也就是二十多株，质量这样好的三七真是不常见。
　　-


第89章 养兔子
　　木秀决定，这些三七还是留着以后家人用，等过些日子，去送咸菜的时间，打听一下药材市价，她拿出来钱分给陈旭辉，虽然这片三七是木秀发现的，但是，如果不是陈旭辉带她进来，她也不可能找到的。
　　木秀放了一半在空间，剩下一半放入背筐里，站起来四处张望一番，陈旭辉还没回来，她就在附近看看，没想到，竟然又发现了一大片的野菌子，树底下的香菇，猴头菇，蘑菇比外面多了许多，也很大，她趁着陈旭辉不在，赶紧边摘边扔进空间，速度很快，一会儿就把这片野菌子摘完了。
　　“木秀。”陈旭辉返回，没有看到木秀的身影，急忙低声呼唤道。
　　“陈大哥，我在这里。”木秀从树的后面绕了出来。
　　“今天运气不错，又发现一窝兔子，走，咱们捉兔子去。”陈旭辉拉起木秀就向远处奔去。
　　俩人一直到下午四点才从山中出来，这次收获也是满满的，两个人的背篓里都装的满满的，手上还拎着布袋。
　　“今天还去我家吃饭。”木秀拿着这样多的东西，心情很好。
　　陈旭辉想起昨晚的兔肉，口中拒绝的话咽了下去，他实在是抵抗不了美食的诱惑，更何况，今天又抓住了3只兔子，上一次兔子，陈旭辉可是跟踪了快一周才捉到的，这次真是碰巧了。
　　周水莲本来看着天色晚了，木秀还没回来，在家里急得团团转，这会儿看到木秀回来，长舒了一口气迎了上去，围着她转了一圈，仔细打量了一圈。
　　“娘，我没事。”木秀好笑的说道。
　　陈旭辉则是投来羡慕的目光，如果他的亲娘还在，想必也会这样担忧和关心他吧，只可惜，他永远没有了亲娘的惦记。
　　木秀抬头看到陈旭辉的目光，心中不由一软，真是个可怜的孩子。
　　“来，陈大哥，等我把果酱炒好，你带回去吃。”木秀拉起陈旭辉的手就进了厨房。
　　俩人把背篓都卸了下来，陈旭辉拎出布袋对木秀说道：“我去杀兔子，今天三只兔子，足够咱们吃了，兔子肉好吃，只可惜不好抓。”
　　“陈大哥，等等。”木秀忽然脑中闪过一个念头。
　　“怎么了？”
　　“我想试试养兔子，如果能养成功，以后就能很容易吃到兔子肉了。”木秀越想越觉得这个办法可行。
　　陈旭辉听了木秀的话后，他伸手在布袋里把兔子都抓出来看了一遍，最后拎着一只兔子的耳朵，剩下两只兔子交给了木秀。
　　“这是一公一母，你就养养看。”
　　“这两只兔子多少钱？”木秀急忙问道。
　　“不要钱。”陈旭辉直接推口而出。
　　“你打猎也不容易，这兔子我不能白拿。”
　　“你也帮忙了，如果你不收下，下次我就不带你上山了。”陈旭辉听到木秀这么说，他觉得心里很不痛快。
　　木秀看到陈旭辉脸色有些不好看了，她只得收下，心中却打定主意，以后这些随着药钱一起补给他。
　　就这样，木秀把救命果一半炒了，一半放好当水果吃，给陈旭辉那份也是同样做好，放入他的背筐里。
　　木秀看了下，家里的糙米也不多了，于是熬了玉米面稀饭，摊了十几张粗粮大饼子，连带一大盘子的姜仔兔，还拿出来一碟已经做好的辣白菜，一同端进了堂屋。
　　陈旭辉又是像昨日那般风卷残涌，把饭菜一扫而光。
　　“木秀，这辣白菜怎么做的？我第一次见到。”
　　“这是我做的咸菜，一会儿给你装点儿带回去吃。”木秀收拾着碗筷说道。陈旭辉惊讶的望着木秀，真没想到，她什么都会做。
　　在木秀整理东西的时间，陈旭辉将木秀家的水缸也打满了水。
　　“陈大哥，东西都装好了。”木秀将装好东西的背篓拎了出来。
　　“那我走了。”陈旭辉背上背篓，就离开了。
　　木秀关上门，撇了一把菜叶，就去院里看兔子去了，刚才她随手把兔子扔进了猪圈里，这会儿李盼弟正蹲在猪圈外边，兴致勃勃的看着猪圈里的两只兔子。
　　“二姨，这兔子真可爱。”李盼弟看到木秀来了，她指着猪圈里的兔子开心的说道。
　　“恩，兔子不仅可爱，还很好吃呢，以后等小姨给你做很多很多好吃的兔子，好不好啊？”木秀对着李盼弟温柔的说道。
　　“好！”李盼弟想到兔子肉的美味，她重重的点了点头。
　　木秀仔细打量着兔子，这是两只灰棕色的野兔，一般兔子每年可以繁殖3至4窝，每窝至少2至6只，平日里喂养青草或者菜叶就可以了，非常的好养，就是兔子太臭了，不过到时勤打扫就好了。
　　想到小兔子几个月后就也能生兔子，兔子数量很快就会上来了，到时可以做麻辣兔丁和麻辣兔头了，木秀就止不住想流口水。
　　“秀，香菇都收拾好了。”等到木秀再回到厨房，周水莲指着厨房大竹筐里放着的一大筐香菇丁对她说道。
　　“今天我又摘了一些香菇，待会收拾下，应该够了。”木秀今天的收获丰富。
　　“放在那边，你今天辛苦一天了，明天再收拾。”周水莲心疼的说道。
　　“不行，明天怕香菇不好了，做起来很简单的，一会儿就好，你们又帮不上什么忙，先睡吧，明天我可是要好好睡个懒觉的。”木秀打算就用今天的新鲜香菇混着泡发的香菇，赶紧一起做了，不然回头做起来又要跟她们解释各种调料怎么来的。
　　“可是......”
　　“好了，娘，东西都已经收拾好了，秀要做就让她做吧，明天让她睡一天。”木小草本想学学的，但是看到李盼弟打了个呵欠，眼睛都快睁不开了，于是只能作罢，想到等下次再学。
　　“是啊，娘，你看小花也要睡了。”木秀指了指正在揉眼睛的木小花，周水莲于是只能点头同意了。
　　等到周水莲和木小草带着孩子睡了，木秀将今日摘的香菇拿了一些出来洗干净了沥干，然后切成小丁，混入竹筐中。
　　-


第90章 木小树身份暴露
　　木秀拿出家里的姜蒜切末，又从空间拿出一块五花肉剁成肉末，用白胡椒粉，淀粉，料酒一大勺抓匀上浆，又将豆瓣酱与甜面酱按照比例加入料酒调和均匀，将肉丁和香菇翻炒至水分减少，表面微黄，然后盛了起来。
　　然后再起锅，将混合好的酱汁翻炒，加入白糖，再放入一点儿食用碱面，加入炒好的香菇丁搅匀继续熬煮，熬至酱稍微粘稠之后，搅均匀关火，冷却后装入早已经准备好的缸子里。
　　等木秀全部做完，她看了看时间，已经到晚上十点多了，今天跑了一天，她也累的够呛，急忙洗漱完毕就躺下了。
　　这让一直没睡在抱着木小花的周水莲心疼不已，但是小花体弱，照顾她，比几个孩子都费心思，她如今真是什么也做不了。
　　一夜无梦，木秀睡了个好觉，等她睡足起床时，已经是早上十点多钟了，吃过周水莲给她留的饭，木秀就开始在院子里比划起来。
　　木秀早就看好厨房与墙角后面那块地，那里阳光充沛，再搭个暖棚，利用厨房经常烧水做饭的温度，能提高暖棚里的温度，这样可以种一些喜温的蔬菜，还可以试试人工种植香菇，蘑菇之类的菌类。
　　不过这会儿首先要做的就是用砖头垒出一块菜地来，木秀上世可是理科生，做砖头这种简单的活计还难不倒她。
　　木秀准备开始做泥砖，她去山脚弄了一些黄泥土，又在后院挖了田地里的灰泥土，从厨房的灶下把稻草灰扒拉出来，全部用水浸匀。堆放在那里，等过几个小时后这些泥巴和水草均匀混合在一起，就可以做泥砖了。
　　其实木秀空间里装的有水泥，只是这年头，做成水泥砖，太打眼了，等会泥砖垒好了，用水泥巩固一下，再涂上泥块遮住就可以了。
　　“秀，用不用我帮忙？”周水莲抱着木小花，看着进进出出忙忙碌碌的木秀，出声问道。
　　“娘，昨晚我又听到小花哭了大半夜，小花身体弱，也给你闹得够呛，你抽空就睡觉，其余的活我来做就行了。”木秀看着一脸疲惫，两眼都是重重黑眼圈的周水莲，心疼的说道。
　　“以前带小草和你的时间，晚上睡三四个小时，白天还能干一天农活，眼下的日子，跟以前比，真是一个天上一个地下，怎么反而没有以前的精神好了。”周水莲打了个长长的哈欠。
　　“娘，你那时间几岁，眼下几岁，本来高龄产子就最是消耗身子，如今，家中也没多少活，你好好修休息，照顾好小花和你自己的身体就好了。”木小草从里屋走了出来，后面跟着李盼弟，母女两人看起来也是才起床。
　　木小草自从重生后，白天还好，可是到了晚上，前世今生的场面就会不停的在梦里转换，本来重生前她也只是一个村妇，虽然四十多岁了，但是在农村始终是见识有限，这次重生过来，她受到了刺激，性格有了转变。
　　木秀以前至少还接触过穿越类的电视剧和重生类的小说电视，所以倒还好，但是木小草的遭遇，却让她经常恍惚，休息不好。
　　昨夜木小草也是到了凌晨三点左右才睡下，李盼弟岁数也小，正是贪睡的年纪，周水莲心疼大女儿前些年受的苦，也是不忍心去叫醒她，
　　所以，木小草母女俩人不知不觉也就睡到了日上三竿。
　　“小草醒了，灶上还有饭，你赶紧带着孩子去吃点儿。”周水莲招呼道。
　　“娘，你就别管我们了，你带着小花休息去吧。”木小草心疼的看着周水莲。
　　“行行，你们想做啥做啥，我进屋了。”周水莲六点就起来了，这会儿正好睡个回笼觉。
　　看着母亲进屋，木秀去厨房，将以前放这里的木头条拎了出来，准备做磨具。
　　“你干什么呢？院子里弄的这样脏。”木小草看到以往干净整洁的院子里，此刻堆了不少泥巴。
　　“姐，我想做泥砖，垒出来个菜园子，这会做个模具。”木秀回答。
　　“后院墙角不是有空地吗？顺着墙角种不就行了？还费劲弄什么？脑子真是死劲。”木小草语气有些不善，她明明知道，这一世的木秀是这一世，前世的木秀是前世，可是她还是忍不住把前世的那种厌恶带到日常情绪里。
　　“我要搭建个暖棚，冬天可以种蔬菜的。”木秀心善，虽然她不知道为什么，记忆中那个姐姐怎么变成这个样子，但是想必是受了不少的苦才性情大变的，过段时间，就会好了。
　　“大棚种植？你是怎么想出来的。”木小草心中大惊，抓住木秀的双肩，惊呼出声。
　　如果木小草没有记错，也就是明年的时间，一九八零年底，大棚种植才由村干部的带领学习下，开始每个村庄示范推广，怎么木秀这样早就知道了？
　　木秀也是吃了一惊，木小草的模样好像知道什么叫做大棚种植，可是，她打听过了，如今英武村并没有什么大棚技术，更别提木小草婆家，那是比英武村还要贫穷落后的乡村。
　　“姐，你弄疼我了！”木秀向后退了一步，挣脱开了木小草的手，轻揉手臂，不满的说道：“我陪小花去省城看病，每天买菜做饭，有一些不当季的蔬菜，我就稀奇，问了问大家，就知道是大棚种植出来的。”
　　木秀说完以后，瞄了一眼木小草，看她神情平静了下来，才又充满疑惑的问道：“姐，你是怎么知道的？你也去过省城吗？”
　　“没......我是听村里人说的，行了，赶紧干活吧。”木小草听周水莲讲过，木秀在省城学会了很多东西，听了她的解释，木小草心中暗怪自己大惊小怪，她能重生，已经是够神奇的事情了，怎么可能家里有两个人重生，这根本就不可能！
　　不过木小草如果知道，她竟然猜对了的话，脸上的表情一定很丰富，只是，她却不知道，她的反常和蹩脚的解释，却让木秀心中升起了怀疑。
　　-


第91章 确定
　　毕竟木秀知道，自己是穿越而来，性格处事变了很多，这些倒是可以理解，但是木小草，她简直就像是变了一个人，跟原主记忆中的那个人完全不一样，难道，木小草也是被换了？
　　带着这个怀疑，木秀打算以后要试探试探木小草，看看她的猜测对不对，这世上有她木秀一个穿越而来的，保不准还有第二个第三个穿越而来的。
　　不得不说，两个人所生的年代以及受到的教育不同，所思考的深度也不一样，对于木小草来说惊世骇俗的事情，对木秀来讲，却是完全有可能重复的事情。
　　木秀看了一眼牵着孩子走进厨房的木小草，转身继续刚才正要做的事情。
　　先选了两长两短的短木板，做成了一个长方形的镂空形状后，木秀看看时间，泥已经沤好了，她将那些泥巴和匀，然后就跟平时的揉搓面粉差不多，不停的搅拌均匀，让泥巴和稻草充分搅合在了一起，这样才会有粘性。
　　接着将柔软混合好的泥，用力放入成型木框架里，并用木板捣实拍平后，将木框提起来，就形成了泥砖胚，放置大概五天左右，用手搬动，如果不出现散裂，那就说明做好了。
　　“去，在院子里玩，娘跟二姨干点儿活。”木小草带着孩子吃完饭出来，看到木秀一个人在那里干活，单薄弱小的身子，却在干着粗活，虽然她不喜欢木秀，但是还是忍不住去搭把手。
　　有了木小草的加入，做起来速度也快了许多，一上午，姐妹两人做了差不多一百块砖头，能垒砌出一块地了。
　　“就等晒干了。”木秀擦了一下额头上的汗珠。
　　“等爹回来了，趁着农闲，抽空咱们多做点儿砖头，以后如果真能把这房子买下来，正好能再砌出来几个房间，如果不在这里了，现成去盖房子，也省了砖钱。”木小草真是个会过日子的人，什么都想到前面去了。
　　“姐，你说的对，等爹回来，还要再做点儿鸡笼和鸭笼，过些日子，等咱家申请领养的鸡鸭猪领回来，可要忙一段时间了。”
　　“等这些家禽领回来，估计都明年开春了。”
　　“为什么？不是说登记后，很快就会领回来？”木秀不解的问道。
　　木小草一副看傻子的表情看着木秀，“之前家里不是养过鸡吗？大冬天的，你以为有鸡舍有暖风炉？还要放在鸡笼子里养，真放进去，我敢说养几只死几只，人村干部肯定都想到这一点儿了，而且小鸡小鸭的孵化都在春季，你就慢慢等吧，不过提前把这些准备工作先做好也行，以后也不会手忙脚乱。”
　　“呃，这些都是娘在家做的，我什么都不懂，暖风炉？姐，这鸡用暖风炉是什么东西？”木秀心中如同有一面大鼓在狂响，依照木小草的生活圈里，她是不可能知道这些的。
　　“暖风炉就是用机器控制鸡舍和猪舍的温度，让一年四季都保持一个温度，这样这些牲口家禽就不容易生病，长的也好。”木小草上一世死亡的时间是1999年，那时间，农村的生活已经发生了翻天覆地的变化，家家户户都有电视，甚至有的家庭还有了电脑空调。
　　“姐，你懂的真多。”木秀现在心中已经肯定，木小草肯定不是曾经的木小草了，木秀她是穿越而来的，那木小草呢？
　　看木小草对周水莲的感情，比她可是浓烈的多，难道木小草是重生的？木秀脑海中闪出这个大胆的念头之后，自己都惊呆了。
　　“行了，我去打水去了。”木小草倒是有些不习惯跟木秀说这么多的话，“盼弟，走，跟娘一起。”木小草喊过了女儿，带着扁担和水桶，就出了家门。
　　“不管她是重生还是穿越，我们都是为了这个家在努力，都是为了能过上舒心的日子，就这样吧，随遇而安。”木秀心中暗道。
　　其实说起来，木秀开始对这个家并没有什么太大的感情，只是因为木小花的缘故，才在这个家里呆了下来，这些日子的相处，虽然她对木水两口子的包子性格很气愤，她却更气愤木家的所作所为，就这样，报着一丝不服气木秀打算先留下来替原主报个仇再说。
　　但是随着在一起的时间越久，木秀发现原主的爹娘倒也不是无可救药，起码他们两个在面临事情时，还是没有彻底的愚孝，再加上木秀和周水莲也让一直渴望有家庭温暖的木秀，有了一种家的感觉，所以，木秀就想着不如好好改造改造爹娘，然后一家人一起过上红火的日子。
　　因为有上次木秀带的粮油，家里的日子还能过的下去，每日周水莲就是带孩子，木秀和木小草会去地里看看和打理家中的一切事情，姐妹两个将家中生活安排的井井有条。
　　“呦，我说怎么看着这么面熟，这不是小草吗？怎么在这里？”木小草刚把水桶里的水倒入厨房的水缸里，就听到了门口传来了一个熟悉的男声。
　　“这不是志军吗？你不是在部队吗？怎么回来了？”还不待木小草回头，周水莲的声音就响了起来。
　　木小草顿时身体一僵，随机满面怒火的转过身来，木秀看到木志军身影后很莫名其妙的心抖了一下，木秀不禁有些愕然。
　　在原主的记忆中，只知道木志军是去当兵了，接着就是原来的木秀在木小花出生的时候，意外死亡，被后来的木秀穿越了，因此对于木志军以后的事情，木秀并不知道。
　　木志军从小到大，没少欺负捉弄原主，原主那时候，只要远远看到这个大堂哥，就吓得赶紧藏起来，看来如今就算是换了个灵魂，这具身体还潜意识的记着这个让曾经她害怕的身影。
　　木志军怎么突然出现在这里？木秀听到了周水莲的询问，立刻也奇怪的起来。
　　“我复员了，回自己家里不是正常的吗？反而是木小草怎么会在这里，难道是被李兴志赶出家门了？要我说，兴志那小子真是心肠好，养了你这个泼妇这么久，要是换作我，早就赶滚蛋了。”说到赶出家门四个字时，木志军忽然觉得自己很有文化，他不由自主加重了这四个字。
　　-


第92章 木志军回来了
　　木志军是前天刚回来的，他回来后就知道了自己爹被木小草打的事情，本来他打算去李家找李兴志喝酒时，顺便再教训教训木小草时，却没想到在村里就碰到了木小草。
　　本来木志军还没确定眼前这个膀大腰圆的苍老女人就是木小草，他2年前离家去部队的时候，去外婆家辞行时还见过一次木小草，那时木小草还是比较秀气可人的，所以木志军开始还有些没对上号。
　　等木志军认出来木小草后，他就跟在了木小草的身后，想看她在村里干什么，这么一跟，就跟到了家里。
　　木小草回村里后，她不想跟任何人接触，还好，老孙头这房子离村里远，木小草每次出去也是捡着傍晚或者是人少的时候，因此她回来这些日子，村里除了陈旭辉外，并没有人知道她回来了。
　　而木小草婆家，毕竟路途远，那边的消息都还没传来，所以木家也不知道木小草早就在英武村住下了。
　　“屁话真多，这是我家，我为什么不能回来。”木小草朝着木志军呸了一下，然后气势汹汹的说道。
　　“你是什么东西，敢这么对我说话，谁给你胆量还敢跑到我家打我爹，真是欠收拾。”木志军本来就因为木小草打木根的事情生气，现在看木小草这么的强硬，他立刻火冒三丈。
　　“哟，这谁家的狗没拴好，跑到别人家来乱叫，这脾气发的，不知道的，还以为是自家亲爹亲妈被别人打死了，上门寻仇来了，赶紧滚，别等我去公安局告你私闯民宅。”木秀实在忍不住了，看着木志军这副嚣张的模样，不由开口嘲讽道。
　　“是啊，这莫不是在部队当大官回来了？”木小草是知道木志军后来是什么样的，她知道他并没有在部队发展，更没有进入仕途，更何况，以后的治安法律体系越来越完善，所以她眼下说这话倒也不怕木志军背后再来使坏。
　　“你...你们......！！”木志军现在最敏感别人提部队两字，没想到木小草和木秀这两人竟然有这个胆量来反驳他，在他印象里，这两个堂妹他只要一生气，就能把她们吓得赶紧低头认错。
　　“我们家庙小，容不下你这么个部队大官，更看不得疯狗在门口乱叫，有多远赶紧滚多远。”木小草想到自己之所以那么悲剧，就是为给他看腿，所以才......
　　婆家给的彩礼都给木志军看了腿，结婚时只带了两床被子做陪嫁，木小草在李家头都抬不起来，最后越来越软，越来越没底气，生生把自己活成了一块烂抹布，谁都能上来踩一脚。
　　别人也就算了，木根刘玉梅还有木志军，她们把便宜都占了，反过来还想在她头上作威作福，简直就是忘恩负义到了让人鄙视的地步，对待这种人，也没必要再给好脸色！
　　“我看你们是皮痒了，欠揍是吧！”木志军本来这次回来就是犯了事情，结果木秀和木小草嘴里一句一个什么首长没他架子大，什么他做了大官这些话，木志军听起来觉得万分刺耳。
　　反正自己已经不在部队了，就算是把这俩臭娘们打一顿，也没人再敢给他处分了，而且，这里又没有旁人，就算把她们打出什么毛病来，他不承认就是了......木志军一想到这里，就恶从胆边生，他决定好好教训教训木秀和木小草，顺带为父母出口气。
　　木志军眼露凶光，把衣袖往手肘处一抹，就朝着姐妹俩走来，他毕竟是个二十多岁的壮小伙子，人高马大，又当了几年兵，跟李兴志和木根那种花拳绣腿完全不是一个级别的人，这会儿木水又不在家，如果真动起手来，木秀和木小草根本就不会是他的对手！
　　眼看着姊妹两个就要吃亏了，周水莲急忙把木小花塞给李盼弟，冲到了木小草身前，双手张开像护小鸡一样的护住了木秀和木小草。
　　木秀看到周水莲的手指尖有些微微发抖，她心中顿时一股热流飘过，她不是什么孤儿，她也是有母亲疼爱保护的孩子！
　　“志军，你是当哥哥的，秀跟小草都还小，兄妹间拌两句嘴都是常有的事，我让她们给你道歉。”周水莲脸上挤出一丝笑望着木志军。
　　“长兄如父，既然她们两个没爹娘教，那我就来教教她们知道什么叫做祸从口出。”木志军话说着就一把扯开周水莲，周水莲的体型更是单薄的厉害，木志军这么一扯一拉，她顿时就朝后退了五六步，然后摔倒在地。
　　“你个畜生，还敢来我家撒野了是吧？”
　　“你个乌龟王八蛋！”
　　木秀和木小草看到周水莲被欺负了，同时怒骂出口，木小草拿起身边墙上靠着的犁地的耙子就朝着木志军身上砸去，而木秀则是去把周水莲搀扶起来后，举着铁锹也紧跟其后。
　　木志军好歹也是受过各种训练的，身形非常的灵活，他先是身子朝右边一斜，躲开了木小草手中的耙子，然后左手一把握住耙子的木柄，一个用力，就把耙子从木小草手中夺了下来，木志军顺脚一踢，木小草捂着肚子脸色痛苦的朝后倒去。
　　“娘！”
　　“小草！”
　　周水莲和李盼弟齐齐跑到了木小草身边，查看她有没有受伤，这时，木秀看到木小草这么轻而易举就被夺了耙子，还没落到一丝好，她立刻停住了脚步，往后躲去。
　　“呵呵，不知天高地厚的臭娘们，再来啊，看我不打死你们。”木志军看到木秀往后退，不由轻蔑的一笑。
　　“木志军，你太过分了，我要去找你爹娘，好好理论理论。”周水莲站起身来，用手指着木志军，气的混身乱抖。
　　听到周水莲说这个话，木秀一头的黑线......
　　“我好害怕啊，你快点儿去！去啊！”木志军更是像听到了什么笑话一样，他阴阳怪气的回道。
　　木小草气的眼都红了，她站稳后，对着木秀喊了一声：“秀，一起！”木志军听到后，轻蔑的一笑，然后气定神闲的站在那里，等着她俩过来。
　　-


第93章 反击
　　木秀并没有冲上去，她往后退了几步，挪到木小草身边，对着木小草小声说道：“姐，咱们俩硬打打不过他，锅里还有开水，你引他来厨房门口，我趁他不注意弄开水来泼他，分散他注意力，你再上。”
　　“行，你快去弄，我来揍他。”木小草听了木秀的话不由眼前一亮，连连点头。
　　木志军看到姐妹俩嘀嘀咕咕的，也并不在意，就这一屋子弱女子，他收拾起来，跟掐死小鸡一样。跟别人打架他打不过，可是打这几个女人，那还不是轻轻松松......
　　“怎么，知道怕了吧，乖乖的自己打自己二十个耳光，我就绕了你们。”木志军眼见着木秀往厨房退去，他心里非常的爽，觉得最近压抑的心情都得到了释放一般。
　　木秀没有搭理木志军，她进到厨房，火速的就用洗菜盆装上温水，她说用开水本来就是借口，真要用了开水，把木志军烫出毛病来了，这还要赖上她家了。
　　木秀的主要目的就是把自己空间里的防狼喷雾往水里加，因为她不确定木小草或者是木志军是否见过这种压缩罐形式的东西，为了不暴露自己，做事还是谨慎些为妙。
　　木水加完后又在水里放了胡椒粉，最后这才端着洗菜盆往外走去。
　　“呸，你个小王八蛋，全家都不得好死的东西！”木小草本来就对着他们一家恨之入骨，这会儿骂起来更是肆无忌惮，她骂完后就朝着厨房跑去。
　　木志军脸色变了变，他朝地上吐了口水，大叫一声，就朝着木小草奔来。
　　木小草跑到厨房门口时，木志军已经追的只离木小草几步之遥，木秀捧着洗菜盆大叫一声“蹲下！”
　　木小草立即听话的矮着身子蹲了下来，木秀用尽全力把水朝着木志军脸上泼去。
　　“啊！！！”木志军顿时发出一声惨叫，他眼睛鼻子全部都是火辣辣的，又因为胡椒粉的缘故，他惨叫一声后就开始不停的打喷嚏，他的脸上全是鼻涕和眼泪，看的姐妹俩都觉得恶心......
　　不过恶心归恶心，该做的还是少不了！木小草拿起扫把，就朝着木志军的脸上劈里啪啦打去，木志军眼睛一睁开，就又被辣椒水刺激的闭了起来，他头脑一片空白，只知道捂着自己的脸，朝门外跑去。
　　木秀也拿起擀面杖，姐妹俩一起劈头盖脸去打木志军，木志军疼得嗷嗷乱叫，但是却一直找不到大门的方向，他拼着全力眼睛眯了条缝，大概看到了门的位置，就赶紧朝着那边跑。
　　但是因为跑的急，木志军到门口时被门栏绊了一下，直接一个狗吃屎重重的摔在了地上，木秀和木小草看着他这么狼狈，不由哈哈大笑。
　　不过木秀觉得还是不解气，她掉头回到厨房，又把防狼喷雾倒了些在水里，走到大门口，刚好木志军抬起头，只见他头上摔破了皮，鼻子也磕出了血，一把鼻血一把泪.....样子看着很是凄惨。
　　木秀毫不手软的把加了料的水又泼在了木志军的脸上......
　　木志军脸上的伤口遇到这些辣椒水，更是无以言语能表达出来的痛！他卷缩着身子，疼的开始掐着自己脖子不停的呕吐了起来，吐完后他站了起来，结果却因为头晕又跌坐到地上，刚好一屁股有压在了自己吐得东西上边。
　　“小畜生，下次长点儿记性！”木小草恨恨的说完后，拉着木秀进了屋，把大门紧紧的关上！
　　木小草关上门后，木秀赶紧把门拴紧紧的别住，然后背靠着大门，双手抱在胸前，开始急促的大口喘气，她喘了一会儿后，又去把院子里得桌子椅子都拖了过来，紧紧得抵着门。
　　防狼喷雾的效果顶多只有半个小时，又被木秀加了水，估计撑不了十几分钟，木秀还是第一次面对这么凶狠的人，她刚才虽然镇定，但是心里说不怕那是假的，所以她一进屋，生怕木志军好了又来找麻烦，所以把门挡好。
　　周水莲看到木秀的这个举动，马上也反应了过来，她急忙去厨房，又找了几根粗壮的木头，别在门后边，如此一来，门上四根门栓都别了起来。
　　等她们把这些事做好后，就听到外边响起了强烈的撞击声还有木志军的恶狠狠的叫声。
　　“把门打开！臭娘们！”
　　母女三人你看看我，我看看你，都从彼此眼中看到了一丝不安，木秀这会儿已经好多了，她平静的安慰着周水莲和木小草。
　　“没事，他总不敢杀人犯罪的，等明早我去找村支书！爹也快回来了。”
　　“是的，是他先上门来找事的，不就是一点儿开水，他都能叫成这样，孬种，再说他真要是有什么事，我们就找公安局。”木小草不知道木秀干了什么，她倒是很镇定。
　　“啊？秀，你刚才泼的开水会不会把他烫坏了？”周水莲一听这个，立刻又开始担心了。
　　“烫死都活该，娘，俗话说，人善被人欺，马善被人骑，你跟爹就是太好说话了，这才谁都敢来踩一脚。”木小草不怕周水莲生气，终于说了句大实话。
　　周水莲听到木小草的话后，嘴巴张了张，到底不知道说些什么，她深深的叹了口气。
　　“放心吧，我没泼开水，我在水里加了辣椒粉......”木秀解释道。
　　“怪不得.....“木小草露出了恍然大悟的神情。
　　“你们等着瞧！.”木志军这会儿头昏眼花的，他喊了几声后，觉得头都要爆炸了，他不傻，知道自己是喊不开门的，这会儿如果再在这里呆着也沾不到什么便宜，于是就撂下狠话，步子踉跄的先回自己家去了。
　　木秀透过门缝看着木志军离开了，她扭过头对着木小草和周水莲说道：“好了，他走了。”
　　刚说完，门外又响起了敲门声，周水莲吓得混身就是一个哆嗦，木秀心里窜出一股子无名火，觉得这人真是没完没了了，她打算防狼喷雾直接朝木志军脸上喷，再痛揍他一顿再说。
　　-


第94章 勾心斗角
　　“木秀，是我，木志军已经走了。”陈旭辉的声音忽然响了起来。
　　听到是陈旭辉的声音，大家都不由松了一口气，木秀正打算去开门时，却又听到陈旭辉说道：“你们晚上把门拴好，千万不要出来，如果他们再来人，我就去喊村支书来。”
　　陈旭辉的话，让周水莲和周小草都对他好感倍增，木秀也是感激的回道：“谢谢你，陈大哥。”
　　“没事，那我回去了。”陈旭辉说完就也匆匆的离开了，他转过墙的时候，眼中带着一些内疚。
　　陈旭辉刚才从木志军来闹事时，就听到了，陈旭辉的小木屋离木秀家中并不远，只是陈旭辉一直躲在墙沿后边，并没有上前帮忙。
　　对于野兽，陈旭辉可以用工具把它们打死，但是对于人高马大强壮有力的木志军，陈旭辉却是有些退缩了，常年的孤依无靠，让他学会了在什么时候都先自保。
　　陈旭辉一直藏着在，所以并不知道周水莲母女三人做了什么，本来他想偷偷去找村支书的，可是却听着木志军惨叫连连，他不由探出头偷偷的看了眼，结果就看到木志军无比凄惨的模样。
　　这一幕让陈旭辉受到了极大的震撼，结果没想到这一屋子弱女子竟然还让木志军吃了这么大的亏，陈旭辉不由咽了咽口水......
　　等到木志军走了，陈旭辉这才跑出来，可能是因为觉得自己刚才没有上来帮忙，所以陈旭辉心里很是羞愧，他有些愧疚的说出了刚才那番话。
　　木志军摇摇晃晃的回到了木家，这时木家的男人孩子们还都没回来，只有刘幺妹和两个儿媳妇先下工回来了，而刘玉梅正一脸苦色的对着坐在院子里的刘幺妹诉苦。
　　“娘，志军真是命苦啊，那么小的时候腿就折了，受了那么多罪......一想到那个时候志军哭着喊我救救他，我这心都是要颤一颤，好不容易去了部队，结果却又因为腿上这病提前退役了，唉，都是我耽误了他，那个时候没有去省城的大医院啊！”
　　刘幺妹听到刘玉梅的话，也是重重的叹了口气，脸上露出一丝懊恼。
　　木志军前天回到了英武村，眼下还不到12月份，而退伍的时间应该是过完年后的八九月份，因此他一回来，让人都是大吃一惊，后来木志军说，是因为他腿上的伤的原因，实在不能承受部队高强度的训练，于是部队领导就批了他提前退役。
　　“哎，大嫂，这退役也没啥不好的，反正国家给安排工作，早退役早上班，现在县里的工人，一个月能拿到三十来块钱呢，你这享福了可别忘了咱娘啊！”王桂英酸不溜的声音从厨房传了出来。
　　今天轮到王桂英做饭，她一边做饭一边不忘记竖着耳朵听着院子里的动静。
　　“那怎么能忘记娘呢，娘啊，你就等着享你大孙子的福吧！”刘玉梅听到王桂英的话，顿时转悲为喜，一脸的喜气洋洋。
　　“我就说，老木家，就我这大孙子最有出息，不仅长得英俊，也最有本事。”刘幺妹咧着嘴，笑得一口的大黄牙尽数都露了出来。
　　正说着，木老头带着儿子和孙子从地里回来了，木红霞也放学回到了家，木家现在只有木红霞在读书，木爱军和木永辉都不是读书的料，俩人去学校读了两天书后都坐不住，纷纷不肯读了，刘幺妹也乐的如此，不仅省了学费，家里还多了两个青壮劳力赚工分，这多好啊！
　　而木红霞则是成绩优异，王桂英和木根眼馋木水的女儿木红巧因为读书识字最后嫁到了城里，加上木红霞也嫉妒木红巧，所以也肯读书，所以就这样在木根的坚持下，木红霞就这么一直的读了下去。
　　“可不是呢，志军那可是咱们木家第一个去城里工作的，老木家以后就靠着他来光宗耀祖了，大嫂，还是你跟大哥有福气，俩孩子都成了城里人。”王桂英看着大家都回来了，更是用大家都能听到的声音夸道，说完屁股一扭，就压着心里强烈的嫉妒回厨房去了。
　　木生当即脸就笑成了一朵花，他两只手在一起搓来搓去，腰杆子挺得直直的，语气里带着骄傲的说道：“不是我自夸，木家这些孩子里，还真就数志军最聪明。”
　　“那可不是，志军出生那天，屋里不停飞喜鹊，我那左眼皮一直跳，那会接生婆一说是个儿子，我就知道，这娃以后准有出息。”刘幺妹更是得意洋洋的说道。
　　木根刚才听了王桂英的话后本来心里就不是滋味，这个家里，本来就是他最受宠，结果，没料到木红巧先嫁到了城里，因为这个，木生在家里开始隐隐压他一头，现在，木志军回来了......那以后这家里是不是就没他立足的地方了。
　　“那以后我哥也跟我姐那样，是城里人，吃城里的商品粮了？”木爱军这时也插话问道。
　　“可不是呢。”刘玉梅掩口笑道。
　　“那感情好，以后志军是城里人了，肯定是要娶城里媳妇的吧？”王桂英这时饭做好了，她端着饭菜出来放在院中的石桌上，眼睛一转似笑非笑的说道。
　　“可不是，这十里八村的小大姐啊，还真怕我们志军看不上，我们志军可是吃商品粮的人。”刘玉梅这会儿早就飘了，内心极度的在膨胀。
　　“娘，你看永辉也20岁了，志军去城里再说亲，不知道到啥时候去了，不如就先把永辉的亲事给先办了吧，我家永辉就说个村里的小大姐就行了，没那么多讲究。”王桂英早就下句话在等着呢，她对着刘幺妹笑着说道。
　　刘玉梅脸上的笑立刻就凝固住了，她一边心里暗骂着王桂英太狡猾一边急忙说道：“志军这都23岁了，这不说村里了，上次去县城，红巧厂里20来岁的小伙子都抱上孩子了，志军这一去县城上班，首先就得先把个人大事解决了，而且啊，这城里的小大姐聘礼据说现在都要几百块了，娘，志军可是咱们老木家的长子长孙，以后光宗耀祖全靠他了啊！”
　　-


第95章 出丑
　　“几百块？大嫂，这几百块钱够给永辉说几个媳妇了，你家志军以后自己有本事，一个月拿几十块钱，找媳妇轻轻松松，你们就多照顾照顾我们永辉没读书，不像志军那么有本事......”王桂英语气急促的说道。
　　“这自己没本事还有理了？志军现在岁数最大，而且保不准一到城里就看中小大姐要结婚了，如果现在把钱都拿出来给永辉办婚事，难道回头还得让志军每个月攒着钱，等攒几年结婚时，估计永辉孩子都会打酱油了！”刘玉梅生怕王桂英借着给木永辉办婚事，把刘幺妹手中的钱花的太多，到时她家就吃亏了，所以急忙据理力争。
　　“你家两个儿子，我家只有永辉一个，如果你事事都这么计较算着，是不是你两个儿子结婚花多少钱，就要给我家永辉一样的数！”王桂英有些气急败坏了。
　　“都给我住嘴！都是吃饱了撑着的吧，今晚你们俩就别吃饭了，饿几顿看你们还有什么力气吵。”刘幺妹被两个儿媳妇的话气到了，她用手指着俩人吼道。
　　刘玉梅和王桂英都齐齐闭上了嘴，互相怨恨的看了一眼对方，然后刘幺妹正想再说些什么时，眼角的余光却正好撇到了木志军正摇摇晃晃朝这边走来的身影。
　　“志军？？志军你怎么了？？”刘幺妹猛的冲着外边惊讶的喊了起来。
　　大家顺着刘幺妹的叫喊齐齐头转向了外边，这时木志军已经走到了大门口，看着木志军的样子，院子里的所有人齐齐呆住了。
　　只见木志军混身上下都是泥巴，看着双眼红肿，鼻尖通红通红的，嘴巴也莫名的肿的老高，看着像一只大兔子叼着一根香肠一样。
　　“噗嗤”木红霞一个没忍住，她轻轻笑出了声，木红霞的笑声惊醒了刘玉梅。
　　刘玉梅连瞪木红霞的功夫都没顾得上，就直接朝木志军跑了过去。
　　“儿啊！你这是怎么了？”刘玉梅也急声的问道。
　　“木小草那个贱人，我跟她好好理论，结果却被她们母女三人给打成这样！要不是我不愿意打女人......”木志军生怕说出自己被女人打了丢人，于是颠倒黑白的谎话顺口就出来。
　　“什么？！木小草？她...她不是在婆家吗？她跟谁一起打得你？”刘玉梅率先问出了这时所有人心中的疑问。
　　“那个贱女人现在就跟木秀一家住着在，就在靠山那边孙老头的房子里！”木志军恨恨的说道。
　　“艹，木水真是长能耐了，木根，爱军还有永辉，咱们走！我倒要去看看，他们多有本事！”木生听到宝贝儿子被打了，心中火蹭蹭蹭直冒，他愤怒的站起来，袖子一抹就要去给儿子出气。
　　“这是什么味道？怎么一股子骚味？”刘玉梅忽然抽了抽鼻子，她闻到一股子骚臭味还有一些酸臭味。
　　木志军刚才被木秀不知道用什么玩意泼了后，鼻涕眼泪直流，剧烈咳嗽后，又被泼了一头，他一时受到这么强烈的刺激，不由精神恍惚，头脑发昏，吐得一塌糊涂，最后还不受控制的尿了裤子。
　　所以木志军不再纠缠木秀一家而是先回来，也有一部分原因是他裤子尿湿了，怕被木秀她们看到后嘲笑，本来想着回来换个衣服，再去收拾她们的，结果他一路头晕乎乎的回来后，只顾着告状，都忘记自己裤子被尿湿的事情。
　　此时刘玉梅又这么问出来，木志军简直羞愤难当，他一把甩开刘玉梅的手，就打算先进屋换了衣服再说，没想到刘玉梅手被甩开后，伸出手又去抓木志军，结果一把抓在了木志军的裤子上......而木志军刚才正好一屁股坐在了自己的呕吐物上......
　　“啊啊啊！志军！这是什么？”刘玉梅看着自己一手黑色的软软的稀糊糊的东西，大惊失色的喊道，喊完后她把手凑在鼻子上一闻，顿时一股子酸臭味扑鼻而来，刘玉梅脑中忽然想到这该不会是屎吧......
　　刘玉梅立马一阵干呕，尖叫一声往水缸前去舀水洗手了......
　　“志军哥，你裤子怎么湿了？快去换条裤子吧？”木永辉本来就因为木志军昨天一回来就抢了大家的注意而嫉妒，这时他眼尖的看到了木志军的裤子前档颜色有些深，立刻不管三七二十一，先让他出丑再说。
　　刘玉梅和木永辉俩人的话成功引得所有人的视线都盯着了木志军的下半身，木志军这会儿真想晕过去，这简直丢死人了！
　　“都是木秀！朝我身上泼水，裤子弄湿的！”木志军这会儿万分感谢木秀用水泼他.....他飞速的解释完后就朝着房中跑去。
　　木志军昨天回来后，暂时跟木爱军住在一起，木爱军小木志军6岁，本来木志军自私，俩人从小打打闹闹的感情也说不上多好，自从木志军去当兵后，可能是军人的身份让木志军显得威风高大了些，所以木爱军倒是对这个哥哥生出了几分崇拜之情......
　　只是这份崇拜之心也只是维持到现在，木爱军一看到木志军朝屋里跑，想到他回来的行李没带几件，俩人身高相仿，木爱军生怕他把刘玉梅今年给他做的那条新裤子给扒拉出来穿上了，于是也拔腿就跟在了木志军的身后朝屋里跑去。
　　结果木爱军还是晚了一步，他进到屋子里的时候，看到木志军已经穿上了他的那条新裤子，木爱军顿时眼就红了，他拉扯着木志军说道：“脱下，这是我的裤子，快脱下来！”
　　木志军虽然身型跟木爱军相仿，但是比木爱军还是要壮实不少，眼见着这个以前总是被自己欺负的弟弟敢上来拉扯他，木志军本来就狂躁的心里更是升起了一股子烦躁，他一个擒拿就把木爱军反手压在地上，木爱军发出一声惨叫。
　　刘玉梅正在外边洗手，她听到屋里传来的声音，她马上几步并作一步的跑进屋中，木生也紧跟其后，其余的木家人也纷纷围了过来。
　　-


第96章 木志军的谎言
　　“儿啊，你们俩怎么打起来了！”刘玉梅看到两个儿子在屋里动起手来，急忙上来拉劝。
　　“娘，大哥他穿我的新裤子！”木爱军站起来后，非常激动的指着木志军腿上穿着的蓝色坚固呢做的崭新干净的裤子说道。
　　“不就是条裤子，你哥穿穿怎么了，怎么你就这么小气。”刘玉梅一听是这事，先松了口气，转而又指责起了木爱军。
　　木爱军以前穿的都是以前木志军的衣服裤子，不是这里打补丁，就是那里脏的洗不干净，眼见着今年终于给他做了条新裤子，他当宝贝一样收着，本来是打算过年时再穿的，结果现在穿到了木志军的身上......
　　听到刘玉梅偏袒，木爱军性子上来了，他不依不挠的扑向木志军，气愤的说道：“给我脱掉，脱掉！还给我！”
　　木志军本是坐着的，被木爱军这么直接就扑到了床上，兄弟俩你一拳我一拳的就打了起来。
　　“都给我住手！”刘幺妹气的直拍大腿，但是兄弟俩打红了眼，谁都不肯先住手，最后还是木根和木生去把俩人分开的。
　　眼看着现在俩人脸上都有青肿，就知道兄弟俩下手时都没留情，刘幺妹指着木爱军劈头盖脸的就训斥道：“你哥回来也没带什么衣服，就穿你条裤子怎么了，等你哥去了县城工作，还能少了你一条裤子？”
　　“谁说我要去县城工作的？”木志军的话让大家都不由一愣。
　　“儿啊，那复员回来的国家不都给安排工作吗？”刘玉梅率先问道。
　　“我...我是因为身体有病，怎么好意思给国家添麻烦！我觉得做劳动人民最光荣，所以就拒绝了安排工作的事情。”木志军把自己早就想了一百遍的理由说了出来。
　　“咚”木生手中刚才拿着准备去打架的铁锨掉了，刘玉梅也瞪大了眼睛，嘴巴张着一句话都说不出来......
　　“糊涂啊！你怎么这么糊涂！志军，你快点儿给部队领导写信，就说你要安排工作！你这孩子，怎么这么实诚，那可是去县城工作啊！”刘幺妹一步上前，拉着木志军心急如焚的说道。
　　“你们当这是儿戏啊，我说不要就不要，我说要就要的，我不写，你们如果觉得我在家碍了你们眼，那我就走的远远的，再不回来了。”木志军一副我就这样，你们爱咋咋地吧的样子。
　　木生看到木志军这个样子，他想到自己今天去锄草时对别人的吹嘘，当时谁听谁都是艳羡不已，没想到木志军这个小混蛋，回来什么都不说......眼下还是这种态度，简直是胆大包天！木生举起手就朝着木志军脸上打去。
　　“啪”木志军不敢相信的捂住了自己的脸，随机一脸恨色的看向木生。
　　木生气的手都抖了，他恨铁不成钢的说道：“为了送你去当兵，家里付出了多少心血你知道吗？去当兵是为了什么，不就是为了复员你能去城里能安排工作！你这个小畜生！气死我了！”
　　“是啊！要是早知道这样，还不如早些娶个媳妇，没准现在孩子都有了，咱家还多了几个人赚工分。”王桂英一脸痛心疾首的感叹道。
　　其实王桂英听到木志军不能去县城里工作了，心中早就乐开了花，这下看刘玉梅还傲气不傲气！想到木生和刘玉梅再得意不起来了，王桂英就想捂着肚子好好的大笑一场。
　　“那你打死我得了，打死我就一了百了了！反正我回来就没有一个人待见我的，一个个都嫌弃我腿有毛病，生怕拖累了你们！”木志军情绪激动的说道。
　　刘玉梅听到木志军的话，想到他的腿，直接捂着嘴巴眼泪就掉了下来，而木生被木志军气的又扬起来手却怎么都打不下去了，最后木生叹了口气，抱着头蹲在了地上。
　　“志军思想觉悟高，不想给国家添麻烦，你们这一个个的一大把岁数了，还不如一个后生小辈，真不嫌害臊，我看种田也挺好的，咱家多了一个劳动力，以后地种好了粮食多了还不是可以过的不愁吃喝。”刘幺妹走到木志军身边，满脸心疼的伸手拉住木志军的手，她本来也很生气，但是看到木志军挨打，又听到他提起自己的腿，不由心里的火气就消了，眼里只剩下浓浓的怜惜。
　　“奶奶！”木志军顺势就把头依偎在了刘幺妹的怀里，刘幺妹更是心都软成了一滩水，这么多儿子孙子里，也只有木志军会跟她这么亲密的撒娇，这让她怎么不爱到心里。
　　木志军的脸此时面对着刘幺妹的怀抱，大家都没看到，他本来有些紧张的神情瞬间就放松了，嘴角开始上扬，这一关他终于过了！
　　木志军这次提前复员并不是因为他的腿，而是他好吃懒做爱占小便宜，惹了众怒，偏偏他还总气焰嚣张的不得了，这次别的同志指责了他两句，他就不服气了，把人给打了，于是就被勒令提前复员回家了。
　　本来昨天木志军回来后，先用自己腿做幌子，把大家骗得团团转，再假装自己很累很辛苦，先回屋休息暂时回避安排工作这个话题，本来木志军想着慢慢先跟刘幺妹讲的，结果刚才提起了......
　　这件事早晚都是要捅破的，所以木志军干脆一不做二不休，直接就说了出来，还好，总算是顺利过关了。
　　“那...那我的裤子怎么办？”木爱军的声音打破了此刻的安静。
　　“哎，志军，这复员应该会给复员费的吧，你就给爱军买条新裤子呗，还有，我听说这复员费可不少啊，你这两年没回来了，看你奶奶那么疼你，你都没点儿表示啊？”王桂英唯恐天下不乱的又说道。
　　木志军的身体瞬间僵了僵，刘玉梅心中则是把王桂英祖宗十八代都骂了个遍。
　　“小婶，你是听谁说的，我才去了部队不到两年，复员费是按照当兵时间算的，一年的话给1.5个月的津贴，我还不到三年，这根本就没几个钱。”木志军反应过来后立刻跟王桂英算道。
　　-


第97章 木水回来了
　　“呦，你不说我还把津贴给忘记了，志军，你这一个月津贴是多少啊？怎么从来没见你孝敬你奶奶啊。”王桂英眼下看着木志军要留在木家了，眼见着木永辉也要说媳妇了，她必须要在刘幺妹跟前上上眼药水，免得随后老家伙太偏心。
　　刘幺妹之前也依稀听说去当兵每个月都要发钱的，但是她一直从木志军走了后就没见过他，也没机会提起这事，眼下听到王桂英提起，她不由咧嘴一笑，用更充满慈爱的眼光看着木志军。
　　木志军知道在这个家里，想要过得好，就得好好讨好刘幺妹，于是他终于不甘心的从自己床头的包里拿出来了三十块钱递给了刘幺妹。
　　“奶奶，这本来我是打算单独给您孝敬您的，这不还没来得及...每个月我的津贴是4块钱，除去日常的开销，这都是我攒下来准备给您的，您收好。”木志军无比真挚的说道。
　　“还是我大孙子最孝顺，你们以后都学着些，志军，奶替你先把钱收着，回头给你说媳妇用，走，咱们先去拾掇干净吃饭吧。”刘幺妹一把拿过那三十块钱，更是笑得眼睛都找不到了。
　　木生和刘玉梅看到这么一大笔钱就这么交给了刘幺妹，都是心痛不已，出房门时，木生气的狠狠的打了木爱军后背两巴掌，要不是他不停的嚷着裤子的事，哪有后边这么多事呢！
　　木爱军无疑是今天觉得最委屈最憋屈的人，他毕竟也只是个十五岁的孩子，这会儿忍不住嚎啕大哭起来。
　　“哭什么哭，还有脸哭，饭你也别吃了，就在屋里呆着吧。”刘玉梅恨恨的说完后，就跟木水一起去前院吃饭了。
　　王桂英则是一脸得意的拉着木根也朝前院走去，今天真是多亏了她，眼下家里又多了这些钱，就算是木志军说媳妇，也不至于全都是花家里的钱。
　　就这样，一家人闹腾了这么一出，都各怀心思，于是都没再提去找木小草的事情，今日这事也就算作罢。
　　周水莲母女三人则是提心吊胆了一个晚上，但是却没料到木家并没有来找事，这简直就是不可思议。
　　等到天亮了，周水莲这才松了口气，她带着小花，坐在紧闭的门口，透过门缝时不时的往外瞅着。
　　“娘这是干啥呢？”木小草给李盼弟梳着头发扎辫子时，顺口问道。
　　“姐，今天爹就要回来了啊！”木秀一边扫着院子一边解释道。
　　“是啊，你这怎么过的日子，你爹说好的今天回来，等你爹回来就什么都不怕了。”周水莲也听到了木小草的话，她充满感慨的说道。
　　木小草和木秀互相看了对方一眼，然后心中不约而同的都在想，木水就算在家......能有什么用....
　　“爹和娘的感情真好。”木小草给李盼弟扎完辫子，看了眼周水莲的背影自言自语的说道，语气中透着一丝对俩人感情的羡慕。
　　“姐，等以后咱们日子过的好了，再找个姐夫，咱啥都不要，只要对你好就行了。”木秀这是第一次在木小草跟前表明她对木小草回来久住的态度。
　　“臭丫头，害不害臊。”木小草明明想板着脸对待木秀，可是，妹妹这些日子的陪伴，让她有些冷不起来脸。
　　“你不觉得我这样丢人吗？”木小草训完木秀，眼睛还是盯在门口，但是嘴里却又冒出这么一句来，木小草看似声音淡定，但是紧握着的拳头却透露出她内心的不平静。
　　木秀倒是出乎木小草意料的淡定，只见木秀一脸毫不在意的说道：“这有什么丢人的，日子是过给自己舒服的，不是过给别人好看的，再说了，只要我们不觉得有什么，别人想说什么就让他们说去吧。”
　　木秀面上看着很淡然，但是其实内心里很想八卦的问问木小草前世到底经历了什么......不过木小草这么决绝的带着李盼弟回来，就可以想象得到，那肯定也不是一段什么美好的事情。
　　知道了木小草的身份后，木秀也松了口气，她不用再去费口舌劝说木小草千万别回去了......看来木小草内心里已经做好了打算，彻底离开李家了。
　　不过，话说回来，木小草如今21岁，她前世到底活到了哪一年？木秀觉得，她生活的那个年代，离婚都已经是很稀松平常的事情了，怎么木小草这么在意？
　　木小草听了木秀的话，有些惊讶的看了一眼她，木秀这话，真是一语点醒梦中人，“秀你说的对，但是爹娘......”
　　“没事，姐，我站在你这一边，你别担心，大不了我养你！”木秀伸手拍了拍木小草的肩膀，这时，木小草心中一暖，眼也有些发酸，前世今生，也只有这个自己一直有些意见的妹妹对自己说我养你这句话......
　　“孩子爹，你回来了。”木小草深呼吸眨了眨眼睛平复心情时，门口传来周水莲惊喜的声音，然后就是周水莲单手拉开门闩，把大门打开。
　　木秀和木小草齐齐朝门外望去，只见木水背着一人高的行李，左手右手都拎着袋子，风尘仆仆的出现在了大门口。
　　“爹，东西赶紧放下来，我来拿，你累坏了吧，快坐下歇歇脚。”木小草心疼木水，赶紧上前把他身上的行李往地上放。
　　这真情流露的样子，真是如假包换的亲闺女。
　　木秀虽然对这个爹娘也有感情，但是毕竟不是原装货，没有木小草那样从小跟着的感情来的浓烈。
　　“没事，我来放，这袋子上都是灰，你身上别弄脏了。”木水一周没有见到媳妇闺女了，这会儿看到一大家人都在，立刻脸上洋溢起了笑容。
　　“你这都带的什么，大包小包的，乱花钱。”周水莲把小花递给木秀，拧了块湿帕子递给木水，“来，擦擦脸。”
　　“这都是不要的木材边角料，我带了回来，能给小花做点儿玩具，还有东家给的衣服，虽然也有补丁，但是比我们平日穿的衣服又好上许多。”木水接过毛巾擦了擦脸，语气里带着喜悦。
　　-


第98章 家常
　　“东家真是心善，这还不到晌午，你早上没吃饭吧，我这就去给你做碗鸡蛋疙瘩面。”周水莲看着才几日就变得又黑又瘦的木水，心疼的说道。
　　“哇哇哇......”小花的哭声响起。
　　“娘，小花饿了，你照看小花，我去做饭吧。”木秀把哇哇大哭的小花交给了周水莲，快步走向厨房。
　　“走，先进屋歇着。”周水莲抱着孩子，走在前面，去房间喂奶去。
　　“来，盼弟，看姥爷给你带什么好吃的。”木水蹲了下来，从口袋里摸出来一个油纸包，用手招呼躲在木小草身后的李盼弟。
　　李盼弟怯怯的看了一眼木小草，她这些年，在李家，除了娘，就没有人对她和颜悦色过，都是非打即骂。
　　虽然来到了姥姥姥爷家后，每个人对她都很好，但是李盼弟自小就没有安全感，每天大部分时间就是依偎在木小草身边，不管是谁她都不多说话，李盼弟知道姥姥姥爷都还有二姨总是笑眯眯的，对她也好，但是长期以来养成的性格，让她还是放不开。
　　“去，拿着吧，那是姥爷给你的，记得谢谢姥爷。”木小草牵着李盼弟的手，将她拉在身前，面对着木水。
　　“打开看看。”木水把手上的油纸包塞到了李盼弟的手中。
　　李盼弟扭头看向木小草，看到她点了点头，这才打开油纸包。
　　“糖，娘，是糖。”李盼弟眼睛顿时亮了起来，她带着兴奋的语调说道，连声音都比往常大了许多。
　　只见黄色的油纸上，整整齐齐的放着五块晶莹的冰糖，木小草的眼圈一下子就红了，李盼弟长这么大，吃糖的次数屈指可数，她着实对不起这个女儿......
　　白糖是稀罕物，只有家中来了贵客，才会拿出来放上一点儿，冲水给客人喝。
　　周水莲上次用筷子沾了点白糖，给李盼弟，那甜甜的味道让李盼弟想起来就流口水，真没想到，她今天能拥有这么多的糖。
　　“爹，盼弟吃不了那样多，你拿去给娘吃吧。”木小草拿出来一粒冰糖，放进了女儿口中，将剩余的冰糖全部包了起来，又塞回木水手中。
　　李盼弟虽然口中含着糖，眼中却委屈的看着木小草，她不明白，为什么姥爷明明说是给她了，娘为啥不要呢。
　　“爹，饭做好了，快来吃。”木秀端着饭走进了堂屋。
　　“盼弟，这是姥爷给你的，不要听你娘的。”木水将糖再次塞给李盼弟，然后不再停留，快步走进了堂屋吃饭去了。
　　“娘......”李盼弟用渴望的眼神看向木小草。
　　“那你拿着吧，记住等你长大了，一定要对姥爷姥姥好。”木小草叹了口气，轻轻揉了揉女儿的头。
　　“恩，娘，等我长大了，给姥姥姥爷买很多很多的糖。”李盼弟小心翼翼的把糖放进口袋里。
　　“爹，才做好，烫嘴，你慢点，锅里还多的是呢！”木秀看着木水一边吹气又一边吸溜吸溜的沿着碗边转圈急不可耐的喝稀饭，好笑的说道：“爹，该不是东家这些日子，没让你吃饱饭？”
　　“你这丫头，都会打趣爹了。”木水又是吸溜了一口，满足的说道：“还是我家秀做的饭好吃。”
　　“看你瘦了不少，这次回来，好好休息休息。”周水莲在卧室给小花喂好奶，放到了床上，走了出来。
　　木水看到周水莲出来，放下饭碗，从口袋里拿出一块方帕，“孩子娘，这是我赚的钱，本来说好是十四块钱，东家看我活做的好，就给了十五块钱，我拿出来五块钱，买了糖，肉，还有一些杂粮面。”
　　“杜鹃那里呢？你怎么不把剩下的钱给杜鹃拿去。”周水莲有些埋怨的说道。
　　“我去了，杜鹃还不知道咱们回来了，本来她说要来看看你，可是杜鹃又怀着个娃，她公婆不让她出门，所以......”
　　“真的啊！杜鹃又有了？”周水莲一脸惊喜的打断了木水的话。
　　“可不是，我去借钱时还没有呢，杜鹃说她现在不急，让我们慢慢还就行，所以最后我先还给了她五十块钱，我也跟她说好了，剩下的钱，等到回头小麦卖了再还给她。”
　　“真是太好了，这都好几年了，杜鹃终于又有信了，这次菩萨保佑，争取再生个儿子，那她就享不完的福了。”周水莲抱着小花，双手合十，无比虔诚的说道。
　　“生儿子有什么好的，以后啊儿子越多越头疼。”木秀想想后来的房价，不由撇了撇嘴，心里暗道。
　　“我觉得女儿挺好的，有的儿子生下来还不如不生。”木小草想到自己的儿子李虎，恨恨的说道。
　　“看你都说的什么啊，要是我有个儿子，咱们家这日子还能过成现在这样？要不是你后来生了李虎，现在日子能过这么舒坦吗？”周水莲拍了下木小草的胳膊，然后口气里参杂着失落和责备。
　　“我姐...我姐这日子叫舒坦？”木秀有些瞠目结舌，木小草深知周水莲的性格，前世也是周水莲一直劝说她忍耐，结果忍耐到最后......所以木小草现在压根都不想再听周水莲的说教。
　　“不愁吃不愁喝的，你看小草身上长的多喜庆富贵，一看就是没受过苦的。”周水莲指了指木小草浑圆的身子。
　　“我这么胖都是累出来的！”木小草听到周水莲这么说她，终于忍不住反击道。
　　“别人都是越累越瘦，就你还胖了？孩子爹，等明天了，你还是带着小草回婆家吧，这都出来这些天了，也该回去了。”周水莲对木水说道。
　　“我这辈子都不回去了！”木小草脸一扭，抿嘴说道。
　　“孩子爹，你看这孩子！”周水莲被木小草的态度气的一愣，转而看向木水。
　　“小草想在家里住几天，那就让她住，反正咱们现在也不缺她跟盼弟两个人一顿饭，孩子娘，钱你先收好，攒着早点儿把这个房子买下来，也算是完成一桩心事，咱们也就真正有个家了。”木水把钱往周水莲手中一塞，迅速的转移了话题。
　　-


第99章 去县城送咸菜
　　“娘，明天我要去县城送咸菜，昨天我去问了王大伯，他也是明日赶着驴车去县城，正好能带上我们，爹你跟我一起过去吧，不然我搬不动这样多坛子。”木秀也跟着说起了别的事情，说起来她跟裁缝店的老板约好五天之后去找她，这都有十天了......
　　“行，明天我顺便再去城里看看，还有什么活能干，如今县城里，比以前热闹多了，大街小巷，每天都有新铺子开张，买东西方便多了，我听别人说，这些铺子都私下找人去帮忙，按天结算的。”木水兴奋的说道，这辈子他啥都没有，就是能吃苦，而且像这样能赚到钱的苦，吃得越多越好！
　　“爹才回来，就让他好好休息着，明日我陪你去县城。”木小草斜了木秀一眼，就知道......她还跟上世一样，不知道心疼爹娘。
　　木秀接收到了木小草的眼神，瞬间就明白了她在想什么......木秀顿时很无语，她也想一个人去啊，这些东西装进空间直接带去，多轻松啊，可是那样多东西，她要真说自己一个人带过去，说出来感觉也没人会相信的......所以只能找人一起辛苦的送过去。
　　“好，那明天就大姐陪我去吧。”木秀是无所谓谁陪伴的。
　　“还是我去吧，你俩力气都小，带那样多东西，累坏了怎么办。”在木水心里，木小草和木秀都还是在他怀里撒娇的小姑娘。
　　“爹，我好久都没去县城了，就当去逛逛，散散心。”木小草扭头对着木水说道。
　　木水想到小草一直心情不好，现在忽然来了兴致去逛街......逛街也挺好的，或许逛逛她心情救好了，于是木水也就不再劝阻。
　　“那你们俩人要小心点儿，东西送过去，就赶紧回来。”周水莲不放心的说道。
　　“娘你放心吧。”
　　“娘你放心吧。”
　　姐妹两个异口同声的说道。
　　晚上躺在床上，木水辗转反侧没有入睡，周水莲睡眼朦胧的看到木水瞪得大大的眼睛，不由低声问道：“孩子爹，你怎么还不睡啊？”
　　屋里的火炕被一道竹帘一分为二，木水周水莲带着木小花睡在竹帘左边，木小草带着李盼弟睡在竹帘右边。
　　木水看着木小草那边悄无声息，微微叹了口气，然后也小声说道：“孩子娘，我这次是去给东家儿子儿媳妇的新家打家具，看着人家两口子都是有说有笑，有商有量，那东家儿子对媳妇真是说啥听啥，小媳妇说要什么样式，东家儿子就点头......看的我心里怪不是滋味的。”
　　“孩子爹，这就是各人的命，有的男人天生就知道护着媳妇，可是有的男人却是一辈子都不知道心疼人，这就看个人的造化了。”周水莲想到木水怎么对她的，而李兴志又是怎么对待木小草的，不由讲起了宿命论......
　　“孩子娘！我真的替小草委屈，咱家小草哪里比不上别人家闺女了，从小又俊又能干，听话懂事，结果看咱家那女婿......那天要不是小草拦着，他真的就要对我动手，本来我想着忍忍算了，老话不是说宁拆十座庙，不毁一桩婚，但是小草非要回来，回来就回来吧，我这些日子思量着，小草那天都闹成那样了，再回去肯定没啥好果子吃，所以，咱们就别再劝她回去了。”
　　“那咋能行，难不成小草还要在家里呆一辈子不成？”周水莲立刻出言反对。
　　“我不是这个意思，我意思是，咱们必须等李家先来认错，保证以后对小草好，这样我才同意木小草回去。”木水说出了自己的想法。
　　“那女婿要是不来接呢？”周水莲语气有些迟疑的问道。
　　“那我就去县城多干活，好好种地，我就不信我还能让我闺女饿了肚子！”木水的话一说出来，让一直在偷听俩夫妻说话的木小草顿时眼睛一酸。
　　木小草重生后晚上总是睡不安稳，她本来闭着眼睛在想事情，没想到却听到了爹娘的谈话，特别是到最后木水的话，真的让她心中觉得有了依靠，倘若前世，爹娘也是这样的态度，她也不会......
　　想到这里，木小草用手背擦了擦眼角，不想以前了，现在这样，真的是很好了，就这样，木小草心中越发的安稳，不多会就沉沉的睡去了。
　　第二天一大早，木水推着小推车，将十一个坛子搬到了王大民的驴车上，看着姐妹两个带着李盼弟坐好，木水再三叮嘱一番才离开。
　　王大民是村里的车夫，他去县城的次数比较多，所以很是轻车熟路的就将木秀她们送到了孙幸福的店铺门口。
　　“木秀，你总算来了，你要再不来，我就准备回去找你了。”孙幸福正在擦桌子，听到外面有动静，抬头一看是木秀来了，他就急忙奔了出来。
　　“家里有点儿事情，耽搁了。”木秀笑着跳下车。
　　“幸福啊，赶紧帮忙把坛子搬下来，我还着急去城北一趟办事呢。”王大民催促道。
　　“好的，王大哥。”孙幸福也顾不上跟木秀再说什么，就开始搬坛子。
　　木秀，木小草和孙幸福三人很快将坛子从车上放到了地上。
　　“你们这俩丫头，有事慢慢做，不用着急，下午太阳落山前，在东关那棵白杨树下等我，咱们再一起回去。”木秀在路上对王大民说的是木小草回来帮忙送咸菜，王大民也就相信了，送到了地方，王大民交代完两姐妹，驾着驴车就离开了。
　　“孙叔，这是我大姐和外甥女，陪我过来的，待会儿啊，我们一起去县城里边逛逛街。”木秀指着身后的木小草和李盼弟说道。
　　“姐，这是孙叔，咱家现在住的房子，就是租孙叔家的。”木秀扭头也对木小草介绍着孙幸福。
　　“你这丫头，怎么不早说。”木小草先是微微惊讶了一下，在她的记忆里，也只是依稀记得村里有这么一号人，见面却是认不出来的。
　　但是木小草很快就反应过来了，她接着跟孙幸福说道：“孙叔好，早知道来这里，我就带点儿东西来看你了，我爹一直说你是个难得的大好人。”
　　-


第100章 咸豆浆
　　“你们姐妹两个，一个比一个嘴甜。”孙幸福先是乐呵呵的一笑，紧接着又说道：“来，你们先进屋坐着，大清早的，还没吃早饭吧。”
　　“这不我们先把咸菜送过来，孙叔您点一下，点完了，我就跟我姐去街上的早餐店尝尝去。”木秀一脸迫不及待的样子把孙幸福逗乐了。
　　“你们这次来，真是有口福了，这条街往南边走，第三个路口左拐，新开了一家卖早餐的店，里边啊专卖咸豆浆和玉米大饼，老板一家四口才从外地回来，这政策一放开，以前离开家的人都回来了，这街上就早餐铺子都开了二家，不过，我就喜欢那家的咸豆浆。”孙幸福说话间，还吞咽了一下口水。
　　“孙叔，你吃过胡辣汤没？”木秀听到咸豆浆，不由开口问道，在她的记忆中，咸豆腐脑之于江浙人，就如胡辣汤之于中原人，豆汁儿之于京城人，各有风味。
　　不过也是有趣，都说江南人喜欢吃甜的，炒菜都要放糖，但是南方人吃粽子喜欢吃咸的，连豆浆也是喜欢喝咸豆浆。
　　“以前在外地，听外地的朋友说过，但是并没有吃过，你这么知道呢？”孙幸福一脸的好奇。
　　“我是在省城医院听一个中原大娘说过怎么做，等我回家试试去，看能不能做出来。”木秀以前的婆婆就是中原人，她也会做，虽然口味不如正宗的逍遥胡辣汤口感好，但是，放在当下，也是很不错的早餐。
　　“行，做好了，让我尝尝。”孙幸福一边说话，一边掀开盖子看咸菜。
　　自从上次木秀留下的咸菜，他让黄翠摆出来试吃以后，左邻右舍，连隔了十几条街的人都过来了，不管是谁尝了，都称赞味道棒极了，大家争着购买，却被告知新品试吃，要等十天之后，才能开售。
　　谁知道木秀到了约定的时间，却并没有过来，这距离约定时间已经晚了三天了，这三天每天都有人上门询问，把孙幸福急的团团转，正寻思着要回英武村一趟去找木秀了，没想到木秀就来了。
　　“黄翠，把剩下的六十块钱拿出来给木秀。”孙幸福看着送来的咸菜都没问题，就冲着里屋喊媳妇出来。
　　“来了。”黄翠声音响起，又过了一会儿才出来，脸上的水迹还没干，看来是才起床，刚在洗脸呢。
　　“木秀来了。”黄翠脸上露出一丝笑容，从柜台后面的包里拿出来六十块钱递给了木秀。
　　“谢谢孙婶婶。”木秀接过钱数都没数，就放进了口袋里。
　　孙幸福点了点头，这丫头，真是爽快。
　　“孙叔，这咸菜缸，下次我来了，还要带走......”看着孙幸福把咸菜坛子往屋里搬，木秀有些不好意思的说道。
　　“你不说，我都忘了，你上次留的那十几个瓷缸，我都洗净晒干了，你这次带走吗？”孙幸福笑着问道。
　　“带走......不过现在先放在这里，等待会我们要走的时候再过来拿，孙叔，孙婶，那我跟我姐姐就先去尝尝那个咸豆浆了。”
　　“你们就沿着这里走，快些去，别饿到了。”孙幸福笑着用手指了指方向。。
　　姐妹两人带着李盼弟离开了咸菜铺，还没走到位置，木小草就停下了脚步。对着木秀有些疑惑的眼说道：“咱们也别去吃那个什么咸豆浆了，浪费钱，一会儿随便买两个玉米大饼，再去买点油盐酱醋就够了。”
　　“姐，你就别操心钱了，咱们俩能抗饿，总不能让盼弟也饿着，小姑娘，长身体呢。”木秀想先看看早点铺子生意如何，再味道怎样。
　　“钱也是你赚的，你说做什么就做什么吧。”木小草没好气的说道。
　　“走啦，姐，这钱啊，是赚出来的，不是省出来的，人还是要活在当下。”
　　“娘，我饿了。”李盼弟的声音此时也怯怯的响起。
　　“走啦，二姨带你吃好吃的去。”木秀牵着李盼弟的小手，一大一小的身影带着笑声向前面一路小跑。
　　木小树看着俩人的背影，嘴角不由扬起，这个妹妹，真的和上一世感觉大不相同了。
　　三人很快就来到了孙幸福说的那个早点摊上，这是一个大约有20平米左右的铺子，里面摆着几张桌子和椅子，门口是两口大锅，一口里面是鲜香四溢的豆浆，一口锅上坐着蒸笼，里面放着豆浆渣做成的馒头和玉米面做的大饼。
　　屋内早已经坐满，木秀她们站在外面等了一小会儿，才有了位置，等到木小草和李盼弟坐下之后，木秀走到前面说道：“老板，来三碗咸豆浆，两张大饼和一个馒头。”
　　“好嘞。”老板麻利的舀了勺豆浆，往里面放入咸菜，酱油，青菜碎末，递给了木秀。
　　木秀来回两趟，才把东西拿齐放到桌上。
　　“娘，真好喝。”李盼弟小口的抿了一口，一脸的满足。
　　“小心点，也不怕烫。”木小草用勺子轻轻的搅一搅，让豆浆快点凉下来。
　　“真没想到，才七九年县城里的人就这样有钱，早饭都在外面吃，我们村里还这样穷。”木小草边搅拌边嘴里嘀咕了一句，也开始吃了起来。
　　“鲜，香，润，滑，嫩，厚。”木秀入口，脑海中就蹦出来这六个字，虽然她以前经常喝咸豆浆，但是也不得不承认，这个味道真是不错。但是她还是觉得胡辣汤更好喝更有料一些，她一边吃着饭，一边观察着门口。
　　木秀进来的时候，看了眼时间，正是八点十分，这会儿八点半，在这二十分钟内，在店里吃饭的有六个人，端着锅打了豆浆带走的有五份，看着客流量也不算很多，怎么孙幸福就说这里生意火爆了？
　　“老板，多少钱？”木秀几口喝完，走到了老板身旁。
　　“小姑娘，三碗豆浆三毛钱，大饼两张四分钱，豆渣馒头一分钱，总共是三毛五分钱。”老板笑眯眯的说道。
　　“一顿饭一斤半白面没了......”木秀装作心疼的说道，然后从口袋里掏出来钱给了老板。
　　-


第101章 打探生意
　　木秀扭头看了一眼木小草和李盼弟，李盼弟年纪小，吃饭慢，木小草也没吃完。
　　正好这会儿人少，木秀就试探的继续说道：“大叔，这卖早餐赚钱不啊？我看都没多少人出来吃啊。”
　　老板看了看已经基本没啥客人的店铺，带着一丝不服气的说道：“小姑娘，你这是来晚了，下此你要是再早点儿来，门口排队都下不了脚呢。”
　　“啊？怎么这样多人？”木秀是真的有些惊讶。
　　“工厂里的工人七点就要上班了，读书的孩子们八点上学，客流量都集中在六点到八点之间，那会儿，我都恨不得自己有三头六臂，忙的跟打仗一样，真是眉毛胡子一把抓。”
　　“那还不是因为大叔做的好吃，不然一路上还有别的早餐铺子，怎么没见他们的里面坐满人呢！”木秀顺势夸了起来。
　　老板本来有些不服气的脸，这会笑得连皱纹都折进去了。
　　“老板，打两份豆浆带走。”说话间，又有人带着锅来买豆浆。
　　“没了，卖完了。”老板站起来掀开锅盖看了一眼，对着客人回答道。
　　等到那人走了之后，木秀接着问道：“大叔，既然生意这样好，味道也不错，咋不多做点儿，还能多卖点儿钱呢。”
　　老板看木秀她们穿着打扮，就是家里条件不好的，老板之前也是穷苦出身，就是做早餐尝到了甜头，赚了点儿钱，有心炫耀，他得意的说道：“我这手艺，可是祖传的，别人家一斤豆子能出三四十碗豆浆，我这只出二十碗，每天真是辛辛苦苦，才能做出来一百多份，有钱赚谁不想多赚，只是，我可不能昧着良心偷工减料。”
　　“大叔，一看您就是个实实在在的人，这豆浆真好喝，等以后有机会了，我再来喝。”木秀看木小草和李盼弟这时候吃完了，就就匆匆结束了与老板的对话。
　　“一斤黄豆一块钱，能做20碗豆浆，100份豆浆就按照5斤大豆算，成本是5块钱，卖出来却是10块钱，带上煤炭费，还有酱油配料等耗损，一天应该能赚上4块钱，那一个月每天都出摊的情况下，能赚120块钱，如果遇上哪天人少或者是老板有事情，那也每月能收入80到100之间，这馒头用的是豆渣做的，材料费都省了下来，玉米面也便宜，一斤玉米面能烙几十张大饼了，这两样在一起一个月也能有十几块钱了，这卖早饭也太赚钱了吧！”
　　木秀大致心算了一下，顿时被其中的利润所震惊了，要知道，当时的工人们，一个月也才三十多块钱的工资。
　　“木秀，你想什么呢！”木小草带着李盼弟已经走到了前边十几米远了，回头看着木秀正呆站在路边，嘴不知道在念叨着什么，右手伸出手指头还在左手掌心画来画去，她奇怪的冲着木秀喊道。
　　“姐，咱们回家商量商量，也来摆个早餐摊子吧，太赚钱了。”木秀几步跑到了木小草身边，她把刚才心中算出来的想法，给木小草说了一遍。
　　“噗嗤”木小草直接就捂着嘴笑了起来，笑完她这才迎着木秀疑惑的眼神说道：“你是不是傻啊，这不用算房租了，还有这人又不是机器，全靠老板一家用石磨磨豆浆，还要煮熟，还要做馒头和大饼，就算是晚上六点开始准备，也要做七个小时，这都凌晨一点了，再睡一会儿，就要出来摆摊了，你听他说每天一百多碗，老板这么说你就信了？礼拜六礼拜天工人不上班，孩子不上学呢？”
　　“还有，你能保证每个工人都能每天早上在外面吃饭？一早上吃2毛钱，一个月也得6块钱了，刚才我看店后边的院子里，好像应该是老板娘正带着三个孩子，这么算来，老板一家五口人，这扣去房租，抛去吃穿用度，也没多少了。”
　　木小草说的头头是道，那是因为李兴志的表妹曾经弄了个凉皮米线摊位，赔得一塌糊涂，来家里诉苦，这才知道原来生意没有那样好做。
　　木秀是从来没有做过生意，所以并不了解，但是她想了想每年算工分后发的钱，不由嘟着嘴说道：“姐，那也比种地赚钱多啊。”
　　木小草顿时语塞，是啊，不管是现在还是以后，都是种地最辛苦，也就是能顾住吃喝，还要看老天爷给不给好天气。
　　“可是，现在不是农民不能经商吗？”木小草记得儿子上小学之后，村里才有人去城里开店做生意，具体什么时间开放的政策，她也不是很清楚。
　　“对啊。”木秀也想起来了，脸上露出失望的神情，不过，很快她就眼睛一亮，等下次将胡辣汤做好，就带给孙幸福尝尝，早晨卖早点，肯定要比单卖咸菜赚钱。
　　李盼弟是第一次来县城，看什么都是稀奇的，东瞧瞧，西看看，木小草的眼睛都没离开过女儿，只害怕她走丢了。
　　“姐，不然你陪着招弟好好玩玩，我去买东西，等到中午了，咱们在这里汇合。”木秀提议道。
　　木小草看着一脸好奇的女儿，心中也有愧疚，想多陪陪她，于是点了点头，还不忘记叮咛嘱咐木秀道：“你买好娘交待过的东西，就早点在这里等着。”
　　“好的，姐，那我先走了。”木秀直接向裁缝店的方向走去，很快就到了地方，她把背篓放下，里面又放进去一些衣服和布，然后再背着走进店里。
　　“春雨姐，正在忙着呢。”木秀跨过门栏，冲着正在低头踩着缝纫机的翟春雨打了声招呼。
　　翟春雨听到动静，抬起头，看到是木秀之后，露出一脸的笑容，急忙站起来说道：“你这小丫头，怎么才来。”
　　“咋了，春雨姐？”
　　“上次你放这里寄卖的白衬衣和黑裤子，都卖出去了，还有人想再买，我试着做了几件，不知道为什么，看起来一样，都没有你给我的那几件版型好。”瞿春雨说到这里看了木秀一眼。
　　-


第102章 继续卖衣服
　　“也不知道你那亲戚用的什么牌子的缝纫机做的，走线锁边的花纹我竟是怎么都做不出来，还有那衣服裤子的料子真是又柔和又不容易褶皱。”翟春雨紧接着带着试探的问道。
　　“这个......我也不知道，可能是省城大地方，东西也比咱们这里多一些。”木秀真不好回答，这几十年后的布料工艺肯定比当下的布料好上许多。
　　翟春雨忍了忍，也不再多问了，毕竟人家也是不想说，她怎么问也是问不出来的，瞿春雨站起身走到柜台旁，从包里拿出钱递给了木秀，
　　“这是150块钱，我早就准备好了，一直放着等你来，你点点数，看对不对。”
　　木秀简单数一下，十五张大团结，一目了然，她从里面抽出来十块钱，递给翟春雨，笑着说道：“春雨姐，辛苦你了。”
　　“这钱我不能再要了，只是帮你挂着卖几件衣服，好处费我已经扣过了，再收这些，就太多了。”翟春雨坚决不收，她已经赚了五十块钱的好处费了。
　　“那就谢谢春雨姐了。”木秀不再勉强，把钱用帕子包好放到口袋里。
　　“这次你还带来的又什么衣服和布匹之类的吗？上次那花布，做了一件小袄，好看极了。”翟春雨说道。
　　“恩，我又带来了几件。”木秀将背篓放下，从里面拿出叠好的六件白衬衣和四条黑裤子，还有紫底小黄花的布匹出来，还有两件用米白色毛线织出的毛衣放在桌子上。
　　“木秀，你怎么有这么多衬衣和裤子啊，这都是你亲戚带回来的吗？这都是好东西，你那亲戚自己不穿的吗？还有你，怎么不留着自己穿一套？”瞿春雨看到木秀又拿出来的这些衬衣裤子，她不由心里有些慌，她听说，有些成衣厂的工人自己偷了厂里的衣服拿出来卖......这要是偷出来的，那以后惹来麻烦怎么办。
　　木秀听到瞿春雨的疑问，她立刻就发现了自己的大意，木秀立刻一脸诚恳的说道：“春雨姐，你就放心吧，这些衣服绝对是来路干净，没有任何问题的，至于我，天天泥巴地里刨食，穿这么好的衣服，还不如换些钱填饱肚子。”
　　“瞧你说的，姐信你，你这丫头，真是......哎呀，这块布真好看，这颜色扎染的真是漂亮，还有......这毛衣，这针脚匀称平整，这图案怎么想出来的，打的真是漂亮。”翟春丽听到了木秀的保证，安下了心来，再说，省城到这里那要多远了，真有啥事，也轮不到她来承担......想到这里，瞿春雨就换了话题，她拿着衣服开始赞不绝口。
　　木秀空间里的毛衣其实也很平常，都是机器织的，前胸一大朵红艳艳的玫瑰花，那也是机器绣出来的，这些毛衣的款式也比较的过时，都是在一些服装厂积压多年的存货，但是放在现在那也是非常新颖好看的。
　　“这毛衣肯定要卖的很贵吧，这花绣出来都要费不少时间，还有这丝线也要不少钱。”翟春雨真是越看越喜欢。
　　木秀心中一阵无语，她空间的缝纫机都带着刺绣功能，这机器绣出来的，工厂一天能做上千件，这并没有翟春雨说的那样金贵，但是这个时候，刺绣机器还并不为人所知，大家看到绣品，都会认为是手工绣制出来的......
　　“我也不懂，春雨姐你自己看着订个价格，还有以后我想要长期在春雨姐这里挂着卖衣服呢，你看，不如就按照卖出价格的百分之十的抽成给你当辛苦费，你看行吗？”木秀略一沉思，就开口说道，反正空间里的那些衣服之类的，放着也没用，与其放到以后过时，还不如现在换成钱。
　　“你都不担心我给你说的价格低，卖的价格高？”翟春雨心里喜出望外，但是却还是故意的问道。
　　“这能卖出去多少钱，全靠春雨姐的本事，只要让我也有钱赚就行，毕竟咱们也要长期合作，春雨姐也不会为了这点小钱来骗我。”
　　“我都说咱们两个投缘，木秀妹子，这白衬衣和裤子这次我钱就直接给你，至于毛衣，我准备一件卖四十块钱，等卖出去了，再给你清账，你看如何。”翟春雨真是对木秀高看了一眼。
　　“有人会花四十块钱买件毛衣？”木秀有点儿不敢相信。
　　“你是不知道，县城东头有几家平反之后，归还的物件和这十几年的补贴，那钱呀，啧啧，真是这辈子都花不完，家中有几个小的，从小跟着受苦，家里人都内疚，如今什么好吃的漂亮衣服都舍得买。”翟春雨一脸羡慕的说着。
　　“那行，一切都听春雨姐的，时间不早了，我也要走了。”
　　“行，这是一百五十块钱，你亲戚那里如果有好看的棉袄，帽子，棉裤之类的，就也拿一些过来，冬天啊，这些正穿的衣服最好卖。”翟春雨又拿出一百五十块钱递给了木秀。
　　“谢谢春雨姐，回头我去问问我亲戚。”木秀道谢完就赶去旁边的商店里买了家里缺的油盐酱醋，眼下粮食还是不好买，木秀就从空间里拿出了二十斤大米还有十斤白面，在拿这些米面时，木秀看到了空间里放着的大兔子奶糖，她忽然想到了李盼弟，于是就大概抓了二十多个出来，全都放在背篓里，然后去找木小草汇合了。
　　没想到，就出来了一上午，手上就又多出来了三百六十块钱，抛去刚才买东西花了十块钱，这还剩下了不少，只是这一路上，没有遇到药店，不能把前些日子挖出来的三七估估价了，算了，等回去，木秀打算拿出来二百块钱先给陈旭辉，毕竟冬天到了，他也得准备些吃的穿的用的了。
　　木秀来到她们相约的地点，没有看到木小草和李盼弟，于是随便找了个地方坐了下来，静静的等着她们过来。
　　不一会儿，两个熟悉的身影就出现了。“姐，我在这里。”木秀站起身来，朝着那边挥手示意。
　　-


第103章 菜园子
　　“二姨，城里真热闹，好多好吃的。”李盼弟一脸的兴奋，木小草看到女儿这样开心，她脸上也扬起了笑容。
　　上一世她都在村里，只有逢年过节才进县城里面买点儿东西，那时候的县城，那才是真的热闹，如今的县城，还是有些萧条。
　　“姐，东西都买好了，你看看买齐了没有。”木秀指了指身边的背篓。
　　木小草蹲下查看的时候，木秀从口袋里拿出三颗大兔子奶糖，攥到手中，冲着李盼弟挥挥手，“盼弟来，你看二姨给你买什么好吃的了。”
　　李盼弟从来没有吃过大兔子奶糖，只看到二姨手中的纸上画着兔子可爱，她迟疑的说道：“兔子，小兔子，可是这能吃吗？”
　　木秀麻利的剥开包装袋，将里面的乳白色的奶糖拿出来，笑着说道：“来，张嘴。”
　　李盼弟乖乖的张开嘴巴，木秀把奶糖放进她口中。
　　“好甜啊，是糖，真甜。”李盼弟兴奋的叫了起来，“娘，我从来没有吃过这样好吃的糖。”
　　“剩下两颗放你口袋里了，背篓里还有呢，你乖乖听话下次二姨再给你买。”木秀含笑摸了摸李盼弟的头发。
　　“谢谢二姨，这个我可以给我娘吃吗？”李盼弟嘴里含着糖，口吃有些不清楚的问道。
　　“当然可以，二姨既然给你了，那就是你的了，你想怎么分配都可以。”木秀笑着点了点头。
　　“娘，给你吃大兔子！”李盼弟把口袋的大兔子奶糖掏了出来，递给了木小草。
　　“娘不吃，娘是大人了，你自己留着吃吧。”木小草看着女儿开心的模样，虽然心中也很高兴，但是如今她带着女儿住在娘家，又不能赚什么钱，日子久了，总是会讨人嫌的......
　　木小草转身对木秀说道：“秀，这大兔子奶糖也不便宜，上次爹给盼弟买的糖还没吃完，你又给她买这么多，以后别乱花钱了。”
　　“姐，听说七粒大兔子奶糖等于一杯牛奶呢，就算是盼弟不吃，咱娘吃了也能补补身子呢，而且啊，我也爱吃。”木秀调皮的对着木小草眨了眨眼睛。
　　木小草听到这个，剩下的话怎么也说不出口了，算了，等她以后赚钱了，再还给木秀好了......
　　“姐，东西买齐了的话，咱们就去吃饭吧！”
　　“你看你买了那么多大米和白面，咱们再买点儿红薯面，这样掺着吃，经吃些。”木小草将木秀的背篓拎了起来，背在了身上。
　　三人的中午饭就是在街上要了三碗最便宜的面条而已，木秀觉得很难吃......但是木小草和李盼弟吃的津津有味。
　　吃过午饭之后，三人又去买了二十斤红薯面，装上一起去了孙幸福的咸菜铺子，借用了他一个背篓，将上次那十几个小缸子放了进去，然后，姐妹俩带着孩子向约好的东关那棵白杨树走去。
　　最后在天黑之前，木小草他们赶回了家中。
　　“赶紧进屋休息，我把饭端过来。”周水莲看到几人平安回来，这才放下心来，有些心疼的说道。
　　木小草木秀跑了一天，也的确累了，李盼弟更是上眼皮与下眼皮打架，看起来迷迷糊糊的。
　　“盼弟，吃两口饭再睡。”木小草端着碗，给女儿喂稀饭，李盼弟点头张开嘴，勉强喝了几口后，再也坚持不住，趴在桌上睡着了。
　　木小草心疼的将女儿抱起来，进里屋放到床上，这才出来吃饭。
　　木秀则是一边吃饭，一边对周水莲说道：“娘，买的东西都在背篓里，你取出来看看，我爹呢？”
　　“你爹刚出去不久，去地里看看有没有杂草。”周水莲嘴上说着，手中也不闲着，将背篓里的东西一样一样往外拿出来。
　　“娘，买东西总共花了十块钱，还剩下五十块钱你攒着。”木秀把钱拿出来递给周水莲。
　　“买这样多东西，才十块钱？”周水莲有点儿不敢相信。
　　木秀自然是没有说实话，要不是这次因为木小草跟着，她还想说卖咸菜卖了一百多块钱，将剩下的钱全部给周水莲，然后好快些把这房子给买下来呢。
　　“如今卖东西的人多了，有的东西价格就便宜了些，就米面花了些钱，其它的都很便宜。”
　　“也对，你们吃吧，锅里还有饭，我把东西先放好。”周水莲收好钱，拎着东西向厨房走去。
　　木秀吃完饭后，就去院子里看看她做的砖块，昨天看的时间，砖块入手还稍微能感觉到有一丝湿意，今天日头好，暴晒了一天，这会儿摸起来，很是严密和硬实，看来，明天就可以搭菜园子了。
　　忙碌了一天，木秀一夜无梦，睡的香甜，第二天起来，只觉得神清气爽。
　　一家人吃过早饭，收拾完，木秀开口说道：“爹，砖块也晒好了，今天咱们把菜园子先垒起来吧。”
　　“秀啊，你做的砖块真是不错，你们昨天走了之后，我才在院子里看到，你娘说是你做的，你这去趟省城，感觉什么都会了，这个回头教教我，咱们多做点儿，以后盖房子用。”木水称赞道。
　　“好的，等把菜园子先做起来后再教你，爹，咱们这个菜园子，我选好地方了，就垒在厨房后面那块空地上。”
　　“院子里那样大的空地，咋弄那里呢？地方小，种不了多少种菜。”木水皱着眉头问道。
　　“爹，那里阳光好，还挨着厨房的灶头，每天做饭，烧热水，后面的墙从早到晚都是热的，咱们在菜园子上再搭个大棚，能将温度聚在一起，这样，就算是冬天，也能种出来一些蔬菜了。”
　　“这个大棚是什么东西？”木水听都没听说过。
　　“就是给菜园子用竹木杆建一个棚子，棚子上覆盖着可以保暖的薄膜，里面种植的菜，也可以晒到太阳，也不用风吹日晒雪埋，这样就不会冻死了。”木秀解释道。
　　“有这样好的东西？你爹我种了几十年的地，都不知道，你是怎么知道的？”木水好奇的说。
　　-


第104章 大棚
　　“爹，木秀在省城待了一段时间，都是那时间看到了，想必再过几个月，咱们村就会有人来教大棚种植了。”木小草抱着小花，带到屋外散步，走过来插话说道。
　　木秀则是深深看了一眼木小草，木秀虽然知道后面的发展，但是具体时间记得不是很清楚，看来木小草是记得很清楚的。
　　“连你都知道了......”木水觉得离开家几日，好像错过了什么。
　　“因为同样的问题，我也问过木秀啊。”木小草笑着说道。
　　“爹，这次我去县城，给陆伯伯打了个电话，让他帮我买点儿塑料薄膜，邮寄过来，陆伯伯说他正好有个熟人卖这个，很快我就能收到了。”木秀撒了一个小谎，不然没办法解释从哪里弄来的塑料薄膜。
　　“秀，咱们家真是遇到大好人了，以后有机会，一定要好好感谢人家。”木水感激的说道。
　　“恩。”木秀点了点头接着说道：“今天咱们先把菜园子弄好。”
　　木水去竹林里劈砍竹子，木小草挑着担子去外面地里挖土，木秀砌砖，周水莲带着两个孩子在院中玩耍，如今小花已经三个多月了，会翻身了，李盼弟以前在家里就带弟弟，如今，陪着小花玩耍，更是轻车熟路。
　　木秀去厨房挖了一桶木灰，按照比例放入水泥和水，搅拌后，拎到厨房后面，开始垒了起来。
　　种菜池一般的高度为三十厘米左右，一般要高出土壤五厘米，如果是种植叶类菜，十五到二十厘米就够了，如果是种植瓜果类的，则不能少于三十厘米。木秀是按照三十厘米的标准垒的，这样可以选择种植的植物更丰富一些。
　　厨房后的那块地，能垒出来两块长方形的菜池，长约5米，宽约1.2米。这样方便对蔬菜进行管理和采摘，种菜池之间，留出了四十厘米宽的过道，方便通行。
　　菜池子垒起来也很快，不一会儿的功夫，木秀就垒出了细长的一排，这时间木小草也挑回了土，倒在菜池子旁边，等一会儿垒好了，
　　再用铲子铲进去，等于是松土了。
　　一上午的功夫，木秀砌好了两个菜池子，砖头用了三百多块，上次做好的砖块还剩下一百多块。
　　木小草来来回回七八趟，将两个菜池子全部填满了土，姐妹两个松好土，浇上水，坐在院子里面休息。
　　木水推着车拖着二十多株细长的竹竿回来了。
　　木秀大致形容了下大棚的做法，木水凭着多年的经验立刻就明白了该怎么做，趁着饭还没做好的功夫，先把竹子劈开放到院子里晒晒。
　　等到大家吃完饭，木水就开始将长的竹竿制作成拱形架，然后根据菜池的宽度和长度定下四个角，使四个角均成直角，在定位桩只见拉好定位线，把地基铲平夯实，以保持拱架的整齐度。
　　木水接着将作拱架的竹竿或竹片依次垂直插入土中，竹竿粗头朝下，入土深度40厘米，另一侧按同样方法对应插好，弯成弧形，对接处用绳子绑结实成拱架。
　　这个菜池有1.2米宽，需要2道立柱，各自距离棚边1米，两道立柱的高度要保持一致，入土深度40到50厘米，大栅的两端，将立柱和拱架固定在一起，预留出门的位置，然后沿着棚长方向连接拱杆，并与立柱牢固结合，对称安装了3道纵向拉杆。
　　整个大棚的框架全部做好，木秀仔细打量了一番，很是满意，现在万事俱备，就等着塑料薄膜到了之后开始覆膜了。
　　“秀，那塑料薄膜是啥样的？这盖上之后，能行不。”木水有点儿忐忑的问道。
　　“爹，你放心吧，肯定能行。”木秀看着这个比她记忆中的大棚还要结实的框架，信心满满的回答道。
　　“爹，你手艺真好。”木小草也是见过大棚的，只是没想到木水没见过，还能做的如此相像。
　　木水被两个闺女夸得，只会摸头嘿嘿笑了起来。
　　周水莲带着孩子听着这边父女三人的交流，她也不由会心一笑。
　　只是这份温馨平和的时间并没有太久，就听到门口有人用力砸门，周水莲心顿时咯噔一下，以前白天时，家中大门从来不上锁的，但是因为前天木志军的事情，所以这才不出门时就锁了大门。
　　木水这边父女三人也是都转头望向大门。
　　“该不会是木志军他们来了吧。”木小草首先想到的就是木家来人了。
　　“我去看看，你们先躲到自己屋里去。”木水昨天也从周水莲口中知道了木志军来闹事的事情，他神情有些严肃的对着姐妹两人说道。
　　“娘，你带着小花和盼弟去屋里，我们就在这里，看木志军那个王八蛋还敢做什么。”木小草拍了拍沾着泥巴的手，走到周水莲身边，拉着李盼弟的胳膊，就带她进了屋，周水莲见状抱起木小花也跟在木小草身后进到屋里去了。
　　木水朝着大门走去，木秀一把抓着木水的手，奇怪的问道：“爹，你这是干嘛？”
　　“去开门啊。”木水一脸的理所应当。
　　“有什么好开门的，开了让他们进来欺负我们吗？不开！”木秀说完就松开木水的手，跑到了门前，又上了第二道门闩后这才透过门缝往外望去。
　　结果这一望，木秀呆住了，门外来的人果真是木志军，但是除了木志军，还有......
　　“秀，你怎么了？”木小草的声音从身后响了起来。
　　“快开门，人都死了吗？”木志军欠扁的声音从门外传了进来。
　　“畜生就是畜生，永远都是不会说人话！”木秀伶牙俐齿的反击道。
　　“贱人快开门！”木志军声音陡然提高了几度，听得出来已经开始发怒了。
　　“上次还没被打的长记性？啧啧，这次又想吐在我们家门口，你恶心不恶心啊。”木秀想到那天看到木志军吐在家门口就觉得反胃。
　　“我就说这是个泼妇吧，看样子你也吃了亏。”李兴志的声音在门外也响了起来，木小草听到了李兴志的声音，不由火气就也窜了上来。
　　-


第105章 撞门
　　“姓李的，你来这里干什么。”木小草大步走到门前，把木秀往边上一推，透过门缝，不仅看到了李兴志，还有李虎也在。
　　“秀，快把门打开。”木水还以为李家来接木小草了，愁眉苦脸的神色一扫而空。
　　“我来干什么？木小草，你知道错了吗？”李兴志语气里充满了傲娇。
　　木小草：“......”
　　木秀则像是听到了什么好笑的笑话似的，她用手指了指李兴志，又点了点自己的脑袋，用毫不在乎外边人是否会听到的声音问道：“这人脑子没问题吧！”
　　“有，问题大着呢。”木小草一字一句的咬牙切齿道。
　　“你才脑子有问题，我说你这个臭婆娘，有本事你就把门打开，我们好好的把事情说清楚，你们这样跟缩头乌龟一样的躲着，有什么能耐！”李兴志听到木小草在木志军跟前不给他面子，气的到门口又用脚踢起门来。
　　木小草看到李兴志就是一肚子火，她伸手就去拔门闩，想要出去揍李兴志，木秀急忙拉着木小草的手低声说道：“姐，木志军还在外边呢，咱们几个打不过他。”
　　“那照你说的，咱们以后就只能缩在屋里，看到他就绕道走了吗？”木小草心有不甘的回道。
　　“那咱们得想个让他以后不敢来招惹咱们的法子。”木秀若有所思的说道。
　　“现在什么都不方便，就是报警都不好报......”
　　木秀听到木小草的话也是深有同感，这要是放在后来，一个110就可以解决的问题了，而现在，想找公安局，还得到几十公里的县城去......
　　“兴志哥，咱们把门给撞开得了，这一屋子装聋作哑的死人，就是欠收拾。”木志军看到门始终没打开，于是就生出了另外的主意来，木志军比木小草大上两岁，但是却又比李兴志小，木志军心里存着巴结李兴志的心，因此绕过了木小草这个关系，直接就对李兴志喊起哥来了。
　　“行，志军，咱们一起来。”李兴志点了点头。
　　随即两人就开始一起撞起了门来，那时候各家各户的门，都只是单薄的木门挂个锁而已，跟后来的大铁门防盗门根本不能相提并论，只是那时候家家户户都是穷的揭不开锅，屋里也没有什么东西给人偷，所以门好门坏也没人在意过。
　　门被两个男人撞的剧烈的晃动了起来，木秀见状急忙背抵在门后，但是木秀毕竟瘦弱，她根本就挡不住。
　　“住手，你们这是干什么？给我停下来！”木水冲着门口喊道，可是木志军跟李兴志跟没听到一样，仍旧继续撞击着。
　　“爹，他们就是疯狗！”木小草骂了一句后也挡在了门口，木水紧随其后，父女三人齐齐站在门口顶着门不让李兴志和木志军撞开。
　　孙幸福这房子虽然盖的也算不错，但是也是住了不少年了，眼见着门缝已经开始嗖嗖的往下落灰，门栏也发出了吱呀吱呀的声音，只听见木门发出咔嚓一声，木秀大声喊道：“快跑，门要断了。”
　　父女三人齐齐快速朝院子跑去，等他们刚跑到院子里，大门连带着门框轰隆一声，全部倒了下来，幸好三人跑得快，这才没有被砸伤。
　　“秀，你再去弄点儿上次那个辣椒水，朝着他们泼，我跟爹好好收拾收拾他们。”木小草肺都要气炸了，她对木秀交代道。
　　“姐，虎子也在呢，不好弄。”木秀刚才就想过这么做，但是李虎也在，这么一个无辜的6岁小孩子，木秀怕他受到波及，所以才放弃了这个想法。
　　“没事，我不在乎，他也不是什么好东西。”木小草恨恨的说道。
　　木秀倒是一下就明白了，看来李虎长大后肯定也没做什么好事，不然世上有哪个当娘的会想着让自己的孩子受罪。
　　“那行，你跟爹拖着他们，我好去弄。”木秀没有丝毫迟疑，说完就朝着厨房跑去。
　　门倒下后的灰尘四处弥漫，呛得木志军和李兴志都捂着鼻子嘴巴咳嗽了起来，等到尘埃落定，木志军就率先气势汹汹的走了进来，李兴志则牵着李虎紧跟其后。
　　“志军啊，你这是做什么！”木水望着这个侄子气愤的说道。
　　“二叔，我来看看你，可是你不肯开门，所以我只能这样了。”木志军一脸狠笑的看着木水，对于这个叔叔，他可是从来没放在眼里过的。
　　“胡闹！你前两天来屋里闹事，我还没找你算账，你今天又来，还把我家里门给砸了，我要替大哥好好教育教育你！”木水气的扬起了手。
　　“二叔，我啥时来闹事了？我好好的来找木小草理论她打伤我爹的事情，结果呢，反而被这两个妹妹打了一顿，打我我也认了，谁让我是做哥哥的......今天我来可是为了我小草妹妹的终生幸福，哪知道你们却跟做了什么亏心事一样，门都不肯开，情急之下，我只能这样了......”
　　木志军先是用手抓住了木水举起的手臂，皮笑肉不笑的说完后又把木水的手臂重重的压了下来。
　　“啧啧啧，这房子不错啊，怪不得小草回来就不回去了。”李兴志从木志军身后走出来，四下打量着房子。
　　“你给我滚出去，这里不欢迎你！”木小草指着李兴志吼道。
　　“兴志哥，你脾气真是好，被一个婆娘都骑在头上了，还一点儿反应都没。”木志军口气中带着嘲弄。
　　“你这个死女人！”忽然一道童声在木小草身边响起，原来是李虎冲到了木小草身边，正用肥嘟嘟的小拳头捶着木小草的腿。
　　“虎子，你怎么跟你娘说话的！”木水惊讶的对着李虎说道。
　　“她才不是我娘，她就是我们家买来的丫头。”李虎趾高气昂的对着木水叫道。
　　“啪”木小草二话不说就抽了李虎一耳光，李虎捂着脸愣住了，紧接着，木小草反手又是一耳光，李虎被打的跌坐在了地上。
　　“你....你竟然敢打虎子！”李兴志没料到木小草竟然会对李虎动手，他根本就来不及反应，李虎就这么被打了。
　　-


第106章 村支书来了
　　“我不仅要打他，我还要打死他！”木小草牙咬的咯吱咯吱响，说完这些后，她又对着李虎狠狠的踢了一脚，只踢得李虎在地上滚了起来。
　　李兴志立即冲到李虎跟前，把李虎抱到怀里，李虎这会儿才反应过来，他哇的一声大哭了起来。
　　“爹，疼，爹，我好疼，呜呜呜，我要奶奶，我要奶奶！”李虎撕心裂肺的哭道。
　　李虎脸肿的老高，第一时间哭着就是要找奶奶，而不是要妈妈，木小草心中闪过一丝酸涩，这是她第一次对李虎动手。
　　平日里，李家诸人对李虎真是捧在手心怕坏了，含在嘴里怕化了，李虎后来能成那副样子，与大家对他的纵容溺爱也脱不了关系，而以木小草在李家的地位，对李虎说一句重话，都会被责骂或者处罚，久而久之，李虎自然也不会尊重木小草了。
　　木小草刚才动手，就是一瞬间想到了自己对李虎掏心窝的好，而李虎长大后竟然那般对她，心中是实打实的恨极了。
　　但是毕竟是自己十月怀胎生下的孩子，看到如今年龄尚幼的李虎哭的眼泪鼻涕流，又一个劲的喊疼，木小草说不心疼也是假的。
　　可怜天下父母心，这世上大多时候都是只有狠心的子女，没有狠心的爹娘，哪怕李虎从来就没对木小草好过，木小草这时也有些后悔，她如今跟一个孩子置气做什么！
　　“小草，你对虎子下那么狠手做什么！”木水有人有些责备的看着木小草。
　　“你这个疯女人，你竟然想打死我的儿子！我今天非得好好教训教训你！”李兴志眼都气红了，他对着正哭的一塌糊涂的李虎柔声说道：“虎子，你先别哭，看爹怎么给你报仇！”
　　“打死她！”李虎带着浓浓的哭腔，手指指向木小草，眼里充满了恨意。
　　木秀在厨房也看到了这一幕，她立刻就明白了，这个李虎，一定是传说中的熊孩子了！
　　原主的记忆里，基本没有对李虎的印象，李家也不可能让木小草带着李虎回娘家来，因此原主除了知道姐姐生了两个孩子外，其余都是不大清楚。
　　但是眼下看着这个熊孩子如此的可恶，木秀也打算好好教育教育他怎么做人......毕竟，她现在也还只是个十四岁得小女孩，收拾这个六岁的熊孩子正是合适不过了......
　　“兴志哥，我帮你！”木志军走到了李兴志的前边，讨好的说道，反正木志军这次来也是要收拾木小草的，不如先在李兴志面前卖个好。
　　木秀见状端着加了料的水就冲了出来，木志军看到了木秀手中捧着的水盆，想到那种酸爽的感觉，他立刻下意识的就往边上一跳，而木小草却是喊道：“秀，先住手。”
　　木小草喊得有些晚了，只听到“哗啦”一声，一盆水直接迎面泼到了李兴志和李虎的脸上，顿时两道惨叫声响起。
　　木小草心中一紧，她努力攥着手掌心，这才忍着冲动，没有冲上去看李虎怎么样了。
　　毕竟李虎现在岁数还小，面目还没有以后那么可憎，木小草刚才那一顿打，心中气已经消了大半，这会儿看到李虎痛苦的在地上滚来滚去，木小草开始有些不忍了。
　　木志军看到木秀现在两手空空，他立刻朝着木秀抓去，只要抓住了这个臭丫头，就不会再遭暗算了。
　　木水看到木志军对木秀下手，他焦急的就上前去拉木志军，木小草也回过神来，眼下只有木志军一个人还有战斗力，必须趁这个时候先把他给制服了。
　　木志军一个人收拾周水莲母女三人时很轻松，木水虽体型瘦小，但是毕竟也是个男人，有了木水的加入，木志军倒是得不到什么好了，不一会儿，他身上就挨了几棍子，头也被打得鼓了个包。
　　木志军见状不妙连连后退，他退到了李兴志身边，这时李兴志红着眼睛从地上摇摇晃晃的爬了起来，李虎则是卷缩在地上恐惧的望着木秀。
　　“这是怎么回事？！”陈向阳带着几个村民急匆匆的赶了过来。
　　陈旭辉这两天一直盯着木秀家的动静，眼见着木志军又带着一个陌生的男人来木秀家，陈旭辉没有丝毫犹豫，立刻去找了陈向阳，陈向阳听后就急忙喊了几个人来木秀家看看怎么回事，结果他一踏进木水家，就看到了木水家大门倒了，院中一片狼藉。
　　“村支书，木志军他前两天......”木秀看到陈向阳来了，立刻松了口气，她有些感激的看了眼陈向阳身边站着的陈旭辉后，口齿伶俐的把木志军这两次来闹事的事情说了个明白。
　　“村支书，她胡扯八道，我一个男子汉大丈夫，怎么可能来欺凌几个女人，分明是我看到木小草在村里出现觉得奇怪，所以跟过来问问，结果却被她们不分青红皂白打了一顿，村支书，您也不想想看，要是我真打她们，她们现在还能好好的站在这里！”木志军迎着陈向阳的探究的眼光，立刻义正言辞的反驳道。
　　陈向阳听木志军的解释点了点头，也是，木志军这副体态，要是真的动了手，这对儿姐妹不可能还这么毫发无伤。
　　“那是...那是秀机灵，用辣椒水泼了你眼睛，你啥都看不到了，我们这才没吃亏！”木小草被木志军这一番颠倒黑白的话气的够呛。
　　“真是最毒妇人心，我眼睛到现在都看东西有点模糊，村支书，你得来评评理啊！”木志军想到辣椒水那个刺激的酸爽，恨不得也朝着姐妹俩脸上也泼一盆。
　　“啊呦，我什么都看不到了，我的眼睛啊！”李兴志一听刚才泼的是辣椒水，他马上一脸痛苦的叫了起来。
　　“这人是谁？”陈向阳指着李兴志问道。
　　“村支书，这是木小草的爱人李兴志，临河村第三生产队的小队长。”木志军对陈向阳介绍道。
　　“李同志，你好。”陈向阳对着李兴志伸出了右手。
　　-


第107章 倒打一耙
　　“你好你好，您就是英武村的村支书吧，久仰大名，幸会幸会。”李兴志已经从大家的称呼里知道了陈向阳的身份，他也顾不得眼睛疼脑壳疼了，两手一同握住了陈向阳的手，上下晃动着。
　　“这就是木水家的女婿啊，我这还是头一次见。”陈向阳一起来的高个村民嘀咕道。
　　“我也是木小草结婚时见到他来迎亲，后来就没再见过了。”另一个矮个子村民说道。
　　李兴志也听到了这些话，他尴尬的笑了笑，对着陈向阳说道：“平日里我经常去县城学习，因此疏忽了个人的家庭问题，虽然对家庭很内疚，可是我不愿意辜负乡亲们的期望，我的愿望就是放下小家，好好的学习传达国家的最高指示和精神，带领乡亲们过上好日子......”
　　“得了得了，别恶心人了，不知道的人还以为你是村支书呢。”木秀嘲讽道。
　　“噗嗤”木小草觉得木秀说出了她长久以来的心声，李兴志整天可不就是比村支书还忙，一天到晚不落家，一说就是去县城学习了......
　　“你！”李兴志听了木秀的嘲讽，不由涨红了脸。
　　“好了好了，不要吵了，李同志，你这么忙还抽出空来看望老丈人，大家都和和气气的多好，不管有啥事，一家人有什么好斤斤计较的。”陈向阳看着又要吵起来了，他出声劝道。
　　李兴志更尴尬了，他搓了搓双手，还没想到怎么回答，木志军就冷哼一声说道：“村支书，兴志哥他来这里可不是走亲戚的，我的小草妹妹十几天前在婆家大闹了一场，然后带着女儿回娘家来了。”
　　“小草回来都十几天了？”陈向阳和众人都是一脸的惊讶，他们根本都不知道木小草回来了，而王大民则是一脸的恍然大悟。
　　木水家此刻门口开始围起了三三两两的人，这些人都是刚才陈向阳喊人时，后边跟过来看热闹的，眼下正是农闲，村里都是闲人，听到木水家有事，村里的人都往木水家这边过来看看到底怎么了。
　　“是啊，村支书，我这心里委屈啊，小草嫁给我后，我拍着良心说，没受过一天的苦，结果她都做了什么，跟我爹娘一言不合，就动手打他们。”李兴志看到人越来越多，他有心想让木小草不好做人，于是便隐去了为啥吵架，只说了木小草怎么的动手。
　　“木小草，你是不是动手打了公婆？”陈向阳本来对李兴志没什么好感的，但是他听到李兴志这么说，也不由面色沉沉的朝木小草问道。
　　“村支书，是他们先动手打我们的！”木小草不服气的说道，可是木秀却立刻察觉到了不妙。
　　眼下在村里，都是宣扬着孝为百善先，谁家孩子要是敢对老人不好，那可是要被骂的抬不起头的，更别说还是儿媳妇毒打公婆这种事。
　　“所以你就把他们打了？”陈向阳语气严肃的反问道。
　　“上次小草回来打她大伯，我那会儿就觉得奇怪了，这孩子怎么一点都不知道尊重长辈。”
　　“是啊，她大伯再怎么不对，那也是个长辈。”
　　“这木水家啊，老的软的不像话，小的又太厉害，啧啧......”
　　“哎，你们说刘幺妹为啥单单就对木水这个样子，是不是有别的咱们不知道的事情。”
　　“我五十多岁的爹娘，被木小草打的这都十几天了还卧床不起，虎子才刚6岁，在家里天天哭着要找娘，盼弟又被小草带走，我也想女儿想的厉害，所以，我只能来找木小草，让她回去，不然这个家就要散了啊！”李兴志听到众人议论纷纷，马上戏精附体，开始一把鼻涕一把泪的哭诉着。
　　“可怜我的虎子啊，跟着我大老远的赶过来找娘，结果却被打成这样，虎子啊，你娘不要你了啊。”
　　大家都齐齐望向了还在地上瘫坐着的李虎。
　　李虎长相讨喜，在小孩普遍都是长得跟小豆芽似的英武村里，他白白嫩嫩略带着婴儿肥的脸蛋上一双大眼睛忽闪忽闪，看起来尤其的可爱，也就是这副人畜无害的样子，才让木小草的心又一次软了。
　　眼下，李虎两侧脸颊都是红肿着，眼睛也是红彤彤的，看到众人都望向他，李虎紧紧咬着下嘴唇，委屈的小模样让众人都是有些心疼。
　　“哎呦，这得下多狠的手才能打成这样啊。”
　　“就是，我家崽要长这么可爱，我才舍不得打呢。”
　　“这木小草还这么看不出来啊，以前还以为她是个好的，没想到心这么狠。”
　　“看她这身肉，啧啧，多富贵啊，这么好的日子都不珍惜，还闹，真是矫情。”
　　眼见着所有的议论都开始针对起了木小草，木小草气的混身发抖，她冲着人群吼道：“你们都管好自家事情就行了，我的事情轮不到你们说三道四。”
　　木秀一脸无语的看向木小草，眼下这个姐姐不想着赶紧怎么洗白自己，反而冲这些人发火，除了激化矛盾外能有什么好处啊......
　　“那是，嫁出去的闺女泼出去的水，你都嫁到临河村了，不是我们英武村的人了，我们去管一个外人做什么。”立刻就有伶牙利嘴的村民回击道。
　　“我说大牛媳妇，你这么说可不对了，这事咱们怎么不管，木小草出去败坏的是英武村的名声，以后好人家谁还来英武村说媳妇，还有村里这些小媳妇都跟木小草照样学样的话，那岂不是都乱了。”家里有2个儿子的陈大娘不乐意的说道。
　　李兴志见状，嘴角不由微微往上扬了扬，有些得意的撇了木小草一眼，木志军也是趁机继续补刀说道：“我也是心疼我这大侄子，她们一直不开门，所以心里有些急了，这才把门给砸开了。”
　　众人这才哦了一声，终于知道大门为什么是躺在地上了......
　　“木水，按说这是你们的家事，我不该管，但是木小草这种行为很是恶劣，你也应该管教管教了。”陈向阳眉头紧皱的对着木水说道。
　　-


第108章 离婚
　　“是...是..村支书，这事都怨我，要不是小草为了护着我，也不会动手，小草都是为了我，这事都怪我，跟小草没关系。”木水这时喃喃的解释着。
　　“村支书，我家小草从小就是个好孩子，那天的事都不是故意的。”周水莲此时也抱着木小花从屋里出来，神情焦急的说道，李盼弟则是拉着周水莲的衣角，怯生生的躲在她的身后。
　　“姓李的，你不要血口喷人了，那天是不是你先动手打的我爹！”木小草上辈子就老实不会吵架，这辈子还是如此，刚才趁着大家议论纷纷，木秀凑到木小草身边，急急的跟她交代，别扯没用的，就跟李兴志就事论事，木小草这才恍然大悟，她立刻反问李兴志。
　　“我....我没有！”李兴志犹豫了一下，马上就否认了。
　　“那行，谁要是骗人，谁全家不得好死！”木小草愤怒的望着李兴志，狠狠的盯着他的眼睛。
　　没想到李兴志却是毫不在意的顺口就说道：“谁骗人谁就全家死光。”
　　木水木秀和木小草齐齐被李兴志如此爽快利索的回答惊呆了。
　　“呸，要死你跟你爹娘去死，别带着孩子。”木小草万万没想到李兴志居然如此无耻的就应答了下来，她气愤的冲着李兴志啐了一口。
　　“木小草，你当着这么多人面，就咒我爹娘，你怎么就这么的恶毒！”李兴志抓到了木小草的话柄，手指着木小草咬牙切齿的说道。
　　“谁先咒的，是你自己先发誓说的！”木小草觉得自己以前真是瞎了眼，她竟然从来不知道李兴志竟然骨子里如此的无赖。
　　“李兴志，这毒誓你怎么说发就发，你就不怕遭报应！”木水脸涨的通红，声音也提高了几度。
　　“岳父大人，你可不能昧着良心说假话啊！不能因为木小草是你的闺女，你就跟她一样骗人！”李兴志一脸的痛心疾首。
　　“你你你......”木水手捂着心口，气的说不出话来。
　　“李兴志，我要跟你离婚，你这种人，我真是看一眼都觉得恶心的想吐！”木小草的话顿时如同一块巨石投入到水中，惊的所有人都炸了。
　　“我没听错吧，木小草刚才说要离婚？”
　　“我还以为我听错了，她...她真的要离婚？”
　　“你们听她胡扯，我听说木小草这夫家日子过的好得很，放着好日子她不过，离婚了能有啥好日子过。”
　　“对，都生了俩孩子了，离婚也不怕人笑话。”
　　“你要跟我离婚？”听到木小草提出离婚，李兴志简直不敢相信自己的耳朵。
　　“不对。”木小草说道。
　　众人听了后都一副就知道你只是说说而已的样子，李兴志也又得意了起来，他就知道，木小草不敢离开他的。
　　“我们当初也没有结婚证，现在也没什么好离婚的，姓李的，从今天开始，你跟我一点儿关系都没了，你赶紧给我滚。”木小草紧接着说出来的话，让大家都愣住了。
　　木小草是72年嫁给李兴志的，当时木小草才16岁，因此并没有办结婚证，后来一直拖到80年，李兴志家要责任田时，这才把结婚证办了，把木小草的户口迁了进来，所以木小草现在说的话也没错。
　　“我早就不想跟你过了，看着你就倒胃口，不过就不过，这可是你说的，你以后不要后悔！”李兴志声音都有些发抖了，他竟然在这么多人前被一个自己早就嫌弃的女人给抛弃了！！
　　“哎，你们这是干什么，都冷静冷静！”陈向阳没想到这两口子说着说着就这么一拍两散了，他赶紧劝说道。
　　“这话都说到这个份上了，还有什么好冷静的了，我兴志哥就这长相这条件，再说个黄花大闺女都行，既然我这个堂妹不知好歹，那就以后等着哭吧。”木志军阴阳怪气的在一旁说道。
　　“村支书，您也看到了，我本来是为了孩子，这才过来接她回家，结果呢，啥话也不多说了，就这样吧，唉。”李兴志故作无奈的深深叹了口气。
　　“木水，你赶紧劝劝啊!”王大民看着木水就蹲在一旁不吱声，着急的去拉了他一把。
　　木水看了一眼都快要哭出来的周水莲，用着虽然不大但是大家都能听到的声音说道：“小草，不管你做出什么选择，爹都支持你。”
　　吵架打架受了委屈时都没哭过的木小草，在听了木水的这句话后，鼻子一酸，眼泪就掉了下来，木秀走到她身边，拉起了她的手，紧紧的握着，示意她不要怕。
　　是啊，木小草现在一点儿都不怕了，她有家人的支持，她有爹娘，有亲人，这些人都理解她关爱她，她还怕什么啊！
　　“木水你这是做什么？！周水莲，你就这么看着俩人就散了？”王大民没料到木水说出这番话来，他把目光又投向了周水莲。
　　“大民哥，谢谢你，我家都是孩子爹作主，他说啥就是啥。”周水莲虽然不想木小草跟李兴志就这样分了，但是她还记得之前木水曾给她表明的态度，所以她也态度坚决的说道。
　　“天底下哪有你们这样做父母的，孩子们吵架，不劝和反而劝分的！”这时人群里有些人又开始说三道四了。
　　“我们家看不上这样的人，日子想要过的好，无非就是相互体谅，知道彼此的付出和好，不然的话，宁可不要！”木秀此时缓缓开了口。
　　“秀说的对，这样的人，我看到就犯恶心。”木小草觉得木秀说出了自己的心声，她也毫不留情的表达了自己对李兴志的厌恶。
　　“虎子，走，以后你就没有娘了！”李兴志恼羞成怒的拉起虎子就要离开。
　　“等等......”木小草一边说着一边走到周水莲身边把李盼弟牵了出来。
　　“娘......我不要跟他们走，我听话！”李盼弟以为木小草要让她跟着李兴志一起回去，吓得边哭边腰弓着往后退。
　　“姐，盼弟就留下吧，我养她!”木秀急忙开口说道。
　　-


第109章 不要女儿
　　“你休想把她丢给我，两个孩子，一人一个。”李兴志看到这一幕，马上表明了自己态度，笑话，这个女儿他从小抱都没抱过，根本就没任何感情......
　　再说了，就把李盼弟丢给木小草养，看谁还会娶个带拖油瓶的女人，等木小草一个人带着女儿饭都吃不饱了，到时就等着她后悔吧。
　　想到这里，李兴志是坚决不可能要李盼弟的......
　　木小草倒是真没想到李兴志竟然如此果断的抛弃李盼弟，本来她还以为要费一番口舌的，结果人家根本就没打算争李盼弟的抚养权......木小草简直是心花怒放。
　　“行，这是你说的，村支书，各位乡亲们，你们给做个证，今天是李兴志他不要我们母女的，从今以后，我跟李盼弟和李家再没有任何关系了。”木小草提高了声音冲着所有人说道。
　　李兴志冷哼了一声，带着李虎就走了，木志军则是跟着追了过去。
　　“你们这真是胡闹！”陈向阳紧锁着眉头说完后，也转身离开了，剩下的这些看热闹的村民，有些人散了，但是还有一些最爱嚼舌头的妇人留了下来，她们肆无忌惮开始大声议论了起来。
　　“啧啧，瞧着木水家的这个姑爷，还真是无情，就这样连自己女儿都不要了。”有人打抱不平了。
　　“换作我，我也不要，有儿子就行了，女儿养了早晚也是外姓人，还不如现在就不要了。”
　　“我记得那个闺女好像是大的，儿子是后来生的吧，怎么看着老二比老大还要高上一头。”忽然有人看了看李盼弟后奇怪的问道。
　　陈向阳离开后，周水莲看到这么多人围在家门口，她平日里活多，很少有空闲时间跟这些小媳妇老娘们一起谈论家长里短，于是她就不自在的抱着木小花回屋里去了。
　　木水则带着俩姐妹把门框竖起来，父女三人加上一个小跟班自顾自的开始修理起大门来，李盼弟一脸轻松的在旁边搭手，木水的手艺是没得说的，门很快就被他从新修好了。
　　虽说几人都不在意大家的讨论，但是听到有人提起这个，木小草的手还是顿了顿。
　　“这你们就不知道吧，这老大闺女是1月份出生的，老二儿子是12月出生的，一个生在年头，一个生在年尾，这两个孩子说起来还是同一年出生的，这儿子又是宝贝，所以养的肯定要更好一些了！”一个黑瘦的女人神神秘秘的说道。
　　“啧啧，这生的可真密，你怎么知道的？”木小草一年也回来不到两次，每次回来也是悄无声息的，尤其她嫁人后，足足三年都没回来过，大家都对她的事情都是一无所知。
　　“是她大娘跟我说的，我还寻思着是假的呢，哪有人这么猴急的......”黑瘦女子捂嘴吃吃笑了起来，围在一起的妇人们也彼此露出了一副意味不明的笑来。
　　“哗啦”一声，一盆水忽然泼到了这群人的脚前，这群妇人都不由吓了一跳，齐齐朝后退去。
　　“要嚼舌头去别处嚼去，也不怕说的多了烂舌头！”木小草拎着一个空脸盆，叉着腰，冲着她们吼完后，就转身哐R一声把大门关上了。
　　“哎呦，做得别人说不得，怪不得没人要。”黑瘦女子气愤的冲着关闭的大门嚷嚷道。
　　“算了算了，咱们走吧，本来木水这一家四张嘴都过不下去，这再添两张嘴，还是离远点儿好，免得到时找咱们借钱借粮。”
　　“就是，走吧，回头看她傲什么傲！”
　　门外的人都散去了，陈旭辉看了看木水家的门，慢慢的迈着步子也离开了。
　　听着门外的这些闲言碎语，木小草反而一脸的淡然了，她重重的松了一口气，木秀则是有些不淡定。
　　木秀本来看到李盼弟和李虎，也是觉得李虎看着怎么比李盼弟还要高大壮实，本以为这是李家重男轻女造成的，结果却没想到，竟然是这个原因，原主一直小什么都不懂，可是木秀却是一听就懂了。
　　这相当于木小草刚出了月子就又怀上了老二，这分明就是李家迫不及待的要孙子，结果在那群长舌妇嘴里却意味那么的不堪.......李兴志这种行为，简直就是禽兽不如！这种人，早就该离开了！
　　几人回到屋里，周水莲正抱着木小花在抹眼泪，木水见状上前安慰道：“孩子娘，你哭什么哭啊，这是好事啊。”
　　“这算什么好事，先是咱们一家被赶出来，现在小草也被婆家赶了出来，这都不知道别人怎么笑话咱们呢。”周水莲说着又擦了擦眼泪。
　　“别人别人，别人重要还是你女儿的幸福重要？你要是嫌我碍眼，我现在就带着盼弟走，我还不信，我们娘俩能饿死在外边。”木小草如今看到周水莲这个样子就觉得烦，自己软的扶不起来，还要让自己的孩子们跟自己一样，她上辈子可是好好听话，结果落得什么下场。
　　“好了，娘，我也觉得这是好事，你看李兴志那无赖样，早点撇清关系了好，免得以后被人赖上，而且咱们家现在生活的也不比别人差，又不是养活不了我姐跟盼弟，何必非让我姐去受苦。”木秀倒是好言好语得劝解着。
　　“秀说的在理，孩子娘，以前真是委屈你们了，我出去这些天看到东家那一家人，和和美美的真是让人羡慕，以前我总想着爹娘不喜欢咱们，咱们就多做多听爹娘的话，这样她们就喜欢咱们了，可是现在发现竟然都是错的......都怨我，你们跟着我受苦了。”木水深深叹了口气，脸上露出了懊悔的神情。
　　“你也知道小草在李家都过得什么日子，要是真的心疼她，就别让她回去了，当年把她嫁给李家，已经够对不起她了，现在就顺着闺女，让她过过舒坦日子吧。”
　　木小草低头沉默着，木水的这番话也打动了周水莲，周水莲止住了哭声，她拉起木小草的手，有些后悔的说道：“小草，是娘不对，你不要怪娘了。”
　　-


第110章 跟踪木志军
　　“娘，我不怪你，以前的日子就算是翻篇了，以后，咱们要过的好好的，让小瞧咱们的人都后悔！”木小草反手握住周水莲的手，一字一句的说道。
　　“姐，我支持你！”
　　“娘...我也支持你！”李盼弟学着木秀说道，李盼弟这副小大人的模样引得屋里的几人都笑了起来，欢声笑语打散了家中的沉闷，大家的心都拧在了一起，一起憧憬着未来的美好。
　　木水家闹得沸沸扬扬时，刘玉梅和王桂英也凑热闹的跑了过去，俩人看着陈向阳在，倒是都没上前，只是躲在墙角处偷偷望着。
　　听着木小草跟李兴志吵起来，刘玉梅心里别提多舒坦了，虽然李兴志不是什么好鸟，但是想到木小草嫁过去起码日子过得比她强，她就心里憋气，眼下看着俩人闹的要分开，刘玉梅嘴角的笑意止都止不住。
　　王桂英也同样如此，想到当时木秀怎么挤兑她，她就巴不得木小草倒霉，有这样一个姐姐在前，看木秀以后能说到什么好婆家。
　　陈向阳走后，本来王桂英也想凑上去埋汰木水一家几句，刘玉梅却拉住了王桂英。
　　“大嫂？”
　　“算了，不去了，咱们还是先回家吧，不然待会娘找不到我们会不高兴了。”刘玉梅心里明白着呢，李兴志可是她娘家的亲戚，又是她介绍给木小草的，这会儿一个帮手都没，她如果露面，木小草那个母老虎，要是冲上来打她，她可招架不住。
　　所以，刘玉梅权衡了一下，反正木小草已经被抛弃了，她就不去图个嘴巴快活了。
　　妯娌两个回到木家后，刘幺妹才刚起来，俩人围上去把今天发生的事情你一言我一语的讲述给刘幺妹。
　　“还好我把老二赶走了，不然家里又要多两张嘴吃饭了！”刘幺妹拍了拍胸口，不免后怕不已。
　　“还是娘明智。”刘玉梅笑着奉承道。
　　“对，娘真明智。”王桂英也赶忙附和着。
　　“你们以后都听话，我不会亏待你们的，要是不听话，呵呵......”刘幺妹冷笑着教育着两个儿媳妇。
　　“娘以后说什么我们就听什么！”刘玉梅和王桂英头点的都像小鸡啄米一样。
　　看着两个儿媳妇这么的听话，刘幺妹满意的点了点头。
　　“等明天上午，我去村后头等邮递员，正好他走的路线距离咱家近，不然送到广播站，还要跑很远。”木秀晚上好好的炒了几个菜，一家子其乐融融的边吃边聊天。
　　“那个塑料薄膜重不重，我跟你一起去吧。”
　　“爹，不用了，我推个小车就过去了，你就在家把鸡笼做出来，还有那鸭圈鹅圈的，等村里把这些家禽发下来的时间再弄，怕就赶不及了。”木秀急忙拒绝了木水的好意。
　　本来提到陆念东邮寄塑料薄膜来，就是木秀找的借口，她打算偷摸着从空间拿出来的，怎么可能让家里人跟着一起去取，这不就露陷了。
　　村里的信件和包裹，每周二都会有邮递员骑着邮局蓝色的自行车，送到村里的广播站那里，广播员再在大喇叭上通知对方来领取。
　　那时候谁家有信或者收到包裹，全村的人都会知道，如果木秀不主动提出来去取，那广播里恐怕永远都不会响起她的名字。
　　吃完晚饭后，大家都累了一天，因此收拾完后都早早的睡下了，一觉醒来就到了天明。
　　木秀吃过早饭，就推着小车去了村后头那条小道上，那是邮递员进村的必经之路，她也只是做做样子，等邮递员来了之后，装作上前询问，等他向村里去了，再把空间里早已经准备好的塑料薄膜拿出来，放小车上推回家。
　　本来木秀已经想好的计划，却因为一个人的出现而打乱了。
　　木秀推着小车，刚拐弯，准备上小路，却发现前面不远处，有一个熟悉的身影一闪而过。木秀愣了一下，虽然只是一个背影，但是她已经知道对方是谁了，那就是木志军这个混蛋。
　　木秀心念一动，小车立刻收到了空间里，她弯下身子，悄悄的跟了上去，她要看看木志军大清早出现在这基本没人来的小路上，到底是想干什么。
　　木志军鬼鬼祟祟的，不停的东张西望，整个人看起来烦躁不安，这些天来，他几乎每天一大早都会守在这条小路上，他在等一封信，他清楚的记得，离开部队回家的头天晚上，指导员告诉他，部队要将他的情况用书信的方式发到村里，让他回去等着。
　　从他离开部队回到家中到现在都好几天了，信还没有到村里，虽说邮递员每周二过来送信，可是这封信对他来说太重要了，他怕万一邮递员提前或者推迟一天，他没有及时截到，那后果就不堪设想了，所以他每天都会来邮递员的必经之路候着。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”清脆的自行车铃声打断了木秀的思索，她抬起头来，看到正是邮递员骑着自行车过来了，而木志军则是快步走上前去，伸出手拦住邮递员，一脸的紧张。
　　木秀这会儿就算再好奇，也没办法靠近，小路旁边没有一点遮挡物，她只能站在这里望过去，看到木志军张嘴不知道问了什么，邮递员低头从包里翻了翻，抽出一封信，递给了他，木志军接过信，仔细看了下，脸上的紧张之情不见了，取而代之的是一脸的欢快。
　　邮递员走了之后，木志军刷刷将信撕碎，本来扬手准备一丢，不知道忽然想到什么，他又跑到旁边的野地里，捡了根树枝挖了个坑，将信的碎片埋了进去，将土夯实，这才站起身来，又用力踩了几脚，然后才拍拍手离开了。
　　木秀看着他消失在路的尽头，又过了好一会儿，确认他不会回来了，才跑到他刚才埋信的地方，从空间里拿出一把铲子，飞快的挖起来，将还沾着土的纸片，一股脑全部收到了空间里，等回去了，再慢慢研究。
　　-


第111章 文书
　　木秀将周围恢复原样之后，将小车和塑料薄膜取出，向家的方向走去。
　　“秀，回来了。”木水坐在院子里，正在削竹签，听到声响，放下手上的活计，赶紧到门前去将小车一起推了进来。
　　“陆爷爷办事真是快，一下子给我邮寄了这样多。”木秀笑着说道。
　　“这就是塑料薄膜？这薄的跟纸一样，能挡风？”木水摸着小车上的塑料薄膜，怀疑的说道。
　　“这东西挡风挡雨还保暖，用处大了呢。”木小草从内屋出来，笑着说道，当年村里推广这个的时候，大家的反应都跟木水一样。
　　“爹，咱们去覆膜吧，等过几日，你就知道这东西的好处了。”木秀拎起一卷薄膜就向菜池子走去。
　　小车上总共放了6卷薄膜，看起来挺多的，但是木水拎起来才发现，入手并不是很重。
　　木小草也过来帮忙，木秀指导着木水，三人一起，先盖了顶膜，两头盖住棚的两端，并埋实在土中，顶膜用了一幅膜，边膜用了两幅膜，在南端开门，装两侧的裙膜，裙膜上边用绳子固定在拱杆上，下边埋入土中。
　　最后一步，用绳子将每格拱杆间缚一根，并牢牢固定在大棚两侧的地上，使压膜线与棚膜通过大棚骨架的支撑构成一个拱形的均匀统一的结构，看起来很是坚固。
　　说起来简单，但是做起来还是很费功夫，等全部盖好收拾干净，已经到了傍晚，虽然身体都很累，但是看到大棚建好，大家心中的喜悦足以忘记劳累。
　　“这真能种出来蔬菜。”木水还是不敢相信。
　　“明天咱们就种种看，爹，你就等着瞧吧。”木秀信心十足的说道。
　　吃过晚饭，木秀就打着哈欠回房休息了，关好房门后，她将今日挖出来的那封撕碎的信一股脑的全摆放在地上，借着蜡烛散发出来的微弱光芒，开始一片一片的拼了起来。
　　木志军在匆忙中，随手把信撕的并不是很碎，但是即便如此，木秀也折腾了快一个小时才拼凑好，细细看完之后，她终于明白木志军为什么这会儿会复员了。
　　这封信虽然是邮寄给木志军的，但是也标注了转给村支书，寄信的人没想到木志军竟然会把信销毁，还好被木秀发现了，不然，木志军恐怕能把所有人都瞒了过去。
　　原来，这是一份通知文书，由部队发来的，告知村支书木志军因为在部队打架斗殴被终止服行兵役，开除兵籍，还交代了木志军性格强势，让村里的干部们多加疏导和关注，以防止再犯别的错误。
　　木秀看完之后，小心的用胶水把这封信重新在一张废纸上粘好之后收回了空间里，这封信以后她还有用。
　　就看木志军的所作所为，就知道木志军不是什么好东西，自己这个姐姐重生一次，性格变得强硬多了，一副有仇必报的模样，这木家以后的事情，估计她比谁都清楚，看来要从她嘴里打探打探口风了。
　　木秀如今手上有了这封信，心中觉得更加安定了，木志军以后不管发展成什么样子，这都是一辈子的污点，只是怎么样才能让这件事情，彻底毁了木志军的前途，那才是能达到的最好的效果。
　　木秀早上起床，在院子里洗漱，就看到木水挑着水从外面回来，周水莲在厨房做饭，李盼弟站在椅子旁边，学着坐在里面的小花，咿咿呀呀的说着话，表姐妹两个银铃般的笑声洒满了院子。
　　“小草，洗洗手吃饭了。”周水莲冲着厨房后面喊道，原来木小草大清早就在菜池子里松土。
　　“秀，这到底咋回事啊？今天早上，我一起来就进大棚里去了，感觉里面的温度也没变暖和多少，这塑料薄膜能不能保暖啊！”木水放下肩膀上挑着的水桶，看向院子里的木秀，质疑的问道。
　　“爹，这才一晚上呢，看你说的，哪有那样快。”木小草从后面的大棚里钻了出来。
　　“是啊，爹，这天气还没怎么变冷，等下大雪的时间，你就知道这大棚里面比外面暖和多了。”木秀舀了一瓢水，开始洗漱起来。
　　“秀，你准备种点什么菜呢？”木水凑了过来，一边洗手一边问道。
　　“我在县城的时间，看到有家店有种子，就随便买了点儿，有西红柿，芹菜，油菜，蒜苗的种子，这些都是反季节的蔬菜，正好试试看能不能种成功。”木秀早就准备好了种子。
　　“好了，都快进屋吧，吃完饭想做什么做什么。”周水莲已经把早饭全部端进了堂屋。
　　“爹，我昨天看到木志军在村里晃悠，他什么也不用做了吗？”木秀喝了一口稀饭，好奇的问道。
　　“管他做什么，你看到他可千万躲得远远的，不然吃亏了怎么办。”木水皱着眉头说道。
　　“只是觉得奇怪，他说他复员回来了，可是眼下根本就不是退伍的时间啊。”木秀是真的很想知道木志军是怎么对外边解释的。
　　“是啊，孩子爹，这到底是怎么回事？”周水莲也是奇怪的问道。
　　“刚打水等着的时候，我听别人说，好像志军是因为腿伤的原因，所以提前复员了，还说志军思想觉悟高，不愿意给国家增加负担，所以推了国家给安排的工作，以后就留在村里种地了。”木水喝了口粥，把自己今天听到的说了一遍。
　　这倒是与木小草后来所知道的一样，木小草撇了撇嘴没吱声。
　　“如果没记错，志军今年过完年都二十四了吧，也该成家了吧。”周水莲算了算木志军的岁数，顺口说道。
　　“就我奶那样，谁家姑娘愿意嫁过去。”木秀觉得，除非谁眼瞎了才会嫁给木家这几个男人。
　　“虽说你奶是脾气不好，但是志军结婚之后，肯定是要分家过的。”周水莲接过话茬。
　　木小草听到这个，脸色忽然变了变，她没有说话，心中却是翻腾倒海，上一世的这个时候，她并没有回娘家，只是听李兴志回来说有人托他打听木志军的情况。
　　-


第112章 搞破坏
　　后来木小草才知道，因为木志军退伍军人的身份，让许多有适龄姑娘的人家，都关注着他，这让刘玉梅很是得意了一阵子，只是虽然那样多人都打听，但是一听说木志军没有安排工作，大多都也没有下文，刘玉梅虽然心急着儿子的终身大事，也只能慢慢从长计议。
　　可是没想到的是，木志军在正月里去了一趟县城，刚好遇到一帮小混混在欺负几个姑娘，他上去解围，被其中一个姑娘看中了，后来留下联系方式，这一来二往的，俩人就好上了。
　　这姑娘来头也不小，是县土地局局长的女儿，木志军最后成了局长的乘龙快婿，结婚后木志军不知道因为什么并没有在土地局上班，而是下海经商做起了房地产买卖，歪打正着，遇到了房价大涨，这木志军一下子就发财了，后面的日子，过的顺风顺水，别提多得意了。
　　“就他那样的，谁嫁给他谁倒霉，姐，你说是不是？”木秀听木水周水莲说话的时候，就一直观察着木小草的反应，大家提起木志军，木小草脸上的神情像是在回忆什么，木秀就知道，木小草绝对知道木志军以后是什么样。
　　木小草回过神来，撇了撇嘴没好气的说道：“总有瞎了眼的人，指不定这木志军走了狗屎运，找了一个好媳妇，有一个有本事的老丈人呢。”
　　木小草透露出来的信息量很大，木秀愣了一下，看木小草那愤愤不平的模样，应该这木志军以后过的还很不错？这可不行，如今这个样子都想欺负她们，要是他日子过得好了，那大伯父大伯母岂不是更得意，那还了得，不能让他们过的好。
　　木小草此刻也是和木秀一样的想法，既然让她重生一次，木志军就别想再有那样好的运气。算算日子，木志军是在正月里去的县城，这才认识以后的媳妇，只要不让他们遇到，木志军就别想像上辈子那样好运了。
　　吃过早饭，姐妹两个各怀心事的和木水一起进大棚里种蔬菜，木小草知道木志军的以后，却想不出来办法怎么去破坏，木秀一肚子的主意，却不知道木志军到底发生了什么。
　　“你们两个再浇点水，就去休息吧。”木水半弯着身子，走到大棚门口，这个棚子他站直就能碰到头顶，木水总担忧这塑料薄膜被他顶破，只要进来就是弯身，这种姿势久了，脖子疼，所以，活一干完，他就急忙出来，剩下的就留给木秀木小草姐妹两个来做。
　　“秀，你这两个月多留意一下木志军，要是看到他有什么反常行为，去县城或者是带姑娘回来，记得告诉我。”木小草的声音响起。
　　“好啊，只是为什么要这样做呢？”木秀爽快的答应之后，才接着问道。
　　“你看木志军，这长的人模狗样的，要是不了解的人，开始还真能被他哄骗，咱们不能让好姑娘被祸害了，不说咱奶，就那个刘玉梅都不是好相处的，咱们就当做个好事，别让好姑娘掉入火坑，顺便再帮刘玉梅找一个厉害儿媳妇，好好收拾收拾她们。”
　　“可是，咱们怎么知道那姑娘好不好呢。”木秀一听木小草的话，立刻就明白了，木志军就是这两个月找到媳妇了，还是个好姑娘。
　　“你想啊，这木红巧找了个城里老公，刘玉梅那看人都是鼻孔朝天，要是木志军再找一个城里的，她那眼睛还不长到头顶上看人去了。”木小草真是形容的贴切，木秀忍不住“噗嗤”一下就笑了。
　　“你别笑，我说正经的，咱们就算不知道对方好不好，但是，一定不能让他找一个城里的，只要他进城，咱们就偷偷跟着过去搅黄了，他就只能在村里或者乡里找了。”木小草露出一丝冷笑。
　　木秀心里是真着急，真想知道到底木志军找了个什么样的，让木小草忌惮成这样，必须跟着去破坏了才心安。
　　“姐，你分析的很对，说的很有道理，但是，我觉得，咱们还不如主动出击，那岂不是要比每日都费功夫盯着他省事多了。”木秀露出一丝不怀好意的笑容，眼睛中闪过一丝狡黠。
　　“你有什么好办法？”木小草顿时来了精神。
　　“是这样的......”木秀凑到木小草的耳边，低语几声之后，木小草惊讶的看了一眼木秀，忍不住说道：“都谁跟你说的，你年纪这样小，也不知道害臊，还听那群人嚼舌头。”
　　“姐，你再这样，我不说了。”木秀跺了跺脚，脸上露出罕见的红晕。
　　“你个死妮子，等事情办好了，我再收拾你，快来，继续说。”木小草把木秀拉了过来，两姐妹又是窃窃私语好一阵子。
　　陈玉梅正在做早饭，抬起头就看到木志军正向着门口走去，她急忙走到厨房门口，朝着他问道：“志军，你去哪里？饭才做好，你不吃饭了？”
　　“每天早上都是面疙瘩，喝一肚子稀汤，我不饿，我去李兴志家，前两日说好了，今天一起去县城转转。”木志军不耐烦的说道。
　　“你跟着他混在一起做什么，他整天不务正业，在外面混吃混喝的，别跟他学坏了。”陈玉梅皱起了眉头。
　　“李兴志咋了，我看他挺好的，还有啥叫不务正业？那叫朋友多，你是没见他整天在外面吃香的喝辣的，过的多风光，谁不高看他一眼喊他一声哥的。”木志军流露出羡慕的神色，随即继续说道：“李兴志说了，他约了几个有本事的人一起吃饭，让我认识一下，指不定能把我安排到一个好单位，端个铁饭碗，弄成城市户口。”
　　“真的？真能找个铁饭碗？还能弄个城市户口？”陈玉梅眼睛都亮了起来。
　　木志军嘴上说着不给国家添麻烦，推了安排的工作，但是其实他心里边比谁都想去县城工作，这几日木志军跟李兴志因为木小草的事情混到了一起，
　　-


第113章 捡到东西
　　哥俩几杯酒下肚，嘴上都没了门，尤其是木志军，更是竹筒倒豆子一般的把自己被开除的事情说了出来。
　　木志军说完后就后悔了，但是李兴志却是拍着胸脯说绝对保密，还贴心的给木志军打包票，说他能帮木志军找个县城的好工作，木志军听了后真是感动的直喊李兴志亲哥。
　　刘玉梅本来因为木志军的事情发愁，虽说他在家里务农，也能养活自己，可是始终是个乡下人，要是他能有个城市户口，再捧个铁饭碗，那肯定能找个城里媳妇，那她老了可是享不完的福了。
　　“是啊，是我之前糊涂了，现在我就想着去拿铁饭碗，带你跟我爹过好日子。”木志军这迷魂汤灌的刘玉梅这心里舒坦极了。
　　“只不过，李兴志说了，这需要好好去打点打点。”木志军又说道。
　　“我上次问了红巧能不能在她们厂给爱军找个活干，红巧说如今城里工作都不好找，让我别着急，看看有没有机会，如果李兴志要是真能办成，为啥他还是个农村人呢！”陈玉梅脑中还有一丝理智，没有被这样的好事冲晕头脑，她总觉得事情好像没有这样简单。
　　“李兴志他除了比我多认识几个人，其余哪样能跟我比？”木志军嗤之以鼻，他可是在外面当过好几年兵的，比李志军油腔滑舌的强太多了。
　　“那可不是，这方圆百里，就没有一个小伙子能跟我儿子比的，这无论长相还是身材，我儿子是杠杠的。”刘玉梅自豪的看着木志军，这可是她的骄傲，这当妈的永远都是看自己的孩子是最好的。
　　“行了，那我走了，中午不回来吃饭了，晚上也不用等我了，给我留个门就行了。”木志军拎着从部队顺回来的军用水壶，挂在脖子上，就走出了大门。
　　“别回来的太晚了，看着点儿路，别摔跤了。”刘玉梅在身后不放心的叮嘱道。
　　木志军头连扭都没扭一下，一溜烟就不见了。
　　木秀和木小草自从商量盯着木志军的行踪之后，这两个姐妹就会每天去发往县城的班车附近候着，班车每天早上七点发车，从英武乡到镇坪县，傍晚是六点发车，从镇坪县回英武乡。每天等到班车离开之后，两姐妹才回去。
　　今天，俩人继续在偏僻处，望着班车启动后沿着黄土路慢悠悠的向前驶去，带起了大片的灰尘，木秀和木小草才走了出来。
　　“姐，既然木志军没去县城，我先去河边洗衣服，顺便听听最近都有什么新闻。”木秀身后的竹筐里背着脏衣服，转身就要往河边的方向走去。
　　“咦？那不是木志军吗？”木小草忽然拉了一下木秀的手臂，脱口而出。
　　“还真是他，这班车都走了，他难道没赶上车，还准备走到县城？”木秀奇怪的看着小路上走过来的身影。
　　“快，别发呆了。”木小草率先回过神来，她急切的催促着木秀。
　　木秀立刻就反应了过来，她火速放下背篓，从里面抽出一件肚兜，弯着腰一路小跑，跑到路边的灌木丛上，将肚兜挂在显眼处，再弯着身子，就准备向回跑去。
　　只是时间却是来不及了，木志军的脚步声已经在耳边响起来了，木秀想到刚才跑过来的时候，好像左手边有一块大石头，她咬咬牙，向后面一个转身，谢天谢地，那块石头，正好遮住了她瘦弱的身子，与此同时，就在木秀才离开的地方，脚步声停了下来。
　　木秀屏住了呼吸，不敢伸出头看，只听到“嗖嗖”的声音过后，紧接着就是木志军小声的自言自语，“这是谁的啊。”
　　又是一阵安静，然后脚步声响起，木秀一直等到听不见声音了，这才探出头，四处望了一下，只看到木小草远远的冲着她招手，木秀才站起身来，走了回去。
　　“吓死我了，还好我反应快，木志军没看到我吧。”木秀气喘吁吁的疾步走了过来，抬头就看到一脸红晕的木小草，木秀惊讶的问道：“姐，你脸咋这样红呢？”
　　“呸，木志军真是个下流胚子，你是不知道，他拿起那还...还.....闻了闻！，呸，我都说不出口！”木小草想到木志军还放在鼻子下闻时还一脸陶醉，最后揉成一小团，塞进衣服里了的猥琐样子，不由恶心的说道。
　　木秀瞬间脑补了很多画面，她直接笑出声，“姐，他这口味太重了吧，都不怕是个老太婆的或者闻到臭味咋办。”
　　“哪个老太婆穿那样艳的肚兜，他脑子倒是转的快，只是不知道他这会儿要去哪里？”木小草把头转过去，望着木志军刚才离开的方向。
　　“管他去哪里，他既然把肚兜揣在怀里了，那咱们就接着就该通知失主了。”木秀吃吃的笑着说道。
　　“看你笑的，真像只小狐狸。”木小草看着木秀那算计人的模样，就差身后有条尾巴左右晃动了。
　　木志军在男人堆里待了快三年了，那是看到母猪都觉得是双眼皮，木志军正是血气方刚的壮小伙，说他不想女人，那是假话。
　　如今他复员回来，好歹部队生活了几年，无论站姿还是坐姿，自带帅气属性，惹得村里一些未婚姑娘，心中小鹿乱撞，见到他就脸红，三三两两聚在一起聊天做事时，看到他走过，都会带着腼腆的笑着，小声议论。
　　木志军心里跟猫抓似的，痒痒的，他很想去撩撩小姑娘们，但是眼下他正是要找谈婚论嫁的对象，还不宜做的太过分，免得让人觉得他轻浮。
　　没想到，今天大清早的，他竟然捡了女人的贴身之物，木志军一边走一边回想着，他刚走过去的那条路，向左边走去，大概有八百米左右，有条小河，平日里都是小媳妇大姑娘的在那里洗衣服......如此看来，这个女人的贴身衣物可能不知道是谁洗完衣服回家的路上，不小心掉了下来的。
　　为什么木志军判断是洗完回家的路上丢的呢，那是因为，他闻到了淡淡的香味......
　　-


第114章 通知正主
　　而且，看这明艳的红色，绝对是个浪蹄子，想到这里，木志军不由手深入怀中，触摸到了那丝柔软，不知道穿着的那人，皮肤会不会也会如此丝滑。
　　想着想着木志军不由喉头一紧，咽了下口水，他用力捏了捏，然后松开，唉，如果能知道这是谁的，那就好了。
　　“秀，你先去河边洗衣服去，我跟着过去看看他去哪里？”木小草丢下这句话，就要去追木志军。木小草不愿意多见人，大多数时候，家里的衣服都是周水莲或者木秀拿到河边去洗。
　　“好，那你小心点，嘻嘻，我这会儿该是去通知正主了。”木秀的双眼不由又弯了起来。
　　木秀到小河边的时间，那里已经围了好几个小媳妇了，木秀热情的冲着她们打了招呼说道：“刘嫂子，王嫂子，咋今天来这样早。”
　　“这几日你叔在邻村帮忙盖房子，多喝了几杯马尿，晚上吐了一床，这天才亮，我就赶紧来收拾。”刘嫂子身边已经放着一盆洗好的床单被罩。
　　“我家那臭小子，大半年没有尿床了，这天冷了，窝在被窝里，尿了一床，听说要降温了，赶紧把该洗的都洗干净，被子也重新拆了晒好再装好。”王嫂子拿着棒槌，使劲拍打着被单。
　　“前几日我去县城，我表姐进了工厂，啧啧，收入可高了，她才买了件大衣，我的天爷啊，一百多块钱呢，够吃多少肉了。”马家姑娘一脸羡慕的说道。
　　“天啊，一百多块钱，这城里人真是有钱，这工厂听说特别难进，村西头老沙家，从去年都开始找人，折腾了一年多了都没进去。”王嫂子手上忙着，嘴也没闲着。
　　“我要是这辈子能进工厂，做个工人，那该多好啊。”马家姑娘憧憬的说着。
　　“你这辈子是别想了，不过，指不定可以找个做工人的姑爷。”刘家嫂子打趣道。
　　“行啊，你给我介绍个，成了，给你份大礼。”马家姑娘毫不羞涩的说着。
　　“看看现在的姑娘，比我们那时间胆子大多了，说起终身大事，都不害臊。”
　　“领袖都说了，提倡自由恋爱，有啥害臊的，这叫追求婚姻自由。”马家姑娘说的头头是道，大家哄得一声都笑了起来，连木秀也不由抿嘴直乐。
　　“妹子们都在说什么笑话呢，这样开心。”一个娇滴滴的声音响起，那甜腻的嗓音，明显与这群女人的画风不一致。
　　人群中忽然安静了一下，那个马家姑娘泼辣，了一口，“大老远都闻到一股子骚味，还当是山里的黄鼠狼乱撒尿了，这会儿听到你说话才知道，原来是骚狐狸的味道。”
　　“噗哧。”王家嫂子没忍住，笑出声来，看到白寡妇双目含泪的望向她，她低下头，装作没看到，继续捶洗床单。
　　在场的人，或多或少都知道，这个白寡妇得底细。
　　白寡妇是前两年外地逃荒到英武村的，被村里打了多年的老光棍白坚用一碗大米饭和几块肉给留了下来，白坚自从得了这个媳妇，那是比以前还要努力的干活，平时疼她疼的让十里八乡的小媳妇们都眼热。
　　曾经这个瘦骨伶仃，混身脏兮兮得白家媳妇，被白坚好好养了小半年，拾掇的干干净净的，整个人脱胎换骨，变成了个俊俏的小媳妇。
　　白坚不放心她下地干活，就让在她在家里做个饭，平日里，也不让她出门。
　　不过白家媳妇那模样，一看就不是正经人，软软的语调和那双桃花眼，经常东抛一个媚眼，西抛一个媚眼，引得村里那些庄稼汉一个个路过白家门口时，都伸着脖子往里面看。
　　不过，因为白坚看的严，倒也没闹出什么难看的事情。
　　不想，白坚才过了两年安稳日子，却因为小媳妇说想吃肉了，就跑去山里打猎，只是运气太差，被毒蛇咬到，就这样死了。
　　这白家媳妇也就成了白寡妇，自古以来，从来都是寡妇门前是非多，更何况还是个不安分的寡妇。
　　没了丈夫，这个白寡妇，肩不能扛，手不能挑的，整日哭哭啼啼的，陈向阳头都被白寡妇哭大了，最后看在她是个寡妇得份上，给她安排了一个清闲的活，就是下地跟在劳力后面撒灰浇水。
　　可白寡妇只做了几日，就晕倒了，这年头，不干活就没有工分，就没有饭吃，虽说白坚留下了一些积蓄，可是坐吃山空的道理，白寡妇还是知道的，于是，她就充分利用了自己漂亮的优势，总有几个热心肠的男人们，帮她把活干完，虽然每日算四工分，但是她一个人吃喝，总算是够生活。
　　后来也不知道从什么时候开始，白寡妇在村里有了一个外号叫做“一块钱。”顾名思义，就是她值一块钱，只要给她一块钱，想做什么就可以做什么。
　　只是在农村，家家户户的男人都被看的严，能拿出来一块钱的人也不多，这件事情的真伪，也无人去查证。
　　有这样一个祸害在眼皮底下，村里的女人各个恨的牙痒痒，这个白寡妇基本成了全村女人的公敌。
　　特别是马家姑娘的爹，马大海，因为经常帮白寡妇，马姑娘的娘不乐意了，无奈，马大海强势，揍了自家媳妇几次，打的狠了，自家媳妇再也不敢说什么了，可这仇也算是结下来了，马家姑娘心疼自己娘，每次遇到白寡妇，都会唇枪舌剑，含沙射影一番。
　　这白寡妇装惯了柔弱，这会被马家姑娘说的眼泪汪汪，要是个男人，就看到她这幅模样，估计心早就软了，可惜，这个白寡妇面对的是一群女人。
　　“这里可没男人，你做出这个样子给谁看呢。”马家姑娘忍不住挖苦道。
　　“春兰啊，你爹是个好人，都是我的错，我都跟你爹说了，我亲自上门去给你娘解释，你爹不让，是我对不起你娘，让她受委屈了。”白寡妇一番话，说的在场的人都不约而同翻了一个白眼。
　　-


第115章 张文雅
　　“你是哪根葱那根蒜，你去给我娘解释什么？看见你这样我就恶心，我今天不教训教训你，你都不会说人话了。”马家姑娘脾气瞬间点爆，站起来就向白寡妇那里冲过去。
　　白寡妇吓得尖叫一声，就往后面退，在河边跟马家姑娘关系好的人，也急忙拉住了马姑娘，这白寡妇一向喜欢装柔弱，万一马家姑娘下手重了，被讹上了，那可吃亏吃大了。
　　马家姑娘好不容易被拉走了，走了很远河边还能听到她骂骂咧咧的声音，白寡妇撇了撇嘴，算她识相，不过也可惜，要是真挨一顿打，看那马大海怎么来哄她。
　　这会儿河边陆陆续续的来了不少人，农村生活很是贫乏，白寡妇与马姑娘的争执，让大家看了一出好戏。
　　“你就少说几句吧，赶紧洗完衣服回去吧。”刘家媳妇劝道，虽然她也看不上白寡妇的做派，可是她跟马姑娘的娘也是不对盘，敌人的敌人，就是自己的朋友，看到马姑娘的娘吃瘪，她心里也舒畅。
　　不一会儿，河边又响起了一片东长里短的闲言碎语，刚才的争吵也只是一段小插曲。
　　“这村里的路，都快被落叶盖住了，村支书也不说赶紧找人打扫打扫，以前村里的主路可是干干净净的。”
　　“以前清理村里的路，可是有工分的，虽然少，但是也有人愿意干，如今，大多数人承包了责任田，虽然还有人继续工分制，随便去干一天都比扫地挣得工分多，谁还看得上扫地这点活。”
　　“那也不能没人打扫啊。”
　　“现在就是各扫门前的落叶了。”
　　大家一阵沉默，新的改革，让几十年如一日生活，开始有了变化，但是前面的路，到底是光明还是黑暗，如今谁也不知道。
　　“这四处飘落叶，我竟然看到还有红艳艳的花。”木秀看到白寡妇快洗完衣服了，故意提高声音。
　　“你该不是眼花了吧，这都啥天了，还能有花？”立刻就有人接道。
　　“咋可能，我就在来的那个路口，看到有人弯腰从路边灌木丛里摘花，离得太远，他身材又高大，就看见一抹红色，在路边，不是花还能是啥？”木秀一边说，一边偷偷瞄了一眼白寡妇。
　　果然，白寡妇的手顿了一下。
　　“哪个路口啊，我洗完衣服，也去看看，我家小子在学校，老师布置了做几样植物标本的作业，这些日子，他老吵着闹着要去找好看的树叶和花。”
　　“就是村东头那里，拐个弯不远处就是白嫂子家。”木秀故意说了一个错的位置，这样，白寡妇更会相信一点。
　　“原来是那里，虽然距离村口近，但是走的人也不少，都没人看到啊。”
　　“许是我看错了，说不定是捡了张红纸？也说不好是红布，不过，这谁家丢了布不去找啊。”木秀有些奇怪的说道。
　　“肯定是你看错了。”
　　“是啊，也许是我眼花，好了，我洗好衣服了，要赶紧回家了。”木秀话说完，拎起洗好的衣服，就离开了。
　　平日里，木秀都走的飞快，今天，她却慢悠悠的走着，果然，在木秀就要拐弯的时候，听到后面传来的脚步声以及一道软软的声音。
　　“木家小妹，你等等。”
　　木秀嘴角抿起一抹笑，那是得逞的笑容，只是转过身，脸上已经换成了惊讶的表情，诧异的说道：“白嫂子？有啥事？”
　　“木家小妹”白寡妇微微一笑，接着温柔的软软说道：“我这人，特别喜欢鲜艳的花花草草，你今天这么一说，勾的我心痒痒的，你能不能带我去你看到有人捡花的地方，我仔细寻寻，万一还有，我也能带回家种上，等来年种出来一大片，一定给小妹也送几盆。”
　　“白嫂子，指不定是我眼花了，我家的情况你也知道，我特别怕我那大堂哥，见了他，都是绕道走，今天看到是他，我瞄了一眼就赶紧躲开了。”木秀生怕白寡妇不知道怎么打听谁捡的，立刻抢先一步说出来。
　　“原来是木志军捡的。”白寡妇心中暗道，但是她还是要再确定一下，“小妹，你就带我去看看吧。”
　　“反正我也没啥事，带你过去看看吧。”木秀听话的走在前面，很快就带白寡妇到了地方。
　　那里是白寡妇回家的必经之处，昨天下午，白寡妇去河边洗衣服，回家的路上，木秀瞅准一个机会，将她洗好的肚兜顺利的偷走了，白寡妇回去之后，将洗干净的衣服晾了起来，也没注意肚兜不见了，等到今早起来，准备穿的时候，才发现找不到了。
　　那可是上次来村里的货郎送她的，那货郎说是丝绸的，还给她穿上，顺滑的贴着皮穿上又好看又舒服，她喜欢极了......
　　于是白寡妇匆匆拎起几件衣服，就一路找到了河边，只是本来她的名声就差，她要是开口询问有没有人捡到她的肚兜，估计就要被嘲讽，本来她就在为难，后来马家姑娘一打岔，白寡妇也不敢再开口了，谁知道就听到木秀的询问，她脑子一转，立刻就想到，木秀看到的红色，也许就是她的肚兜。
　　她跟在木秀身后，到了木秀看到的地方，心中更是肯定，那肯定是她的肚兜，因为这里是她的必经之路，丢也是丢在这条路上。
　　“白嫂子，没啥事的话我就先走了，我那堂哥也不知道什么时候回来，我可不想遇见他。”木秀装作害怕的说道。
　　“行，你先走吧，我在这里找找，谢谢你啊木家小妹。”白寡妇该问的都问完了，也就不再揪着木秀不放了。
　　木秀虽说是离开了，但是，她走了没几步路后又折了回来，果然，白寡妇已经不在原地，从木秀这个方向望去，白寡妇正向村口那边的大路走去，看来，她是准备等木志军回来了。
　　木秀约莫木志军一时半会也回不来，她赶紧跑回家，把洗好的衣服放在家里，给周水莲交待了一下，不用等她和小草吃饭，就急忙出去了。
　　-


第116章 跟踪
　　这几日，周水莲也已经习惯了俩姐妹总是神神秘秘的样子，也就不再过多的追问，孩子大了，都有自己的主意了。
　　等木秀站在高处，看了几遍才找到白寡妇的藏身之处，看来她也是怕被别人看到，才找了这样一个隐蔽的地方。
　　木秀四下看了看，也寻了个不容易被人看到的角落躲了起来。
　　木志军万万没想到，除了有个女人一路尾随他之外，还有另外两个女人在等着他...
　　木小草一路尾随在木志军的身后，只是这路怎么越来越熟悉了？等看着前边就要到临河镇了，木小草才反应过来，这不是去她家......不，如今是李兴志家的路吗？
　　不过木小草转念一想，他们两家也是亲戚，平日里走走亲戚也没什么不对劲的，只是木小草怕进村被太多人看到，也就不再跟着向前，停了下来，从小路绕到了曾经那个家的后院墙角。
　　听到屋内说话的声音，木志军已经先到了，木小草顺着墙角一路寻来，在她曾经房间的那个位置停下，木志军和李兴志聊天的声音就传了出来。
　　“兴志哥，就不能再少点儿？”木志军的声音透露着些许为难。
　　“志军，这还是看在亲戚的份上，我可是一分钱好处都没沾。”李兴志懒洋洋的声音响起，木小草听到他的声音，只觉得犯起了恶心。
　　“兴志哥，我还不知道你对我的照顾吗？只是这三百块钱，着实不是小数目，我这一时半会儿也凑不齐啊。”木志军陪着笑说道。
　　“你让我怎么说你呢，凑不齐就想办法，等你进到政府里上班了，不到一年的工资就能还清，机会可是不等人的，我可拖不了太长时间。”李兴志的这番话，让木小草升起了深深的疑惑，木志军不是自己放弃了安排工作吗？怎么这会儿却求到了李兴志的头上？
　　不过木小草是知道李兴志的能耐的，以前牵线是帮几个人去了工厂做工人，还只是临时工而已，现在说介绍李兴志去政府里面上班，她怎么压根不相信呢？而且上一世，木志军好像并没有跟李兴志有太多的来往，怎么现在就纠缠在一起了？
　　“李大哥，要不，你先借给我点儿钱，我保证，给你高利息，每个月发了工资就还给你，况且，我要真在政府里上班了，那说什么也不会忘记你的恩情，你有什么事情，我一定尽心尽力的办。”木志军脑子一转，立刻就想到了好办法。
　　“去去去，我这会儿要有那三百，我立马找个黄花闺女做媳妇，还能有闲钱借给你，反正我话已经给你说到了，就五天，拿不过来，这就便宜给别人了。”李兴志一听木志军要借钱，那脸拉的比驴脸还长。
　　“兴志哥，你别生气啊，我这也是着急了，你消消气，那我也就不多待了，这就回去凑钱去。”木志军赔笑说道。
　　“这才来就走，中午留下来吃个饭吧。”李志军假意相让。
　　“不了，我早回去，早点把事办好，到时候，再好好请请兴志哥。”木志军匆忙的离开了李志军家。
　　木小草早在木志军说要离开的时间，就退了出来，等她顺着小路走出来，只见木志军一路小跑，很快就跑远了，木小草撇了撇嘴，就他这脑子，还想进政府里面上班，等着被骗钱吧。
　　白寡妇已经等了快两个小时了，木秀也盯了快两个小时了，本来木秀有些焦急，生怕白寡妇不等了，后来看白寡妇那样，应该是准备一直等下去，木秀心里就安定了许多，也耐着性子等了起来。
　　白寡妇这时候也是等的心焦，只是心中还带着些莫名的期待，那个肚兜虽然是她最心爱之物，但是让她主动去找一个男人追问，她还有点儿放不开......不过没想到捡到的却是木志军......
　　木志军人高马大，又是个年轻的小伙子，想到前些天在路上遇到过他，白寡妇偷瞄了他一眼，木志军那浑身上下都是肌肉，充满着阳刚之气，真是让人看了心中如同小鹿乱撞。
　　白寡妇今年二十八岁，岁数虽然不小了，但是出落的却是水嫩的紧，随便往那里一站，就把村里那些十七八岁的小姑娘都比下去了，更何况已为人妇的她，丰腴饱满，那身姿身段，无不像一个美味多汁的水蜜桃，等着人来采摘。
　　天知道，当白寡妇知道是木志军的时候，心中竟然闪过一丝窃喜，只要给她个机会，她一定能把这个毛头小伙勾搭到手，她好歹阅人无数，像木志军那天，看着仰头挺胸，但是眼睛却在她身上乱瞄，典型的有贼心没贼胆。
　　男人她见多了，对待木志军这样血气方刚的男人，只要略施点儿手段，那就是干柴烈火，水到渠成的事，就在白寡妇浮想翩翩的时候，木秀站起身来，从空间拿出望远镜，看远处过来的人影是谁。
　　这一阵子，天气凉了，也是农闲的时候，大家都窝在自己家里，村里很久都不见一个人影，只有几个面色陌生的行人，也是邻村来走亲戚的。
　　当木秀看到是木志军的时候，心放了下来，只是木志军后面并没有跟着木小草，看来木小草应该是躲起来了。
　　木秀再看向白寡妇，白寡妇好像也察觉到了动静，站了起来，看向远处，紧接着只见她迅速整理了下衣服，用手拢了拢头发，走向路中央。
　　木志军低着头想着怎么弄钱的事情，也没看前面的路，只听到“哎呦”一声，接近着就是一股香气袭来，他下意识的用手一拦，瞬间一具柔软的身躯躺入了他的怀中。
　　等木志军回过神来，映入眼帘的就是一张娇弱的脸，这张脸上带着惊吓过后的表情，眼神怯怯的看着他。
　　木志军顿时喉咙一紧，眼睛盯着怀里女人的脸，挪都挪不开了。
　　白寡妇在木志军火辣辣的眼神中开始双颊泛红，眼中含着莹莹水光，朱唇微张，那一番的风情，让木志军忍不住想亲上去。
　　-


第117章 衣服正主
　　“真是谢谢你了，要不是你扶我一把，我这次可要摔疼了。”白寡妇率先打破了沉默，从木志军的怀里出来，后退一步站好。
　　“那个也是我不小心撞到你了，白嫂子，你没事吧。”木志军意识到了自己的失态，也赶紧站好，关心的问道，只是那双眼睛，忍不住把白寡妇又从头扫到脚一边。
　　白寡妇这样脸皮厚的人，都禁不住木志军这样的眼光，仿佛她没穿衣服似的。
　　“我没事。”
　　“没事就好，那我先走了。”在村口站着，木志军也不敢太过于放肆。
　　“等一等。”白寡妇出声喊住木志军。
　　“白嫂子，有啥事？”木志军有些疑惑的看向白寡妇。
　　“这里不方便，你跟我来，我问你个事情。”白寡妇低头向偏僻地方走去。
　　木志军紧跟了上去。
　　木秀在俩人说话的时候，就已经慢慢凑近了过来，这会儿看到俩人离开，又急忙跟了过去。
　　只见俩人走到一个不仔细看都发现不了人的角落，白寡妇才装作羞涩的看向木志军，吞吞吐吐的说道：“那个......我那个...衣服丢了，今早远远看到，好像是你拾到了，能不能还给我。”
　　木志军瞬间就明白了，只是看到白寡妇这股媚态，喉咙一紧，有心逗逗她，故意说道：“白嫂子，你说的那个衣服？我怎么听不懂。”
　　白寡妇顿时急了，难道不是木志军捡的？她也顾不上羞涩了，脱口而出道：“一个红色的肚兜，就是女人的贴身小衣。”
　　“哦......原来是这个，只是，白嫂子的贴身衣物，怎么会丢呢？”
　　“我......我洗完以后，路上丢的，明明今早看到你捡到的。”白寡妇是真着急了。
　　“白嫂子，说的可是这个？”木志军不再调戏白寡妇，从怀里拿出早上捡到的肚兜。
　　“就是这个。”白寡妇看到果然在木志军身上，不由神情一松。
　　“白嫂子，真对不住了，我这一路赶来，一身汗，把你的贴身衣服也弄的都是汗味。”木志军用力嗅了嗅肚兜，满脸的轻浮。
　　“嫂子家里什么都有，唯独没有这男人味。”白寡妇看木志军这幅浪态，也就不再惺惺作态了。
　　“既然是我捡到的，自然要物归原主，那就让我亲自帮嫂子穿上吧。”木志军话语间，已经将手摸向了白寡妇的胸前。
　　“青天白日，你也不怕被人看到。”白寡妇向后躲了躲。
　　“那怎么办？要不去嫂子家？”木志军对别的姑娘，还能拒绝一下，怕担责任，但是眼前这位，名声早就臭了，不玩白不玩。
　　“今晚，你来我家。”白寡妇撂下这句话，一把扯过木志军手里的肚兜转身就走了。
　　木志军看着白寡妇的背影，露出一丝****，然后也步伐轻快的离开了。
　　木秀是目瞪口呆的在原地一动不动，虽说她早知道俩人不是什么好货色，但是这对干柴烈火也燃的太快了吧。
　　木秀神色复杂的回到家中，木小草已经在屋里了。
　　“秀，快来给我说说，事情办得咋样了。”木小草兴奋的问道。
　　“来，我给你说。”虽说屋内没人，周水莲带着孩子都在院里，但是木秀还是凑到了木小草的耳边，将刚才发生的事情，大致说了一遍，只是没有说出俩人的调情的话，她觉得说这个，挺难为情的，她可说不出口。
　　“呸，真不要脸的东西。”木小草听的都脸红。
　　“那......今晚我们去看看？”木秀迟疑的说完后，立刻感到头上一疼，抬头一看，木小草正一脸怒意的给又她的头敲了一下。
　　“姐！疼！”木秀捂着头说道。
　　木小草用恨铁不成钢的语调说道：“你就在家待着，晚上我去看看，你这眼见就成了一个大姑娘了，怎么啥都不避讳。”
　　木秀摸着头，低声嘟囔道：“我只是怕天太黑了，你一个人去不安全，俩人是个伴。”
　　木小草上一世总被人欺负，这一世用彪悍武装自己，什么苦都是自己扛着，如今听到木秀的话，忽然被她的这份关心弄的心中涨涨的，涩涩的。
　　“那你在外面等着，我去听听墙角去。”木小草板着脸，没好气的说道：“记得站远点儿。”
　　“好好好，我一定站在最远处。”木秀乖巧的点了点头。
　　很快，到了天黑，木小草早早的把李盼弟哄睡，轻轻放到周水莲身边。
　　“娘，我这也没啥一技之长，秀说教我做咸菜，我怕吵醒了盼弟，今晚我们姐俩睡一起，你跟爹就帮我看着盼弟。”
　　“行，你好好跟秀学学，学会了也就能赚钱了，我看着盼弟，你放心。”周水莲将才睡着的小花放好，也开始脱衣服，准备躺下。
　　“你和爹早点休息，不用管我们了。”木小草出去后就将卧室的门带上了。
　　冬天天黑的早，农村没什么娱乐活动，天黑都是早早的上床，早睡早起的习惯非常好。
　　木小草和木秀竖着耳朵，听到对面的房间传来木水的呼噜声，姐妹两个才蹑手蹑脚的打开房门，偷偷的溜了出去。
　　白寡妇住在村头，木家住在村尾，姐妹两个一路小跑，也花了十几分钟才赶到。
　　“姐，你别着急，时间还早，咱奶那一大家子，等到洗漱完毕，收拾好，全部都睡下来，估计都要到后半夜了。”木秀手扶着树喘着气说道。
　　“咱们早点儿蹲点，看他都大概啥时过来，从哪条路上来，这第一次，估计没啥暗号敲门，以后啊，那可说不准了，这都要了解清楚，这样等他们厮混一段日子，咱们摸清楚规律了，再来一抓一个准，这白寡妇，要是赖上木志军，真嫁给他，那才有意思呢。”
　　木小草兴奋的说着，对于捉奸这事，她在李兴志那里吃了个亏，但是那次吃亏之后，她在脑海中可是模拟了很多次，再遇到这种情况，该如何盯梢，如何处理，只是后来却没有机会......这会儿可就派上用场了。
　　-


第118章 夜晚
　　木秀则是神色复杂的看向木小草......她如此熟悉流程，上辈子看来和她一样，都是在婚姻上吃了大亏，只是，木秀却没有木小草这样的觉悟和执着。
　　“你这是什么眼神。”木小草正好回头对上木秀的目光，那眼神中透露出来的怜悯，让她觉得浑身都不自在。
　　“我这是崇拜的眼神，没想到，我姐竟然如此英明神武，慧眼如炬，做起事来又谋略，算的面面俱到，就像那女诸葛一样！”木秀真是由衷的感叹着。
　　“油嘴滑舌的，真不知道随了谁。”木小草扭过头，继续盯着白寡妇的家门口。
　　姐妹两个都不再说话，安静的躲着，各自想各自的事情。
　　木秀穿越之后，已经有了规律的作息，这会儿瞌睡的头一点一点的，最后靠在树上，迷迷糊糊竟然睡着了，也不知道过了多久，木秀被木小草狠劲摇醒了。
　　木秀睁开惺忪的双眼，就看到木小草一脸的兴奋，凑到她耳边悄声说道：“他来了，你就待在这里别动，我过去看看。”
　　等木秀回过神来，就看到小草已经弯着身子，向前走去。
　　木秀心念一动，手中多了一块手表，看了看时间，已经快十二点了，这个木志军，怎么出来这样晚，这都几点了，人都瞌睡的不行了，还有精神来搞活塞运动！！！
　　木秀才没有乖乖的听木小草的话，待在这里等她，木秀从另外一个方向绕了过去，避开了木小草，也往白寡妇家里走去。
　　木秀刚走到墙角，只听见“吱呀”一声，然后就是一阵索索的摩擦声，紧接着就是白寡妇夫人娇嗔声，“先进屋，看你那猴急样。”
　　“还不是你这个小妖精太撩人了。”木志军轻佻的声音响起。
　　又是“吱呀”一声，大门关上了，不一会儿，院内又是轻响一声，这是木小草翻墙进去的声音。
　　木秀看了看四周，看到一些石头，于是就捡了几块大石头堆高，摇摇晃晃的站了上去，头刚好越过墙头，能看到院子里边。
　　今夜月光很好，满院子都被月光照亮了，木秀一下子就看到木小草，她已经摸索到了白寡妇的窗台下。
　　这时屋内一暗，白寡妇屋内的油灯灭了，木秀这会儿不用想都知道两个人应该正在肉搏，无外乎一些哼呀啊呀的声响，没什么可听的，上一世，木秀看岛国的小电影都比他们两个的精彩。
　　木秀看了一眼木小草，只见木小草猫在窗台下边，真难为她了，距离那样近。
　　又等了很久，白寡妇屋内的灯又亮了起来，接着传来声响，透过火光，能看到窗户上倒影的两个相互依偎的影子。
　　木小草赶紧把耳朵紧贴着墙壁，隐隐约约能听到里面的声音。
　　“真不舍得你走。”白寡妇恋恋不舍的说道。
　　“那我就留下了，天亮了再走！”木志军反身又抱紧了白寡妇。
　　“来日方长，以后你多来陪我，不然这每夜都是一个人，很寂寞很冷。”白寡妇幽怨的腔调，平添了几分柔弱。
　　“行，我过两日再来看你。”木志军对白寡妇这幅模样，很是受用。
　　“那咱们约好了，你要来找我的话，就在我家门前那棵树下放上两块石子，我回来一眼就能看到，我就把石子收起来，那就说明晚上我等你，要是没有收起来，那就说明不方便，你就别来了，来了敲门三长两短，敲两次停下来，我就知道是你了。”白寡妇交代着。
　　“干嘛弄得那样麻烦，我想你了，就跟今晚一样，过来不就行了。”木志军不满的说道。
　　白寡妇心中暗骂一声，老娘还要招呼老相好呢，还要赚点儿饭钱呢。
　　只是这话，必然不能说出口，只听她柔柔的说道：“我是一个寡妇，名声难听点就算了，可是你不一样，我那死了的男人还有两个妹妹会时不时过来，万一碰上了，对你的影响可不好。”
　　白寡妇满意的看着木志军的脸色变了变，接着又娇滴滴的说道：“更何况，见你前，我还要好好洗干净，你总要给我一个烧热水的时间吧。”
　　木志军本来听到白寡妇说他名声会受到影响，心中还有些担忧，但是马上又被她那句洗干净撩起了欲火。
　　“哎呀。”只听白寡妇轻呼一声。
　　“我再疼你一次。”木志军抱起白寡妇，“呼”的一声吹灭了蜡烛，只听到屋内床板“吱呀吱呀”的继续响了起来。
　　木小草实在听不下去了，她退了出来，顺着原路翻墙翻了出来，木秀再看到木小草向墙边走的时间，就已经从后面溜到刚才她坐着的地方，一动不动的等着木小草回来，顺便看了一眼时间，已经凌晨两点了。
　　“秀，快起来，我们走吧。”木小草快步走了过来，拉起木秀就离开了白寡妇的家。
　　姐妹两个回到家，也已经很晚了，折腾了大半夜都累坏了，于是都先睡下了，一切等天亮了再说。
　　周水莲和木水大清早起床之后，意外的发现，平日里从不赖床的木秀，竟然还在睡觉，连木小草也没起来，推开门进去，两姐妹都还没醒。
　　“娘。”李盼弟在门外叫了一声。
　　“嘘。”周水莲赶紧走出来，把门关上，小声的对盼弟叮嘱道：“别去吵你娘，你娘和你姨娘昨晚睡的晚，让她们多睡会儿。”
　　李盼弟乖巧的点了点头，就跟着周水莲开始烧火做饭。
　　姐妹俩一口气睡到日上三竿，才打着哈欠起来了，木秀还好，因为年轻，睡一觉就精神抖擞，满脸的胶原蛋白，活力四射。
　　木小草就不行了，前面亏了身子，就算睡了一觉，还是有点儿萎靡不振，顶着两只黑黑的眼眶。
　　“小草，你看你这憔悴的样子，以后有啥事，白天做，别搞得深更半夜，对身体也不好。”周水莲看着木小草心疼的说道。
　　“知道了，娘，我饿坏了，先吃饭了。”木小草明显就没听进去。
　　-


第119章 做帽子
　　周水莲在厨房的锅里给姐妹俩留着饭菜，灶里压着几块木头，灶头用挡风板当着，里面没什么空气，木头慢慢燃着，保持着锅里的饭菜一直是温热的。
　　木小草和木秀很快就吃完了，俩人拾掇好，木水也从暖棚里走了出来，看到木秀兴奋的说道：“秀，你这办法还真有用，棚里现在热的不用穿厚外套了，穿两层单衣在里面都正好，这塑料薄膜真是个好东西。”
　　“等过些日子，里面还要暖和呢。”木秀说道。
　　“这要是下雪了咋办？”木水问道。
　　“要早点准备点儿稻草，或者干草，真不行就用棉被，把棚子盖紧了。”
　　“咱家棉被，人都不够盖，还给棚子盖！我这就出去找稻草和干草去。”木水是个行动派，背上家中最大的那个竹筐，就向门外走去。
　　“爹，等着我，我也去，我还要给兔子割点儿青草。”木小草拎起一个背篓拉着李盼弟，跟着木水一起出门去了，如今那些兔子可是李盼弟的宝贝，而木小草则是想着兔肉可以给李盼弟补身子，因此不用木秀交代，就非常上心的去照顾这些兔子。
　　木秀看木水和木小草都离开了，她才一头钻进棚子里，将空间的腐殖土和蚯蚓土撒进了菜园子，又去提了一桶水，将尿素按照比例倒入水中，开始拿着葫芦做的勺子朝着里面一瓢一瓢的撒去，菜园子里的土颜色也深了起来。
　　“秀，你方大爷找你。”周水莲的声音忽然从外面传来。
　　木秀赶紧从暖棚里走出来，还不忘顺手将竹篱笆拉上。
　　这个一人多高的竹篱笆，是木秀让木水做出来的，本来暖棚建在厨房的后面，从院子里看，挡住了大部分的视线，可是走进院子的里面，还是能看到，木秀就设计出了一个竹篱笆，篱笆上挂着用穿不成的破烂衣服布头做的单子，只要将竹篱笆拉好，外人不走到跟前，是看不出里面有什么不同的。
　　平日里，木水家也没什么人来，就算有人来，也直接去了正堂，不会到厨房这里转悠。
　　“方大爷，你进来坐会儿。”木秀出来的时间，周水莲还在大门口对老方头说着话。
　　“我就找木秀说几句话，不进去了，家里老婆子还等着我回去呢。”老方头站在门口笑着说道。
　　“方大爷，有啥事？”木秀心中隐约觉得，应该是坛子的事情。
　　“我儿子回来跟我说了，跟你讲的一模一样，我让他给我带回来一套做坛子的工具，前几日才带了回来，平日里，我就喜欢做坛子，你要是需要了，就去找我。”老方头一脸的喜气，毕竟能重做老本行，他心中比谁都高兴。
　　“真是太好了，方大爷，我盘算下需要多少，我再去你家。”木秀算了下日子，也该进城看看咸菜卖的如何了。
　　“行，那我先走了。”方老头走路都比以前看起来精神了许多。
　　送走了方老头，木秀看到周水莲拿着针线在做些什么，她就好奇的上前一看，赫然发现周水莲正在缝帽子。
　　“娘，你这是给小花做的吗？”木秀看到帽子的尺寸，这么小，家里也只有小花能戴的上了。
　　“是啊，这眼见着天越来越冷了，得给小花做顶帽子，这样就不会被风吹了着凉了，刚好上次你撕回来的布料，给你爹做了衣服后，还剩了点儿，就做个帽子。”周水莲笑着说道。
　　“衣服怎么没见爹穿啊？”木秀本来还以为衣服没做好，所以木水才一直没穿，没想到已经做好了。
　　周水莲听到木秀的话，又是抿嘴一笑道：“你爹啊不舍得穿，说是等过年时再穿。”
　　“娘，你看着村里谁家有棉花，买点儿回来，今年过年，咱们家都穿新衣服。”
　　“唉，说起这个我就发愁，咱们一家6口，都做新棉衣，那最少得5斤棉花，还要布，这得多少钱呢，你姐又胖，天天就穿着你爹的两件旧衣服，盼弟的衣服也是穿你的旧衣改小的，等到天再冷一些，这都没衣服穿了......家里这几个钱，也只是刚好够过冬买粮食吃而已。”周水莲说到这里不由叹了口气。
　　木秀想了想，的确，周水莲手上也没有多少钱了，真是郁闷，空间里什么物资都有，结果却没有一个合理的理由拿出来，守着宝库挨冻挨饿，真是憋屈......
　　“娘，家里的咸菜又快做好了，这几天我再去卖掉，到时就又有钱了，你看着有棉花就别心疼钱，先买回来再说，能做几件是几件，不然冻病了那可是大事，回头我再多做点儿咸菜，钱就回来了。”木秀又说道。
　　“只能这样了，秀，这一切真是多亏了你......”周水莲感慨的说道。
　　“娘，一家人不说两家话。”
　　“好了，帽子做好了，给小花戴戴看。”周水莲说着话手上的活也没有停，帽子本来也简单，这么一下子就做好了。
　　周水莲把帽子给小花戴上后，满意的点了点头，然后冲着木秀问道：“秀，你看好看不。”
　　看着小花戴着用深蓝色布料做出来的小帽子后，木秀忍了忍才没说出丑这个字来，唉，不说给瞿春雨的那种贝雷帽，她空间里还有带着兔毛边的帽子呢，一圈兔毛绕了帽子一圈，那才是又好看又暖和呢。
　　木秀想到了后院兔子身上的兔毛，只是再一想，这兔子是她拿来养殖的，如果就为了要点皮毛就把兔子杀了，那也未免太可惜了，对了！木秀眼前一亮，她想到了陈旭辉，陈旭辉经常打猎，没准他那里就有皮草！
　　木秀站起身来，就打算去找陈旭辉，她忽然发现好像有几天没有看到陈旭辉了，最后一次见他是那天木志军来闹事时，后来就再没遇见过了，当时都没来得及跟他道谢......
　　想到这里，木秀走到厨房门口，舀水把手洗干净后，从厨房用碗装了两个馒头，冲着周水莲说道：“娘，前两天陈旭辉喊的村支书来咱们家帮忙的，我带俩馒头去他家谢谢他去。”
　　-


第120章 生病
　　“去吧，是要谢谢他，要不是后边村支书来了，他们还不知要怎么闹腾呢，快去吧。”周水莲朝着木秀点了点头。
　　分家后就是这点儿好，哪怕一顿饭做的多了或者是有了什么吃的，直接就放在厨房的竹筐里，不像在老宅时，屋里有什么吃的，都要被藏的死死的，不然的话一转眼就不见了，还不会有人承认是自己吃了，搞得刘幺妹整天都跟防贼似的，一家人都是各怀心思。
　　木秀不多会儿就走到了陈旭辉的木屋前，只见木屋的门紧紧的闭着，木秀在门外喊了几声陈大哥，但是却没有丝毫回应。
　　木秀想着可能陈旭辉去山上打猎了，于是就拿起碗打算先回家，可是就在木秀转身离开时，却听到了木屋里传来了闷闷的一声响，似是重物坠地的声音。
　　木秀立刻回到小木屋前，她伸手推了推门，门是从里边拴着的，这表示着屋里有人，木秀毫不迟疑的就往门上撞去，本来就不坚固的小木门被木秀这么一撞，立刻就撞开了。
　　本来时值12月份，天气越来越冷，木秀一进到屋中，就是扑面的一股子冷意，屋里感觉比屋外还要冷上几分。
　　屋外阳光明媚，屋内却是阴暗潮湿，木秀刚进屋中时，有些什么都看不清楚，等她适应了屋里的黑暗时，就看到一张破旧的木床下蜷缩着一团黑糊糊的身影。
　　木秀壮着胆子走上前去，还没靠近，就听到那团身影发出了一声痛苦的咳嗽声，木秀急忙上前查看，发现赫然正是陈旭辉。
　　“陈大哥，你怎么了？”木秀伸手去搀扶陈旭辉，手刚一碰到陈旭辉，陈旭辉就伸手紧紧的抓住了木秀的手。
　　“水，水......”陈旭辉虚弱的说道。
　　“好，陈大哥，地上太凉了，你先起来躺床上，我去给你找水。”木秀用力把陈旭辉往床上拉去。
　　陈旭辉迷迷糊糊中顺着木秀的拉扯又爬到了床上，等到陈旭辉在床上躺好，木秀已经累的后背全是汗了。
　　木秀刚才被陈旭辉抓到手的时候，就觉得他的手凉的跟冰块一样，这会儿木秀把手放在陈旭辉额头上，却是滚烫的厉害。
　　“这是发烧了！”木秀心中顿时一个咯噔，她看了眼陈旭辉，只见陈旭辉双眼紧闭，于是木秀大胆的从空间取出耳温电子温度计来，冲着陈旭辉耳朵嘀了一下，电子温度计的屏幕立刻变成了红色，木心心中一紧，她眼睛一扫液晶屏幕，只见上边显示出40℃。
　　天啊！这么高的温度！而且陈旭辉的手现在冰凉，木秀还记得之前听前夫说过，发烧时如果手脚混身滚烫，那还好，如果是手脚冰凉混身滚烫，那就是代表温度还要往上升......
　　眼下这都40℃了，再高人就要烧坏了！
　　木秀当即立断，她从空间里取出退烧糖浆，按说明书兑好量，就朝着陈旭辉的嘴里灌去。
　　陈旭辉被高温烫的嘴唇干裂，喉咙疼的似乎要裂开了一样，他本以为自己就要死了，没想到却听到了门口却有人在喊他，陈旭辉想开口答应，但是不管怎么张开嘴都发不出声音来，他于是用尽全身力气往床边一滚，随即就摔落在了地上。
　　摔到地上后，陈旭辉就昏了过去，后来，他感觉有人在搀扶他......再后来，嘀的一声过后，就是一道甜甜的水到了他的嘴边......
　　这水真甜啊，陈旭辉急迫的张开嘴，贪婪的全部咽下去，他手向前伸着，想要再多喝一点儿，但是却抓到了一手的长头发。
　　“娘？！”陈旭辉意识恍惚中，想到了有一次他生病，他娘喂他喝白糖水，他喝完后还要，娘不给他，他就去抓娘头发的事情。
　　木秀本来头发被陈旭辉抓的生疼，她有些生气的想要推开陈旭辉，结果这时却伴随着陈旭辉的一声娘，立刻气消了。
　　“唉......”木秀把头发从又昏过去的陈旭辉手里拽了出来，然后就打算回去喊人，可是她刚准备离开，就又听到了陈旭辉喃喃的抽泣声。
　　“娘...娘...你不要离开小辉，娘，你怎么了，你不要走啊，小辉以后再也不调皮了...娘...”陈旭辉抽泣着，双手微微抬起，似乎是想要抓住什么一样，木床发出吱呀吱呀的声音，感觉承受不住陈旭辉的晃动，下一刻就要散架一样。
　　木秀见状又回身拉住了陈旭辉的手，想让他安静下来，不然她离开后，陈旭辉又摔下来怎么办，结果她手刚一碰到陈旭辉，就被陈旭辉紧紧的拉住再也不肯松手了。
　　“娘，别走。”陈旭辉握着木秀的手，渐渐的恢复了平静。
　　木秀无奈，只能先坐在陈旭辉的床前，等他睡着了再离开，陈旭辉的呼吸的气息慢慢的平稳了下来，木秀从陈旭辉的手中轻轻抽出了自己的手，手背贴上陈旭辉的额头，看温度还高不高，结果手触到他的额头，摸到的却是一手的汗。
　　木秀急忙又伸手摸了摸陈旭辉的脖子，脖子后背全是汗，发烧时最怕不出汗，只要一出汗就好了，那就是要退烧了，木秀松了一口气，她用体温计一量，陈旭辉的体温已经回到了37℃，只要退烧就没什么大问题了，就怕不退烧，那就糟了。
　　只是陈旭辉这屋中这么的阴冷，现在他又出了一身汗，衣服摸着都被汗湿了，等到衣服再被暖干，没准又要发烧，眼下必须让他把衣服换了，还要注意保暖。
　　想到这里，木秀就开始在屋里瞄了一遍，最后视线停在一个木箱子上，木秀上前打开木箱子，里边空荡荡的放着几件破旧的衣服。
　　木秀挑了一件贴身的衣服，回到陈旭辉床前，手伸着就去解陈旭辉的衣领，在脱陈旭辉外衣的时候，木秀心里一直在对自己说，自己这是在救小朋友......
　　但是......木秀觉得陈旭辉是小朋友，可是陈旭辉可不这么认为，在木秀把他的外衣脱下来，正准备脱他里衣的时候，陈旭辉醒了，然后他看了看木秀，又看了看她放在自己身上正准备脱他衣服的手，立刻一脸警惕的拉起被子遮到了自己的胸前。
　　-


第121章 生病2
　　“那...那个你发烧了，然后出了一身汗，我怕你着凉，所以想把你的湿衣服换下来。”木秀咽了一口口水，有些不自在的急忙解释道。
　　“我自己来。”陈旭辉这会儿烧退了，头也没那么疼了，他似乎记得是有人来喊他，看来那个人就是木秀了。
　　“你能不能转过去？”陈旭辉看着木秀一直面朝着他一动不动，他忍不住开口说道。
　　“啊，好......”木秀听到陈旭辉的话这才反应过来，她急忙背过身子，随即身后发出一阵悉悉疏疏的衣物摩擦声。
　　陈旭辉换完衣服后，精神仍旧是很虚弱，他声音带着沙哑的对着木秀说道：“你找我有事吗？”
　　“没事，就是为上次你去喊人来我家的事来跟你道声谢，我还给你带了点儿吃的。”木秀说完忽然尴尬的想到她刚才急着撞门，馒头跟碗早就随手一扔，扔在外边了。
　　“谢谢你，木秀，能不能给我点儿水喝。”陈旭辉这时也没有任何胃口，只是嗓子干的冒火。
　　“行，你等着，我回家给你弄点儿水，你千万别乱动，别又冻着了。”木秀交代完陈旭辉，就一溜烟的往自家跑去了。
　　陈旭辉望着木秀的身影，刚才绷着的脸才松了下来，他把脸捂在被子里，遮住了泛红的眼眶，他心里真的好害怕，害怕自己要死了，如果自己死了，那么就再也找不到娘了！
　　那天晚上下了些小雨，而他在山里找了一天也没找到什么能吃的东西，又累又饿的下山时，淋了一些雨，他回来后倒头就躺床上睡了，没想到这一睡，就起不来了。
　　陈旭辉想到这里，他无助的抱住自己的膝盖，他为什么这么命苦，为什么活着这么的难，就在他难过的时候，门口传来了木秀的声音。
　　“陈大哥，我进来了。”
　　陈旭辉抬起头，只见门从外面被推开，木秀迎着明亮的阳光出现在门口，她挎着一个竹筐，一步一步的从阳光处走来，而她面上的笑容，则一丝一丝的驱散着他心中的恐惧与悲伤。
　　木秀走进来屋子里，把竹筐放在屋中摇摇晃晃的破桌子上，从里边端出了一个冒着热气的碗，拿起一把勺子走到了陈旭辉的身边。
　　“陈大哥，喝点稀饭吧。”木秀说着就把碗和勺子递给了陈旭辉。
　　陈旭辉已经饿的前胸贴肚皮了，看到眼前的碗里装的是一碗鸡蛋面疙瘩，白面搅拌的稀饭里飘着嫩黄嫩黄的鸡蛋花，考虑到陈旭辉出了那么多汗，木秀还在鸡蛋面疙瘩里放了一点点盐，做成了咸的稀饭，闻起来咸香扑鼻。
　　陈旭辉已经控制不住的开始咽口水，他推辞的话也说不出口，伸手就去接过碗，他不用勺子，捧着就开始喝了起来。
　　“哎，小心烫！”木秀急忙提醒陈旭辉，还好这个天气冷，木秀做好一路上到陈旭辉这里，鸡蛋面疙瘩也凉的差不多了。
　　陈旭辉有些不好意思的点了点头，随即放慢了速度，开始小口小口的喝了起来，不多一会儿，一碗稀饭就喝的底朝天。
　　“你才刚退烧，不能一下吃太多了，不然积食了，又要生病了。”木秀看着陈旭辉意犹未尽的样子，不由轻声的解释道。
　　“谢谢你，木秀，等我病好了，我去山上给你打兔子吃。”陈旭辉吃了东西后，浑身上下也恢复了些力气，他感激的看着木秀。
　　“行啊，那我就等着了，陈大哥，你这是怎么病的啊？”
　　“就是下雨那天晚上淋了些雨，然后我睡下后就觉得头晕，再后来就是你来了......”陈旭辉回忆道。
　　木秀听了大吃一惊，“下雨是大前天的事情了，你竟然都躺了三天了！”
　　“怪不得我这么饿。”陈旭辉这时也才知道，自己原来已经三天没吃没喝了。
　　果真是命贱，这样都能熬过来，陈旭辉在心里自嘲道，他并不知道自己这是被木秀喂了药，不然的话，到底他会怎么样，还很难说。
　　“秀，秀？”木水的声音从外边传了过来，木水和木小草回到家里，就听到周水莲说陈旭辉生病了，木秀来看他的事情，所以木水赶过来瞧瞧怎么回事。
　　“爹，这里呢！”木秀冲着外边喊了一嗓子。
　　木水听到木秀的声音后，就走进屋里，他进来后也是有些不适应，这木屋就是随意搭的，屋里连个窗户都没有，屋中阴森森的泛着凉意，住在这样的屋里，怎么可能不生病呢。
　　“小辉，等明天叔有空了，就给你这屋里装个窗户，这屋子里没阳光怎么行。”木水擅做木工，他看了一圈屋里，皱着眉头说道。
　　“谢谢你木大伯，是我不让打窗户的，不然冬天冷。”陈旭辉的话，木秀一下就明白了，打了窗户，陈旭辉恐怕别说玻璃，就连糊窗户的纸都买不起吧，父女两人都有些心酸起来。
　　要是陈旭辉能有钱就好了，钱？木秀忽然拍了下自己的脑袋，她怎么把最重要的事情给忘记了！上次去卖东西，她说回来给陈旭辉二百块钱当作野生三七售出的费用，结果被木志军这些事一打岔，她竟然都给忘得一干二净了！
　　有了这两百块钱！陈旭辉就会日子好过多了！木秀刚才沮丧的心情顿时好了起来，只不过，现在木水在这里，她不好拿出来.......
　　“爹，你先回去吧，让娘晚上多做点儿饭，我马上就回去。”木秀眼睛一转，就想着先支开木水。
　　“好，那我先回去了。”木水不疑有它，他步履匆忙的朝家走去，他打算交代周水莲，晚上多做些好的吃食。
　　等到木水走了后，木秀假装手伸进口袋，实际是从空间拿出来了之前早就准备好的二十张大团结，递给了陈旭辉。
　　陈旭辉看到木秀把一叠大团结给他，他诧异的问道:“这是？”
　　“你还记得上次挖的那些三七吗？我把它卖了，今天我本来就是给你送钱来的，没想到.....”
　　-


第122章 要钱
　　“那东西真的能卖钱啊？！”陈旭辉先是一脸惊讶，继而就是推开木秀的手又说道：“我不要，那都是你挖的。”
　　“真的，我骗你干什么，那天要不是你带着我，我也发现不了，总之这钱你拿着，冬天到了，如果你不置办些过冬的东西，再生病了可没这么好的运气刚好碰到我来找你了。”木秀嘟着嘴又把钱朝陈旭辉手中送去。
　　陈旭辉被木秀的话说的呆住了，是啊，这天一天比一天冷了，吃的越来越难找，之前他找的那些吃的根本就不够，想到这几年的冬天，他甚至饿的抓过老鼠吃，那些日子，真的想起来就觉得有些恐惧.....以前真是运气好，一直没有生过病，如果....如果再生病了...那岂不是就再也没办法等娘回来了！
　　木秀看着陈旭辉没有再反对，她顺势把钱塞到了陈旭辉的手中，然后又说道：“陈大哥，我还有事需要你帮忙呢。”
　　“什么事？”
　　“你以前打猎得到了那些动物的皮毛，都收着没？”木秀充满期盼的问道。
　　“收着呢，本来想着能拿去卖点儿钱，结果......”陈旭辉回道。
　　“你会硝皮？”木秀紧接着问道。
　　“恩，以前村里李爷爷教我的，只是他...已经过世了。”陈旭辉说到这里时，声音沉了下来。
　　“那皮子呢？”
　　“在这里！”陈旭辉掀开了破烂的床单，只见床单下边，铺着一层各种动物的皮毛......
　　木秀：“......”
　　“天太冷了，这些东西又卖不出去，所以我就垫在床下边取暖，有了这些，下雪都不怕！”陈旭辉说完后恍然大悟的望着木秀又说道：“你要这些皮毛也是要铺床的吗？”
　　“不......”木秀忍住自己想要说是的的念头，这样的皮草垫子......真是太奢侈了啊！铺着一定非常的暖和，木秀也好想有这样的一张床垫......
　　木秀知道她如果说要，陈旭辉一定会给她的，但是她不能那么自私，如果她拿走了，陈旭辉怎么过冬.....
　　“那？”陈旭辉有些疑惑的看向木秀。
　　“是这样的，我想给小花的帽子缝个毛边，等以后你如果再有皮毛的话就给我留着，我买。”木秀回道。
　　“好，你家养的那兔子，如果要杀的话，我就去帮着剥皮。”陈旭辉想了想说道。
　　“那就这么说定了，陈大哥，你躺着吧，我去给你端饭。”木秀说完就离开了。
　　等到木秀把做好的热饭热菜端来，看着陈旭辉吃下，然后又拿出一个碗了，给陈旭辉喝了一碗她加了退烧药的甜水，看着陈旭辉喝完躺下后，这才把东西收拾了一下离开了。
　　陈旭辉吃了药后药劲上来，眼皮都睁不开了，他沉沉的睡去了。
　　木志军天都快泛亮了才回到家中，同屋的木爱军睡的死沉死沉的，呼噜声震耳欲聋，丝毫没发现木志军一直没在房中。
　　木志军这一晚上，可是干足了体力活，躺在床上，闭上眼睛就睡着了，这一觉也是睡到了日上三竿。
　　刘玉梅心疼儿子，也没有喊醒他，快吃中午饭的时间，木志军才睁开眼睛，麻溜的把衣服穿好，就去刘玉梅屋里了。
　　“娘，跟你商量个事情。”
　　“啥事？”刘玉梅放下手中的针线，看向儿子。
　　“李兴志说安排我工作，要三百块钱，你先帮我拿出来。”木志军有点为难的说道。
　　“什么？要三百？”刘玉梅听完之后，脸色都变了。
　　“娘，这可是去政府里面工作，那在以前，就是进了衙门，当官了，这可是我的终身大事，你想想办法啊。”木志军不满的说道。
　　“儿子啊，家里钱都是你奶管着的，这些年，我扣扣索索是攒下来点儿，可是那也不够啊！”刘玉梅想到钱，也是愤愤不平，天知道，在刘幺妹的眼皮底下，她每攒下一毛钱都多么的不容易。
　　“你跟我爹一起去找我奶，求求她吧。”木志军期盼的看着刘玉梅。
　　“那个死老太婆，上次说让她多出钱给你找个媳妇，那是死活不松口，还有那个王桂英，真是个挨千刀的，整日在你奶面前嚼舌根，只害怕你奶私下多给我们钱。”刘玉梅回想起早晨，还看到王桂英从刘幺妹的屋里出来，看她那似笑非笑的眼神，也不知道最近说了她多少的坏话。
　　“你奶也不想想，木永辉要长相没长相，要学问没学问，又懒又馋，把钱给他就等于是扔了，可是你不一样，不管给你钱找工作还是找媳妇，你都会是咱们木家最有出息的那个人。”刘玉梅对儿子有着谜一般的自信。
　　“我奶真是老糊涂了，等我以后发达了，她也别指望我对她好。”木志军朝着地上吐了一口痰，在屋内来回渡步，忽然脚步一停，兴奋的说道：“娘，你去找红巧借点儿钱，她手上应该有钱。”
　　“行，我这就托人去县城，给红巧带个信，让她回来一趟。”刘玉梅站了起来，走了出去。
　　“娘，我就五天时间，你催她早点儿回来。”木志军轻喊道。
　　“知道了。”刘玉梅急忙去找陈家嫂子，她明日正好要去县城，拖她去给红巧捎个信。
　　第二天，木秀早早起床，吃完饭后就对周水莲说道：“娘，我去一趟县城，看看咸菜卖的这么样？”
　　还在吃饭的木水和木小草，同时放下了手中的饭碗，异口同声的说道：“我陪你一起去。”
　　“不用，我看下就回来了，也不带东西，你们不用操心我，我也不是第一次去了。”木秀拎起背篓就向门外走去。
　　“秀，我还是陪你去一趟吧。”木小草还是有些不放心。
　　“来回坐车不要钱了！我听村里大喇叭上讲，要下雨了，你和爹赶紧多弄点稻草和干草，昨天那些不够，好了，我快赶不上车了。”木秀说完，不再等大家说话，一路小跑出门。
　　等木秀上车，就看到了陈家嫂子冲她招手，喊道：“木秀，来坐我旁边。”
　　木秀笑着走了过去，坐了下来。
　　-


第123章 出主意做坛子
　　“嫂子，真巧啊，今天你也去县城啊。”
　　“我那表嫂，前两天托人回来带话给我，说冬天想做几床棉花被子，让我去帮忙。”陈嫂子说完后，眼睛一转，头凑向木秀，轻声说道：“这说来还真是凑巧了，你大娘昨天找我，让我去给你堂姐木红巧捎个信，让她赶紧回来，那着急的样子，难不成家里有事？”
　　“嫂子，你也知道的，我们早就分家了，那边的事情，我们这边也不知道啊。”木秀脑中也开始思索，发生了什么事。
　　“哈哈，是我多嘴了。”陈家嫂子打了个哈哈，看问也问不出啥话，就不再多说了。
　　木秀想了又想，猜到应该是木志军工作的事情，钱不够，找木红巧来送钱了。
　　只是，听木小草说的话，李兴志并没有那样大的能耐，也许木志军这次要花钱买教训了，她们姐妹两个，只要坐等看好戏就成了，想到这里木秀心情更好了。
　　到了车站，木秀跟陈家嫂子告别之后，就向孙幸福的咸菜铺子走了过去，快到地方的时候，木秀闪到一个角落，拿出来一个坛子，将空间里的逍遥镇胡辣汤的汤料包拆了几包，倒了进去，然后将坛子放到背篓里，又放进去了两小坛子香菇酱，一切收拾好之后，才走进了咸菜铺子。
　　“孙叔早啊。”木秀看到正在擦拭桌椅的孙幸福，打了声招呼。
　　“木秀，你来了。”孙幸福听到动静，回过身，看到是木秀，顿时一脸的喜色。
　　“孙叔，咸菜卖的咋样。”木秀也不多废话，直奔主题。
　　“那个辣白菜香菇酱已经卖完了，其余的也就只剩下一点儿了，我还在想，你什么时间过来呢。”
　　“卖的这样快？这也才一周吧。”木秀虽然心里有准备，知道这批咸菜会卖的好，但是还是惊讶了，毕竟这只是咸菜，又不是米饭，一次不用吃很多的。
　　“可不是嘛，还有人回来探亲，吃了那个酸笋后，特意买了一堆，说带到外地送人吃，街坊邻居都说我家咸菜的味道好，你这次来，有没有再带点儿过来？”孙幸福期盼的看着木秀身上的背篓。
　　“也不知道卖的好不好，就没敢多做，这次只带了十斤香菇酱，别的都没做。”
　　“十斤就十斤吧，有总比没有的好。”孙幸福有些失望的说道。
　　“孙叔，我今天来是跟你商量点儿事情的。”
　　“啥事情，你说。”
　　“孙叔，这咸菜，其实换个人来做，也能做出来，只是味道会有一些不同，但是，如果卖的便宜，也会有一部分人去买，甚至有些人，还会故意说是从你这里购买的，然后转手卖给别人。”
　　“秀，你怎么知道？前几日，的确有个人，来我店里，说买的咸菜味道不对，后来问他了，才知道，原来店里没有香菇酱了，他从别处买的，说是从我这里进的货。”孙幸福惊讶的看着木秀。
　　这些日子，孙幸福为这件事情头都大了，但是却是一点儿办法都没有，
　　“做生意就是这样，只要有一件事情赚钱了，各种模仿就会出来，所以我这次来，就是想跟孙叔商量下，我们订做一批坛子，上面注明我们独有的图案，并且，咸菜吃完了，拿着坛子过来，多送一两咸菜，这样，以后大家买咸菜，只要认准了这个标志，就不会买到假冒的了。”木秀的话说完，孙幸福一阵沉默，过了良久双手一拍说道：“秀，就照你说的办，你这丫头也是厉害，天生就是做生意的好手。”
　　“孙叔，你过奖了，你既然同意了，那就说下细节吧，这坛子做成一斤装的，五斤装的，方便携带还能保持卫生，毕竟就一斤，很快就能吃完，就算是送人，也看起来精致，还有，图案你说设计成什么样？”木秀被夸的有些汗颜，这些事情都是后世商家经常做的，并不是她想出来的......
　　“你有认识做坛子的人吗？我还要去打听呢。”孙幸福迟疑的说道。
　　“有，咱们村里就有一位老大爷，做了几十年的坛子了。”
　　“你说的谁？我这么不知道？”孙幸福好奇的问道，毕竟都是一个村的。
　　“方大爷，他儿子还在县城当老师呢。”木秀回答道。
　　“原来是他啊，我还真不知道他会做坛子。”孙幸福只听说过村里出了位方老师，其余一概不知，毕竟他离开家里也多年，回来之后，也只是大致了解一些人和事情。
　　“那坛子上面，就刻个孙记吧。”孙幸福也是个务实的人。
　　木秀想了一下，点了点头，“行，这样简单好记，我让方大爷将这两个字，设计的特别一点。”
　　“只是，这做坛子也需要成本，咸菜的利润就会下降。”孙幸福皱起了眉头。
　　“这坛子一个也就是两毛钱，咱们提前预收两毛钱，每次带着坛子过来买咸菜，返还五分钱，直到两毛钱返还完毕，下次来购买，多送一两，大家肯定想，多买几次，这坛子钱就补回来了，同样的价钱，还能得到一个坛子，长期来说，每次都多一两咸菜，多划算，最主要的是，买了这些坛子的人，以后就会成为了长期顾客！”木秀顿了顿，接着说道：“当然如果不愿意买咱们的坛子，用自己坛子打咸菜的，不参与任何优惠。”
　　孙幸福心中飞快算了一笔账，木秀给他的咸菜，香菇酱和酸笋都是2毛钱一斤，他出售的时间是三毛钱，其余的都是五分钱一斤，他出售的是一毛五一斤。
　　如果按照木秀的说的去做，平日里四斤咸菜，普通人家能吃一个月，但是，大家想把坛子钱赚回来，或者是贪图那多的一两，就会加快吃咸菜的速度，也许半个月就吃了一个月的量。
　　一两咸菜也就是一分钱两分钱的，只要大家买勤点儿，这点儿损失比起赚的利润，完全可以忽略不计，倒真是个好办法。
　　-


第124章 胡辣汤
　　“孙叔，还有那些外地来走亲戚的，想要带走咸菜的，肯定要买坛子吧，坛子一个三毛钱卖出去，也算是有利润可赚。”木秀笑着说道。
　　“对，你说的太对了，那订做坛子的事情，就交给你了，等做好了，我雇个车，再拉过来。”孙幸福是了解行情的，现在的坛子，市场价格也就是一毛钱两毛钱左右，既然是订制，两毛钱一个，也能接受。
　　“孙叔，我看你这铺子挺大的，但是除了摆这些咸外菜，其余地方都空着，这多浪费啊！”木秀话题忽然一转，聊起了孙幸福的店铺。
　　“可不是，只是眼下就算有合适的生意，也没有进货渠道。”孙幸福叹了一口气，有赚钱的机会就是赚不到，那种感觉真是心塞。
　　“孙叔，你也开个早餐铺子吧。”木秀提议道。
　　“这个我也考虑过，但是你看就这条街上，早餐铺子已经开了几家了，除了有两家生意好，剩下的也都是勉强维持着，我和你姨虽然都会做饭，但也都是家常饭菜，真卖早餐，也无非是豆浆油条之类的，这味道肯定比不过前面那家咸豆浆店。”
　　“我这里倒是有两个食谱，一个是早餐的食谱，一个是做三餐都可以的食谱，不知道孙叔有没有兴趣。”木秀紧接着的话，让孙幸福眼睛一亮。
　　“有，有兴趣，秀，你赶紧跟叔说说。”孙幸福急切的说道。
　　“孙叔，别着急，你家的厨房借我用一下，我今天把材料都带来了，做给你和姨尝尝。”木秀笑着说道。
　　“那我和你姨今天可是有口福了，来，跟我来。”孙幸福带着木秀走进后院。
　　木秀进来才发现，这是个两开间的院子，前后的面积一样大，前面是店铺，后面是住的地方。
　　“孙叔，你这院子还有水井啊。”木秀看到厨房不远处就是一口井，羡慕的说道，自从穿越之后，她就觉得用水最麻烦。
　　“这多亏了你黄婶，这整条街啊，像我家这样户型的房子，仅此一间，对了，就我家老院，你们以后也可以找人做个压水井。”孙幸福说道。
　　“挖个水井工程太浩大了，这压水井也不知道怎么做的。”木秀虽然对这个不了解，但是想到挖井要挖十几米甚至二十多米，想想都麻烦。虽然上一世木秀小时候用过压水井，但是具体制作原理，她也不知道。
　　“哈哈，这压水井就是用一根细长钢管根据地下水深浅，确定好长度打到地下，再加上一段一尺长，五六寸粗的气缸做成的，现在城里有人专门做压水井的，就是有点贵，等你需要了，我帮你联系下。”话语间，孙幸福带着木秀走进了厨房。
　　厨房收拾的干干净净，锅碗瓢勺应有尽有，黄翠正坐在灶台后面烧火，锅上坐着一大缸的清水，看到孙幸福带着木秀进来，她站了起来。
　　“你别做饭了，让木秀给我们露两手。”孙幸福对着黄翠说道。
　　“你净说胡话，哪有客人来主家做饭的。”黄翠瞪了一眼孙幸福，然后看向木秀，“你别听他胡说，我给你做鸡蛋面疙瘩吃，可香了。”黄翠对这个最近让自家生意红火的小姑娘很是喜欢。
　　“黄姨，我研究出来两个食谱，做给你们尝尝，具体让孙叔给你讲讲，这接下来，我一个人在厨房就行了。”木秀看了一眼孙幸福。
　　“走，我们上前面说，让木秀在这里忙。”孙幸福十分上道，知道这是木秀不想让他们看怎么做的。
　　等到俩人都离开之后，木秀关上了厨房的门，将锅里已经烧开的水舀出来一半，然后拿出来四份胡辣汤的速食料包，倒入碗中，先用清水调匀，锅中的水烧开之后，再往锅内下，搅拌均匀，防止有小疙瘩产生，速食包里配菜有花生，千张丝，木耳，木秀又额外加了萝卜条面筋和粉丝，还有几片肉。
　　很快，胡辣汤就做好了，木秀将胡辣汤盛到碗里，各淋了一点醋，放在旁边。她赶紧刷锅，开始做重庆小面。
　　木秀本来是准备做热干面的，只是芝麻酱对于这个年代，还是属于比较奢侈的食品，没有了芝麻酱的热干面，简直是没有了灵魂，木秀只能忍痛放弃热干面。
　　重庆小面对于胡辣汤来说，就简单多了，锅中先放入她空间里备好的高汤，等烧开的这会儿功夫，木秀拿出腌制过的萝卜和酸豆角切成碎丁，
　　锅中水烧开之后，木秀把杂面条下水煮，煮面条的时间需要注意，杂面不要煮到熟透，只需煮至八成熟后捞起来，煮面的同时，煮点儿青菜。
　　面条起锅之后，将汤倒入碗中，腾出锅来将豆瓣酱，酱油，糖，胡椒一起翻炒均匀，再加入辣子，姜蒜，花椒面轻微绰一下，然后将做好的酱倒入面条中，一碗香辣可口的重庆小面就做好了。
　　木秀简单收拾了下厨房，这才开门，大声喊道：“孙叔，黄姨，吃饭了。”
　　孙幸福和黄翠，在前面早就闻到了香气，肚子里馋虫都被勾出来了，这时听到木秀的喊声，俩人赶紧快步走了过来。
　　“这是胡辣汤，你们尝尝味道如何。”木秀笑盈盈的指着旁边的碗。
　　孙幸福端起来，就是“吸溜”一口，只觉得一股辛辣从喉咙窜进胃中，暖暖的，唇齿都是咸香的味道，不禁称赞道：“原来这就是胡辣汤啊，真是好吃。”
　　“这里面还有这样多配料，还有肉呢！”黄翠用勺子一舀，只见一块翻着油光的五花肉就露出来了。
　　“这味道虽然好，但是卖的贵了也没人吃啊。”孙幸福一边吃一边说道。
　　“不贵，那边的咸豆浆一碗一毛钱，这胡辣汤一毛五分钱一碗，里面的配料可以换成别的，我这是做给你们尝尝，才放了这样多的配料。”木秀说道。
　　“里面的配料能换成什么？换了以后，味道能好吗？”孙幸福继续问道。


第125章 卖食谱
　　“可以多放点儿豆腐皮，豆腐还有粉条之类的，那都便宜，还好做。”
　　“豆腐皮我倒是会做，一般一斤豆浆能做一斤半的豆腐皮，红薯粉条我也会做。”黄翠说道。
　　“胡辣汤，最主要的是把这个汤弄好，里面加什么味道都出来了，因为需要骨头来熬汤，两天一个大骨头就行了。”木秀看孙幸福和黄翠把胡辣汤喝的干干净净，她指着重庆小面继续说道：“这是辣椒面，你们尝尝。”
　　因为木秀不能肯定这里有没有重庆这个地方，而且这个名字太有特点了，于是她改成了辣椒面。
　　孙幸福端起面条，搅拌了一下，挑起一筷头吃下肚，脸上顿时露出满足的表情，“这个面的味道好，本以为辣椒面会很辣，没想到这浓郁的香味反而盖过了辣味，好吃。”
　　黄翠在旁边也是直点头，她喜欢吃面食，这碗面真是对了她的胃口。
　　“孙叔，你看，这胡辣汤和辣椒面都可以做早上的吃食，辣椒面中午和晚上也都能吃，孙叔，你准备做这个生意吗？”木秀看到孙幸福满意的样子，知道这件事十有八九能成。
　　孙幸福前几日就发现，每天出来吃饭，买东西的人越来越多，稍微一打听，原来工厂和单位都涨工资了。
　　不仅如此，以前许多平反的人，几年的工资和补贴全部发下来，那些小一辈的手头个个都宽裕了，大家手里都有了钱，所以都出来消费。
　　如今，正是做生意的大好时机，他有别人没吃过的东西，一定会引来生意。
　　“木秀啊，你开个价吧。”孙幸福略一沉思，开口说道。
　　“孙叔，我也不多要，就二百块钱吧。”木秀算过账，如果孙幸福经营的好的话，也就是两个月就能赚回来了。
　　孙幸福是个聪明人，他心中默默算了一会儿，咬咬牙说道：“行，两百就两百。”
　　黄翠面露难色，为难的说道：“家里也没多少钱了，这......”
　　“木秀，你看这样行不行，老家的房子，当时说两百卖给你们，这就两两抵消了吧！”孙幸福看向木秀，商量着说道。
　　黄翠不再说话，那村里的房子，她压根就看不上，如果能这样抵消，她一点儿意见也没有。
　　“可以的，孙叔，那咱们就这样说定了，你看你什么时候回去，把房屋过户一下。”木秀也正有此意。
　　“你家还有咸菜没？”孙幸福问道。
　　“刚做好了几坛子。”木秀这次来，只是看看咸菜卖的如何，所以也就没有带过来。
　　“那就今天吧，刚才来了好几个买那个辣白菜的人，可是店里没有了，我正好跟着你回去，多拿点儿。”孙幸福连木秀刚带来的十斤香菇酱都已经卖出去了......
　　“好的，那孙叔，有没有纸笔，我这会儿先把食谱写下来，我这里还有调料，再指导你和黄姨亲手做一下，找找感觉。”木秀问道。
　　孙幸福没想到木秀如此相信他，她都没考虑一下，万一他们学会了怎么做，不去办理过户，那怎么办。
　　其实孙幸福想多了，对于木秀来讲，这两百块钱虽然多，但是也是能挣出来的，她也没多看重，所以自然不在乎。
　　黄翠进屋把笔纸拿了出来，木秀接过纸笔，刷刷的将胡辣汤的做法还有重庆小面的做法都仔细的按照步骤写了出来，一目了然，亏得孙幸福认识字，不然就这两个食谱手把手教，要更费功夫，指不定过两天还忘记了。
　　孙幸福看着食谱所需要准备的清单，上面的东西也不难买到，仔细看了看步骤，这才和木秀一起走进厨房。
　　孙幸福和黄翠本来就是做吃食的，再加上木秀的细心讲解，很快就上手了，而且做出来的味道很不错。
　　“孙叔，黄姨，基本上就是这样做了，你们可以随后多做几次，加入你们想要加的配菜，做出你们自己独特的风味，我相信，生意一定会很好。”木秀一边洗手一边说道。
　　“那就借你吉言了。”孙幸福哈哈大笑，黄翠也是一脸的喜色，他们也有信心，一定能做好这个生意。
　　“好的，孙叔，你先去找车，我去前面买点儿东西，一会儿过来汇合。”
　　“行，你快去吧。”
　　木秀熟门熟路的到了裁缝店，进店前，将上次准备好的棉衣毛衣和帽子棉鞋之类的，全部放进了背篓里，这才走了进去，翟春雨一如既往的还是正在踩着缝纫机。
　　“春雨姐，我来了。”木秀打了声招呼。
　　“小妹，你可算是来了。”翟春雨听到木秀的声音，急忙走过来。
　　“上次那两件毛衣，卖出去后，又要好几个人来，指明要类似的毛衣，我都推脱说过几日才能做好，你是不知道，上次那两件，最后是五十一件卖出去的。”翟春雨兴奋的说道。
　　“这样贵，还真有人买。”木秀都有儿点心疼，习惯了低物价，乍一听竟然卖了五十块钱，她都有些接受不了了，算下来这都能买二十来斤肉了。。
　　“哈哈，每个地方，都会有有钱人的。”能进这裁缝铺买衣服的人，也都是不差钱的主。
　　“这是我这次带来的衣服，你看看吧。”木秀将背篓里的衣服全部拿了出来，放在柜台上。
　　“这毛线帽子好看，带着帽沿，这带上多精神。”翟春雨拿起贝雷帽，称赞道。
　　“恩，这帽子能叠起来放在包里，还不占空间。”木秀以前很喜欢贝雷帽，空间里放了很多这样的帽子。
　　“真是心思巧妙。”翟春雨顺手又拿起棉衣。
　　木秀当初是准备回山里，所以准备的衣服都比较的朴实，这棉服是那种长款绣花的长棉服，又暖和又挡风，是在淘宝上买的那种民族风服饰，包括棉鞋也是绣着花的长筒棉靴，至于棉裤，大同小异，都是黑色绣个花。
　　“这棉衣一看就暖和，还显身材，渍渍，这棉靴做的，都到小腿了，这穿上真是又好看又舒适，就是太费棉花了，小妹，这种式样是你亲戚那边流行的吗？”翟春雨嘴里称赞的话都没停，木秀每次带来的衣服，都让她爱不释手。
　　-


第126章 过户
　　“春雨姐，这是我娘自己做的，里面还都是装的新棉花呢。”木秀不想每次都拿亲戚出来打掩护了，不然一些东西会让人生出疑心来的。
　　“你说你娘怎么这样心灵手巧呢！改明我去拜你娘做师傅吧。”瞿春雨听到这是自己做的，更是惊讶连连。
　　“呵呵，春雨姐，那我把衣服都留在这里了，我还有事，要先走了。”木秀没有接瞿春雨的玩笑话，只是笑着放下衣服后，将背篓背到身上，就要离开了。
　　“行，这是卖毛衣的九十块钱，你先拿着。”翟春雨也不介意，她从包里拿出钱递给了木秀，卖毛衣总共一百元，按照约定，她拿了百分之十的辛苦费，是十块钱。
　　木秀接过钱，告别之后，就回到了咸菜铺子。
　　孙幸福已经套好车，看到木秀过来，说道：“咱们这就出发。”木秀坐上驴车，俩人晃悠悠的向英武村赶去。
　　从镇坪县到英武村，坐汽车也就是一个多小时，驴车慢点，需要两个多小时，在下午一点的时候，终于到了地方。
　　“孙叔，咱们先去村支书那里过户吧，我家的情况你也知道，我想房子在我名下。”木秀提议。
　　“好，那就先去办过户。”孙幸福虽然这会儿没拿到食谱，但是和木秀打交道也几个月了，对于她的人品还是非常信任的。
　　“谢谢孙叔。”木秀只是觉得，房子记在自己的名下，会少了很多纠纷，她时刻保持着防范刘幺妹的准备。
　　俩人先到了村支书家中，陈向阳才吃过中午饭，正在院子里转悠一会儿准备休息一会儿，看到木秀和孙幸福一起过来，脸上露出惊讶的表情。
　　“村支书，有点儿事情麻烦你。”孙幸福先开口说道。
　　“乡里乡亲的，没啥麻烦不麻烦的，走，进屋说。”陈向阳转身进了屋，木秀和孙幸福紧跟其后。
　　进入房中，大家都坐了下来，陈向阳这才问道：“幸福你怎么回来了？你们两个一起来有啥事呢？”
　　“村支书，我这次来是要把房子过户给木秀。”孙幸福回答道。
　　“过户？”陈向阳以为自己听错了，不由提高的声音。
　　“对，就是过户。”孙幸福肯定的说道。
　　陈向阳深深的望了一眼木秀，真没想到，这丫头这样快就把房子买了下来，那可是两百块钱呢！这才三个月的时间，就凑够了？虽然陈向阳心中很好奇，但是并没有去询问。
　　“行，你们两个商量好就行，那就写个文书。”陈向阳站了起来，进里屋拿出来纸笔。
　　很快，陈向阳就把一份房屋转让合同书就写好了，木秀和孙幸福各自签上字，然后陈向阳盖上了村委会的章。
　　“木秀，这份合同你收好，等随后拿着去县城政府去，那边审核一下，走个手续，房子就是你的了。”陈向阳将合同叠好，放在信封里，递给了木秀，最后还是忍不住问道：“这房子过户在你名下，你爹娘没意见？”
　　“我爹娘什么性子您还不知道，要是房子在他们名下，看我奶怎么闹腾，还不如记在我名下，没那样多事，我一会儿回去告诉他们就行了。”木秀笑着回答了陈向阳。
　　“你这丫头，想的还挺长远的，行了，你们有什么事了再来找我，我要午睡了。”陈向阳习惯了中午睡觉，这会儿已经开始打起了哈欠。
　　“谢谢村支书，赶明儿，您到了县城，我请您喝酒。”孙幸福客套两句，就先走出去套车了。
　　木秀则掀开背篓，从里面拎出来一斤五花肉，递给了坐在那里的陈向阳，笑着说道：“陈叔，为了我家的事情，您也是操了不少心，这是我的一点儿心意。”
　　“我可不能要，我也是看不惯你奶偏心，才多说几句的。”陈向阳摇手不要。
　　“陈叔，多少人看不惯我奶那样，但是，只有您开口了，这份情我们一家都不会忘记的，以后还有事情要唠叨您，您就当一个晚辈孝敬您的。”木秀是真心实意的想感谢他，话语间的真诚，让陈向阳都有点动容。
　　“木秀，快点。”外面孙幸福的催促声响起。
　　“陈叔，我先去忙了。”木秀将肉放在桌上，转身就跑了出去。
　　“这丫头这样小就会来事儿，木水这憨憨的，真不知道怎么生出来这样伶俐的孩子。”陈向阳站起来，拎起肉走进了厨房。
　　孙幸福赶着驴车，回到了他家，不，现在应该是木秀家了。
　　“爹，娘，我回来了。”木秀先下车敲门，孙幸福牵着驴。
　　“咋这个时候回来了，吃饭没有啊。”木小草听到木秀的声音，赶紧出来开门，只是看到门外站着的孙幸福，木小草愣了一下，迟疑的问道：“孙叔？你怎么也来了？”
　　“孙叔是过来搬咸菜的，姐，快喊上爹，去将剩下的咸菜全部搬出来。”
　　“好，我这就去。”木小草打开院门，就进屋喊木水去了，木秀让孙幸福牵着驴车进了院子。
　　“孙兄弟，你咋来了。”周水莲也出来了，看到孙幸福，诧异的问道。
　　“我忘记给我爹娘说了。”木秀看了一眼孙幸福，扭头对周水莲和搬着咸菜出来的木水说道：“我做的咸菜，都是卖给了孙叔。”
　　“孙兄弟，你不仅房子便宜租给我们住，还帮我们买咸菜，这让我们如何感谢你才好啊！”木水感激的说道。
　　“可不是，秀也不说是买给你，你好心买了秀做的咸菜，救济我们，我们才没有饿肚子，这次，要不是你来，我们还不知道欠了你这样大一份情。”周水莲也开始抹眼角，激动的说着。
　　木秀直接无语了......木小草也一脸的无奈，孙幸福忽然理解木秀为什么没有告诉父母了。
　　“木老弟，还有弟媳，你们可千万别这样说，那是木秀做出来的咸菜味道好，说起来，我还要感谢木秀呢，因为她的咸菜，我店铺的生意还好了很多。”
　　-


第127章 订坛子
　　“孙兄弟，你这说的是真的？”木水有些不相信的问道。
　　“爹，秀做的咸菜就是好吃，那还能有假？”木小草不乐意的反驳了木水一句，木水讪讪的笑了笑。
　　“木老弟啊，你养了个好闺女啊，真是让我羡慕，这所有的一切，都是木秀自己努力赚来的，不是我故意帮她的。”孙幸福笑着说道。
　　“好了，爹娘，孙叔还要赶回城里呢，赶紧把咸菜搬上车吧。”木秀忍不住开口道。
　　“都把正事给忘了，赶紧搬。”木水轻拍了下脑门，挽起袖子就开始搬。
　　一家老小全部上阵，很快就把车子装满了。
　　“爹，我送孙叔出去，一会儿就回来。”木秀还要跟孙幸福结账呢。
　　“我送，我送。”木水抢先走到前面。
　　“爹，我跟孙叔还要去方大爷家看看坛子，你就在家吧。”木秀只能找了个理由。
　　还好，孙幸福明白她的意思，也说道：“木老弟，我让木秀带个路，你就别跟我客气了。”
　　“那好吧。”木水只能作罢，孙幸福牵着驴，木秀走在他身边，俩人向村头走去。
　　“孙叔，这香菇酱酸笋各有五十斤，其余的总共一百斤，带上今天早上那十斤香菇酱，算下来是二十七块钱，坛子，我准备先订五十个，也就是十块钱，你总共给我三十七块钱。”木秀麻利的算起了账。
　　“你算错了。”孙幸福笑着说道。
　　“啊？我再算算。”木秀急忙又算了一遍，没错啊。
　　“给，这是五十五块钱，房子都卖给你了，这多出的房租，我可要退给你。”孙幸福数出来五十五块钱递给了木秀。
　　“还是孙叔记得清，我都忘了......”木秀这才回过神来。
　　“你能忘记，我可不能忘记，不然成了我以大欺小了。”孙幸福开起了玩笑。
　　“怪不得孙叔生意好......哎，前面就是方大爷家了，孙叔一起过去看看？”木秀指着不远处那处房子。
　　“你姨一个人在家忙不过来，订制坛子的事情就交给你了，叔相信你的眼光，叔先回去了，七天之后，我再来取坛子。”孙幸福急着先把这些咸菜拉回去，不愿意耽误时间，所以跟木秀说完这些后，就翻身上了驴车，驾车打算回县城了。
　　木秀看着孙幸福就要离开，急忙喊住孙幸福，跟他交代了两句，孙幸福点了点头，木秀看着他离开之后，才向方老头家走去。
　　方老头听到敲门声，打开门看到是木秀，心中一喜，他自从去木家回来之后，就盼着木秀早点过来。
　　“木秀，快进屋。”方大爷热情的说道。
　　“这个时间来，没有吵到你休息吧。”木秀不好意思的问道。
　　“没有，这人老了，瞌睡就少，睡的也浅，中午都不敢睡觉，不然晚上就睡不着了。”方老头关上门，就向后面走去。
　　木秀跟在身后，俩人一同来到了方老头做坛子的房间，里面摆放着崭新的一套工具，在墙边，大大小小摆放了十几个刚做好的坛子。
　　“最近有乡亲来向我买坛子，这都是做好的还没取走。”方老头顺着木秀的目光看去，解释道。
　　“方大爷，我也要买坛子，要做成一模一样的坛子，并且要有刻字，能做吗？”木秀问道。
　　“可以做的，不过我这做的都是土坛子。”
　　“恩，就是要这种带有古朴感的。”木秀喜欢的是就是这种朴实耐用的土坛子。
　　“要几个呢？”方老头问道。
　　“先要五十个，不要太大，里面能盛一斤咸菜就行了，在坛子上刻上孙记这两个字，从上到下，正反两面都各刻一竖行。”木秀将自己的要求讲出。
　　“没问题，我先做几个，你明天过来看看，要是可以的话，我再继续做。”方老头提议。
　　“好的，方大爷，坛子我也不跟你讨价还价了，一个给你两毛钱。”木秀也打听过市场价了，也就是这个行情，虽说多做应该有优惠，但是木秀作为穿越人士，在这里，真不习惯为几分钱去浪费口舌。
　　“那就一言为定了。”方老头心中乐开了花，这笔生意做下来，够买一斤肉吃了。
　　木秀告别了方老头，回到家中，把卖咸菜和房租钱交给了周水莲，然后对着一屋子的人，平静的说道：“这个房子以后是我们的了，今天孙叔过来，已经过户到我名下了。”
　　“你说什么？”
　　“买房子的钱你哪来的？”
　　周水莲和木水的声音同时响起，木小草只是诧异的看着木秀。
　　“我从书里研究出来两个食谱，正好孙叔想开个早餐店，我就将食谱卖给他了，卖的钱正好抵了房子钱。”木秀对着爹娘解释。
　　“难怪都说读书人赚钱，你看秀，随便看点儿书，都这样有本事。”木水笑呵呵的说道。
　　“对，还是秀厉害，小小年纪，都能置办家业，就是我可怜的小草，以后怎么办啊。”周水莲想到村里人对小草的闲言碎语，眼眶都红了，当父母的就是这样，总会惦记那个过的不好的孩子。
　　木小草脸一下子涨的通红，声音都大了起来，“娘，木秀买了房子，本来是个高兴事，好端端的，怎么忽然提起我了，该不是嫌弃我和盼弟在家白吃白喝了。”
　　木水对着周水莲使了个眼色。周水莲一下子回过神来，讪讪的说道：“是我糊涂了，随口说的话，不当真。”
　　“娘，姐离开李家，以后日子会越来越好，我本来想等过完年再说的，既然说到这里了，那我就直说了，我想在县城买个房子。”木秀的话犹如惊雷，震得大家都没回过神来。
　　“怎么想起来在城里买房子了？”木小草问道。
　　“盼弟还小，不懂善恶，村里那些小孩子，什么难听话都说的出口，万一他们总说盼弟连亲爹都不要她了，那盼弟心里该多难过。”木秀穿越前是个孤儿，就算山里的乡亲们都对她不错，但是小孩子之间的嘲笑，让她在整个幼年，都是一个阴影，哪怕多年以后，在某个夜晚回想起来，心中还是会隐隐作疼。
　　-


第128章 木红巧回家
　　“盼弟这会儿又不是不知道她爹不要她了，随便别人说去。”木小草嘴硬的说道。
　　“盼弟知道是知道，但是也禁不住被人经常挂嘴上啊，再说了，盼弟也该到读书的年纪了，正好你过去能照顾她读书，姐，你也不希望盼弟没有文化知识的在这乡里面，把你走过的路再走一遍吧。”木秀动容的说道。
　　“哪有钱供她读书，谁让她生在这样的家里，就应该承受这些。”木小草本来带着孩子在娘家住着，心中就有点儿过意不去，这会儿无论如何，也不愿意接受木秀这个提议。
　　木水和周水莲大半辈子都在农村，猛一听木秀说去城里，两个人也是下意识抵触的，特别是穷了这样久，手上忽然有点闲钱了，更是不舍得花出去了，说到底，还是眼界太低了。
　　“咱们能县城买房吗？这十里八村，我还没听说过谁在县城买房的，秀啊，你也不要总想着这些有的没的的事情。”木水说完，转身就进屋了。
　　木秀叹了口气，看来，还是要再去做做家里人的思想工作，不过还好，木秀想了想卖衣服得来的九十块钱，这钱她不知道怎么跟家里算，所以就先自己收起来了，这些钱刚好可以攒起来，回头直接买房用！
　　这边孙幸福驾着驴车朝着村外驶去，这一路上他遇见了不少村民，这些人孙幸福看到了都是礼貌的打着招呼，虽然他不在村里住了，但是孙家的祖坟还都在村里地头上呢，以后每年还要回乡祭祖的。
　　一会儿功夫，孙幸福就到了村口，村口一堆闲人正聚在那里抽着旱烟聊着天，眼见着孙幸福的驴车过来了，大家的目光齐齐的盯向孙幸福。
　　“幸福啊，你这是回来做什么的啊？”一位老大爷看到孙幸福，咧着都快没有牙齿的嘴，漏风的问道。
　　“哎，刘...刘伯。”孙幸福有点儿迟疑的喊出口。
　　“对，幸福你还记得刘伯啊。”老大爷咧嘴笑道。
　　“怎么能忘记您那，我这回来是把房子过户给木水家了。”孙幸福心想房子这事，早晚大家都要知道的，如今人这么多，他提前说出来，也能给木秀挣个面子，看以后村里谁还敢小瞧她们。
　　“啥？你那房子给木水家了？”有人惊讶的呼出声来。
　　“是卖给他家了，那以后就是木秀家的房子了。”孙幸福纠正的说道。
　　“卖了多少钱啊？”有人好奇的问道，只是这人问完后，大家都不由竖起了耳朵。
　　“呵呵，没多少没多少，总之啊，那房子以后姓木，不姓孙喽。”孙幸福并不想给大家知道的太多，所以含糊的回道。
　　“啧啧，都乡里乡亲的，就这还瞒着，幸福啊，你这当了城里人都把咱们这些泥腿子当外人了。”
　　孙幸福被人一激，不由涨红了脸，他想着木秀一不偷二不抢的，光明正大赚的钱买的，干嘛要跟做贼一样什么都不敢说，于是孙幸福大着声音说道：“这有什么好瞒着的，我家那房子卖了二百块钱。：
　　孙幸福的话如同水滴溅到油锅里一样，立刻炸出劈里啪啦的各种声音来。
　　“二百块钱？？”
　　“木水能拿得出这么多钱来？”
　　“幸福，你这是开玩笑吧？”
　　“木水家不是还欠着大队里的钱，怎么就有钱买房子了？”
　　“前一段，木水不是进城了一趟，该不会去偷到了什么宝贝吧？”忽然有人猜测道。
　　“肯定是这样，不然怎么能有这么多钱。”又有人附和着。
　　“别胡扯些有的没的，这都是木水养了个好闺女，人家木秀做的咸菜味道别提多好了，放我那里整个县城的人都来买去吃，人家也没偷没抢，都是靠自己的手艺赚的正经钱！”孙幸福听到这些人越说越没边，赶紧义正言辞的说道。
　　“真的？”
　　“是真的，好了，我还急着赶紧回去送货，等回头回来了再说，我走了啊！”孙幸福说完后，扬起小鞭子抽了一下，就驾着驴车离开了，剩下众人都在议论纷纷......
　　“孙幸福这小子，当上了城里人就满嘴跑火车了，咸菜这玩意再好吃也是咸菜，我看啊，他就是胡扯八道，哄人的。”
　　“我也这么觉得，就咸菜那玩意能卖多少钱，你们说，会不会孙幸福有啥把柄被木水家给抓住了，所以......”有人忽然挤眉弄眼的说道。
　　“肯定是这样。”
　　“对。”
　　“一定是的。”大家纷纷附和道，然后众人闲聊几句后，就又聊起了别的事情来。
　　木红巧接到王家嫂子捎来的口信，说家里有急事，让她速度回去，她心急火燎的给丈夫李国文交代一下，就请假回娘家了。
　　回到家中，看到家里人都面色如常，反而对她忽然回来露出惊讶的神色，她压下深深的疑惑，跟坐在院子里的刘幺妹打了声招呼，
　　“奶，我回来了，我先去看下我娘。”木红巧说完，就向刘玉梅屋里走去。
　　厨房里出来的王桂英撇了撇嘴，凑到刘幺妹身边，轻声说道：“赶着饭点回来，还空着手。”
　　刘幺妹沉着脸，一句话也没说，王桂英看目的达到了，又扭身进了厨房。
　　“娘，究竟发生啥事了？你让王姐给我捎消息说有急事，我可是请假回来的，扣一天工资呢！”木红巧进屋就看到刘玉梅坐在炕上正在悠闲的纳鞋底，顿时来了气。
　　“是志军的事情，你过来我给你说，这可是天大的好事啊！”刘玉梅放下手中的鞋底，伸手将木红巧拉到了身边，将木志军复员回来，还有找工作的事情娓娓道来。
　　“你为这事把我叫回来，我能做什么？”木红巧不解的问道。
　　“那边催的急，这一时半会儿凑不齐钱，你先拿出来三百块钱，随后还给你。”刘玉梅理所当然的说道。
　　“娘，我哪来那样多钱！你也知道，家里都是李国文管钱的，我根本就做不了什么主的！”木红巧不满的说道。
　　-


第129章 四处凑钱
　　木红巧一个农村姑娘，嫁给李国文之后，这才沾光去了李国文的厂里做了个大集体工，平时木红巧一直都是小心伺候着李国文，好在李国文也算是通情达理，每次陪她回娘家，都是大包小包的拎着，但是家里的大事都是李国文说了算。
　　“你跟国文商量一下，这钱是志军借的，肯定会还给你们的，再说了，志军要是进了政府里面，娘家哥有本事了，你这也有面子。”刘玉梅丝毫不理会女儿的难处。
　　木红巧听了这话不由有些犹豫了，她就是因为娘家是农村的，在婆家几个妯娌中，是条件最差的那个，婆婆对待她也不如那几个热情，这让她心里一直都很自卑，如果，她的哥哥真的能进政府工作，那她以后在婆家也能腰杆子硬朗一些。
　　“红巧啊，你无论如何也要帮帮你大哥啊，等我和你爹不在之后，只有兄弟姐妹才能相互依靠，你们几个是血溶于水的亲人，你就想想办法吧。”刘玉梅一脸哀求的看着木红巧。
　　“我奶那边怎么说？我哥能找个好工作，我奶应该比谁都上心吧，她那样爱争风头。”木红巧奇怪的问道。
　　“你别说了，你哥回来的时候，准备先给他说个媳妇，问你奶要钱，你奶本来就准备同意了，结果王桂英那个贱人，非要插上一腿，也说永辉要找媳妇了，趁机开口也是要钱，你奶心疼了，这会儿怎么也不松口，如今，王桂英盯你奶盯的紧，你奶不可能拿钱出来的。”刘玉梅想到这里，就咬牙切齿的说着。
　　“娘，我哥和你一分钱都拿不出来吗？我这两年也就攒了不到一百块钱的私房钱。”木红巧想了想问道。
　　“你奶管家，平日里我沾钱的机会也就是出去买调料买点儿布料，这些年，我一分一毛的抠唆下来的也就只有八十块钱，你哥自回来之后，复员费给了你奶，平时又隔三差五说去见朋友，手里更是没有钱。”刘玉梅叹了口气，这些年她能攒这些钱也的确太不容易了。
　　“你那里有八十，我再凑够二百二，就够三百了，我回去借钱去。”木红巧脑海中已经开始筛选能借给她钱的同事和朋友了。
　　“你直接拿出来三百吧，我的钱留着等志军去上班了，还要租房吃饭，手上留点儿余钱也好办事，你怎么还要借钱？你问国文要点，等志军发了工资，一定还给你们。”刘玉梅不解问道。
　　“娘，我这不是不想国文知道我哥是花钱进去的，国文一直欣赏有能力的人，最讨厌投机取巧了，万一让他知道我哥要做这事，那还不更看不起咱们家了。”木红巧说起这个也是心中苦涩。
　　虽然李国文是她的丈夫，但是，她总觉得，他看她的目光中，总是游离不定，仿佛是看着别人，她赔了十二分小心的跟他生活在一起，只为了维持表面上的风光，私下里，心中的苦闷只有自己承受。
　　“你看着办吧，能多借就多借，只要志军上班了，那点儿钱还着快的很，不行你就跟国文说我生病了，他来看我，怎么也要拿个一二十块钱吧。”刘玉梅为了凑齐钱，不惜咒自己生病，这为了儿子，真是什么都做的出来。
　　“行吧，我先回去借钱了，钱凑够了，我就带着国文一起回来看你。”木红巧站起身就要走。
　　“那边给了五天的时间，今天已经是第二天了，你抓紧时间，别耽误了。”刘玉梅赶紧交待道。
　　“我知道了，那我先走了。”木红巧掀开门帘，就出去了，刘幺妹还在那里坐着，木红巧走上前去，笑着说道：“奶，我先走了，等过几日再和国文回来看你。”
　　“你今天怎么忽然回来了？有啥事吗？”刘幺妹开口问道。
　　“红巧啊，这饭都快做好了，留下来吃个饭再走吧。”王桂英听到动静，走出来热情的招呼着。
　　“奶，我正好办事路过家附近，顺便回来看一眼，我先走了。”木红巧回答了刘幺妹，但是并没有接王桂英的话，转身就离开了。
　　“如今这红巧做了城里人，真是架子越来越大了，我这个当婶婶的说话，就当没听见。”王桂英嘴里嘟囔着。
　　“少说两句吧，饭做好没有。”刘幺妹不耐烦的呵斥道。
　　“好了好了，马上就做好了。”王桂英扭过身翻了个白眼，进了厨房。
　　刘幺妹如今，除了事关自己，其余的都不再多问，只怕问的多了，一个两个都向她诉苦要钱。
　　木红巧回到了家里，胡乱吃点，就急匆匆的出门，开始去同事和小姐妹们那里借钱。
　　因为李国文是个干部，木红巧也是在厂里上班，两个人的信誉还是很靠谱的，最主要的是两个人都有工资，李国文工资还不低，所以大家借钱倒是不怕他们还不上。
　　对于木红巧借钱，自然有人会多问几句，木红巧都回答都是娘家里想翻新盖房子，暂时拿不出那样多，借钱的事情，她都请求对方不要告诉李国文。
　　大家都心知肚明，木红巧想帮娘家救个急，又不愿李国文知道，都是女人，帮衬娘家的事情谁都做过，于是这个十块，那个二十，总算是凑够了三百块钱。
　　傍晚回到家中，李国文已经做好了饭，看到木红巧回来，关心的问道：“怎么样？你娘家发生啥事了？”
　　“我娘病了，不过我回去的时候，已经没什么事了。”木红巧硬着头皮说道。
　　“恩，那就好，吃饭吧。”李国文也不再多问。
　　“有个药，我娘吃完了，我明天再给她送过去。”木红巧要赶紧回去，把钱给刘玉梅。
　　“行，明天我陪你回去一趟。”李国文头也不抬的说道。
　　“啊？你也回去？”木红巧心跳加速，李国文这主动提出跟她一起回去的次数用一只手都数的过来，他该不会听说她借钱了吧，消息不应该传的这样快啊。
　　-


第130章 过往
　　“明天我调休，丈母娘病了，回去看看也是应该的，你不愿意我跟你一起？”李国文看到木红巧惊讶的模样，心里很奇怪。
　　“不是，不是，我娘要是看到你回去，肯定会高兴的。”
　　“你准备点礼品，再包个二十块钱的红包，明天拿去给你娘。”李国文的礼数一直做得很到位。
　　木红巧点了点头就赶紧去准备了，等到第二日，李国文和木红巧赶到英武村的时候，大门却是紧闭着，木红巧朝里喊了几声，刘玉梅这才出来将门打开。
　　“娘，家里怎么这样安静？人都去哪里了？。”木红巧拎着大包小包的东西，走进屋奇怪的问道。
　　“你爷堂兄的孙子结婚，大家都去吃酒席了。”刘玉梅因为惦记着木红巧会回来，就没有过去。
　　“娘身体还病着，还是好好在家休息重要。”李国文说道。
　　“还是姑爷会心疼人。”刘玉梅喜滋滋的说道。
　　“是的，娘，你快躺下吧。”木红巧赶紧给刘玉梅使了个眼色。
　　“红巧，你陪娘聊一会儿，我去外面洗把脸。”李国文干净惯了，这一路风尘仆仆的，这会儿只想去洗一下。
　　“那你去吧。”木红巧正想着怎么把他支出去呢。
　　李国文刚走到院子里，只听见门外一声轻响，他扭头看过去，顿时愣在了那里。
　　木芝也没注意院子门没锁，低头就走了进来，一进院子，她突然觉得有道火辣辣的目光，抬起头看到是李国文站在那里的时候，木芝顿时愣住了，他怎么今天来了？
　　木芝本来是跟着刘幺妹去吃喜酒的，因为没有过五服，她们也算是本家，大清早的就赶过去帮忙，没想到，一群人都在明里暗里的讨论她的事情。
　　木芝今年二十五岁，在农村，甚至是城里，都已经是老姑娘了，因为木芝迟迟不结婚，所以村里各种闲话都有。
　　好在木芝很少在村里，所以这些闲话木芝并没有当回事，可是今天她出去洗完菜，正准备进厨房的时候，就听到里面有个本家嫂子说她是被男人甩了，所以不愿嫁人时，木芝终于忍不住了，连盆带菜砸到说话那女人身上，一路哭着跑了回来。
　　李国文看到木芝眼眶红着，也不知道受了什么委屈，一副哭过的样子，心顿时揪了起来，他不由上前一步，靠近木芝，心疼的问道：“你这是咋了？被人欺负了？”
　　木芝看着李国文，斜了他一眼，哼了一声，扭身就进了自己的房间。
　　李国文看到木芝这般，他跟丢了魂似的，紧跟她的身后，一起进了木芝的卧室，看着木芝坐在床边，背对着他，肩膀一抽一抽的小声啜泣，他再也顾不上去思考其它了，紧紧上前将木芝抱住。
　　木芝先是一惊，随后就开始挣扎，只是，挣扎越来越无力，最后她把头贴在了李国文的胸膛继续哭着。
　　李国文一句话也不说，只是用力的抱着木芝，脸上露出了难过，嘴中难过的说道：“木芝，看到你这样，我难受。”
　　木芝抬起头，看着这个英俊的脸庞，如果当初......木芝回忆起往事，一阵酸楚涌上了心头。
　　说起木芝和李国文，也真是一言难尽，木芝长的漂亮，当初是那一帮下乡知青的暗恋对象，李国文也毫不例外，第一眼瞧见木芝，就已经情根深种，暗地里，也给木芝塞过情书，还送过小礼物，只是，木芝最后跟沙天明那个败类好上了。
　　李国文是知道沙天明的为人，仗着家里有钱，他本身又帅气，在城里的时候，就有一帮小姑娘喜欢他，而沙天明也不是什么好人，把这些小姑娘一个个都耍的团团转不说，还把这当做光荣事迹炫耀给大家听。
　　别的小姑娘李国文管不了，但是对于木芝，他不能看着木芝被人玩弄感情。
　　为此，李国文还特地拦住木芝，将沙天明的所作所为都告诉了她，只是木芝被爱情冲昏了头脑，觉得自己是沙天明最爱的那个人，不仅不听李国文的劝告，还呵斥李国文内心卑鄙，为了拆散她和沙天明，胡乱泼脏水。
　　被心爱的人误会，李国文心痛难当，而这时长的酷似木芝的木红巧却对李国文表明了心迹，于是后来，李国文就接受了木红巧。
　　后来知青返城，沙天明果然一去没了消息，木芝进城找了两次，沙天明都避而不见，后来找人告诉木芝，他是不会娶一个村姑的，让木芝死了这份心，木芝这才接受了现实，也许是受到的伤害太深刻了，至今都未婚。
　　而李国文，虽然爱的不是木红巧，但是还是出于责任娶了木红巧，李国文刚跟木红巧结婚半个月，就听说了木芝的遭遇，这让他心里更是不好受。
　　直到两年前，木芝去城里找活干，在木红巧家中住了几日，那天木红巧夜班没回来，李国文又已经不是当初不经人事的少年，在他的强烈追击下，木芝半推半就的就做了他的情人。
　　李国文在县城给木芝租了一套房子，负担起了她的衣食起居，木芝隔三差五就会去城里住上一段时间，谎称在县城打工，其实是安心做起了李国文的情人。
　　慢慢的，木芝不再哭了，她带着浓重的鼻音说道：“快放开我，被人看到了不好。”
　　“被人看到就看到，这样我刚好跟红巧离婚娶你。”李国文毫不在乎的说道。
　　“你别胡说了，红巧是我外甥女，你跟她离婚，再娶我，我以后就不用在这里待下去了，吐沫星子都能把我淹死。”木芝明知道李国文不会离婚的，但是还是被他这句话哄的展开了笑颜。
　　“木芝，让你这样没名没分的跟着我，真是委屈你了。”李国文如今低头服小，柔情似水的模样，是木红巧从来没有见到过的。
　　李国文平日里，都是一本正经，不苟言笑，对于木红巧，也只是相敬如宾，木红巧一直都以为，李国文就是如此死板的人。
　　-


第131章 过往2
　　木红巧却不知道，李国文所有的温柔和深情，都给了她的姑姑，而她李国文也只是因为她长的像木芝而选择了她，只是木红巧对李国文一直心存敬畏，以至于李国文和木芝好了一年多了，她却毫不知情。
　　“能跟你好上一场，我不委屈，今天你怎么来了？”木芝这会儿才想起来问他。
　　“红巧说她娘生病了，我正好休息，你又不在家里，我想你了，就过来看看能不能遇到你。”李国文的话，让木芝心中如同吃了蜜糖一般。
　　“大嫂生病了？哼，生病了还有心思来坑我。”木芝想起昨晚的事情，恨得牙痒痒。
　　“怎么了？”李国文关心的问道。
　　“你说什么？”木红巧在房中，听到刘玉梅的话，也是惊呼出声。
　　“有什么大惊小怪的，木芝也该到了说婆家的时候了，再说，这婚事说成了，我还能赚点钱。”刘玉梅斜了一眼木红巧，真沉不住气，她为了木志军的事情，还又回了趟娘家，打听到村里会计的儿子还没对象的时候，这心思又转了起来，只要木芝嫁过去，她能赚上两百呢，对了，那会计曾经许的三百聘礼，如今是四百了。
　　“那我姑同意没？”木红巧好奇的问道。
　　“你姑也不知道想啥呢，就是不同意，但是你奶同意了，你姑拗不过你奶，最后答应见一面，等把志军的事情办好，我就回你姥姥家，把人带过来，和木芝见见。”刘玉梅早就盘算好了。
　　“都拿出来几百块来做聘礼，对方家里还真是有钱，这我姑嫁过去，以后过得比我还风光。”木红巧语气中带点酸意的说道。
　　“你放心，你姑越不过你去的，咱家姑爷长的俊，脾气也好，你的风光可是咱们村里独一份。”刘玉梅怎么可能让别人嫁的比她闺女好呢。
　　“呵呵，我姑年纪也不小了，这桩婚事要是能成，真是皆大欢喜。”木红巧不知道男方的秉性，听了刘玉梅的话，心中不再吃味，反而觉得刘玉梅做了件好事。
　　“不说她了，钱你凑齐了？”刘玉梅也不愿意对红巧说的过多，话题一转问起了钱的事情。
　　“凑齐了，这不心急火燎的赶紧送回来，你数数。”木红巧从小包里拿出一个信封，递给了刘玉梅。
　　“什么？你要相亲了？”李国文听完木芝的话，面色大变。
　　“看你吓的，我也是被我娘逼得没办法，过几日，男方家里来人了，见一下，到时候，我就说我没看中，死活不同意不就行了。”木芝安慰的拍了拍李国文的肩膀。
　　“木芝，如果对方人好，你就处处看吧，你这样跟着我，被人说三道四，我真是对不起你。”李国文内疚的说道，刚才木芝说了她今日被本家嫂子嘲讽的话，让他更是羞愧。
　　“你这丈母娘真是黑心，你以为她介绍的是什么好人家？我邻村的小姐妹都对我说了，那男人上个老婆都是被打跑的，那男人坏的很。”木芝带着怒意说道。
　　“她这不是把你往火坑里推？是不是她也不知道？”李国文不敢相信的说道。
　　“她娘家村里的人，都知根知底的，能不知道？她早就盼着我赶紧嫁人，把房间腾出来给木志军做婚房。”木芝撇了撇嘴，接着说道：“就算没有你，我也不想结婚，我看不上他们。”木芝虽然只是小学毕业，但是她特别喜欢有学问的男人，村里这些大字不识的男人，她一个都看不上。
　　“木芝，我只恨我眼下不能许诺你一个未来。”
　　“我都知道，如今你正是事业上升期，不能因为咱俩的事而毁了你的前程。”木芝话音刚落，就被李国文紧紧的抱在怀里，只听到他喃喃的说道：“你放心，这辈子我不会辜负你的。”
　　“行了，你快出去吧，不然被人看到了影响不好，我这边忙完，就回咱们的家。”木芝将李国文推出卧室。
　　“这钱你拿着，过年了好好买点东西。”李国文从口袋里拿出一百块钱，塞给了木芝，然后稍微整理下衣服，四下看了一眼，就走进刘玉梅的屋里。
　　“红巧，既然家里没人，娘病才好，就让她好好休息，我们走吧。”因为刘玉梅给木芝介绍对象这件事，李国文对她很不满，这会儿就提出了要离开。
　　木红巧钱也已经给了刘玉梅，在家也确实没什么事，这会儿回县城，还有时间能跟李国文一起去看场电影，想到这里，她也就站了起来，对床上的刘玉梅说道：“娘，那我们先走了。”
　　刘玉梅钱已经到手，巴不得他们夫妻两个趁着家里没人的时间离开，不然等大家回来了，这些礼品都要拎进刘幺妹的房中了。
　　只是她见李国文的脸色不是很好，以为李国文生气屋里没人招待他，毕竟以前他回来，大家都是热情款待，刘玉梅陪着笑说道：“姑爷，这次真不凑巧，等过几日，你们再回来，我亲手张罗一桌好菜。”
　　刘玉梅猜对了李国文生气，但是她猜不到的是，李国文不是因为招待不周生气，而是因为她给木芝介绍对象而生气。
　　李国文没有接话，转身就走了，木红巧紧跟着一起离开，刘玉梅心中咯噔一下，也不知道刚才又哪句话得罪了李国文，急忙掀开被子，穿上鞋子追了出去，还没出卧室门，就听到院子里大门关上的声音，刘玉梅脸上顿时显出怒意，别人家的姑爷，回娘家看到丈母娘都是恭敬有加，丈母娘的话比亲娘的话都好用，可是轮到她这里了，不仅对姑爷要小心翼翼的赔着笑脸，说话更是不敢大声，伺候大爷一样伺候姑爷，姑爷还动不动就板着脸，刘幺妹总是在李国文走之后，骂她没有眼色，只是姑爷有本事，能赚钱，刘玉梅只能忍下去。
　　只见她将钱放好，把带来的礼品也都分开藏好，从床下摸出几个鸡蛋，晃悠悠的去厨房，趁着人都不在，她要摊鸡蛋饼吃。
　　-


第132章 喝醉
　　木芝在屋里，听到院里的动静，知道李国文走了，她呆坐在屋内，黯然伤神。
　　如果当年不是她的任性，如今，能正大光明陪着李国文的就是她了，她当着李国文的面，口口声声说不计较，但是哪个女人愿意这样没名没分的过一辈子。
　　木芝低头看着肚子，用手轻轻抚摸上去，只有她知道，这看起来平坦的腹部，已经有了另外一条生命。
　　如今木红巧与李国文并没有孩子，如果她能顺利将这孩子生下来，后半辈子，李国文看在孩子的份上，也会让她衣食无忧，毕竟他是个重感情的人。
　　木芝之所以没有告诉李国文，并且忽然回到英武村，就是为了头三个月安稳的度过去，等过完年，她再回去，李国文就算不想要，她也可以说孩子大了，不好打胎糊弄过去，更何况，木芝心中还觉得，李国文会非常想要这个孩子。
　　一股香味从外面传了进来，木芝从早上到这会儿都没吃多少东西，闻到香味，肚子不由发出“咕咕”的声音。
　　木芝站了起来，直接向厨房走去，她知道，肯定是刘玉梅在那里。
　　刘玉梅哼着小调，一口气摊了五六张鸡蛋饼，左手端着盘子，右手拿着几根大葱，就要回屋，刚出厨房门，就看到木芝一脸笑意的向她走了过来。
　　刘玉梅连躲的机会都没有，站在那里，尴尬的说道：“木芝啊，你......你咋在家呢？”
　　“大嫂，你这饼做的真香。”木芝并没有回答刘玉梅的话，而是目光落在了刘玉梅手中的盘子里，笑眯眯的说道。
　　“我身子不舒服，受不了凉，我先回屋了。”刘玉梅才不舍得把鸡蛋饼分给木芝吃。
　　“那大嫂快进屋好好歇着，等娘回来，我就帮你转告，红巧小夫妻回来看望她，结果家里没人，就把大包小包的东西留到大嫂房里，让大嫂转达他们小两口的孝心。”木芝轻飘飘的话，让刘玉梅顿时停下了脚步。
　　刘玉梅转过身，挤出来了一副比哭还难看的笑容，将手中的盘子递给了木芝。
　　“木芝，你拿着先回屋吃吧，你可别乱说，红巧她带回来的是她才买的几件衣服，试试给我看好不好看，刚才又带走了。”
　　“原来是这样，那我就不对娘说了，谢谢大嫂。”木芝接过盘子，就回屋了。
　　刘玉梅看着木芝的身影，心中暗道：“看你还能得意几天，等你嫁到林会计家，呵呵......”
　　下午的时候，木志军吃完了酒，跟着木生沉着脸回来了，眼下因为大家都穷，所以就算是办喜事，也只是简单的请亲戚和左邻右舍吃个简单席面庆祝一下而已。
　　木志军坐的这一桌里都是五服里的亲戚，正因为都是亲戚，所以大家吃饭聊起天了就自然而然的扯到了刚回来的木志军身上。
　　木生强装着一副笑脸替木志军解释了为啥他没安排工作的事情，眼下大家都穷怕了，听了木生的解释后，大家纷纷开始你一言我一语的说木志军太傻了，说着说着又说起了村里的谁谁谁也是复员回来，结果去了县城工作，娶了城里媳妇之类的话。
　　木生和木志军父子俩只能讪讪的笑着，这一顿饭吃的别提多郁闷了，回来的路上，木生把木志军骂了个狗血淋头，木志军忍了又忍，这才没把李兴志给他安排去县里政府上班的事情说出来。
　　因为木志军很了解木生，木生那也是一个只顾自己享乐的人，平日里要是手里有了一块钱，那也是要9毛钱花在他自己身上，剩下1毛钱才会给他们的主。
　　木志军生怕自己说出了要拿三百块钱的事后，木生把这钱占为己有，所以木志军跟刘玉梅商量时，还嘱咐她千万先不要告诉木生，刘玉梅心里，自然是儿子比丈夫重要的多，她为了儿子，也不会告诉木生的。
　　眼见着木生这种态度对自己，木志军心里也发了狠，想着等以后自己扬眉吐气了，一定要好好的嘲讽嘲讽这些现在看不起自己的人。
　　不过，那三百块钱到底该怎么办啊!木志军想到这里，又开始焦躁起来，如果这钱不到位，那一切都是白想。
　　回到家中后，木生摇摇晃晃的回屋休息去了，木志军则是坐立不安的在屋里走来走去，这么冷的天，木志军生生的烦躁出了一身汗。
　　“哎呦。”木志军再一次转头时，却是撞上了一个人。
　　“你想什么呢，我喊你你都没听到。”刘玉梅捂着头，埋怨的说道。
　　“娘，你赶紧把钱凑齐给我，今天可把我气死了，这些狗眼看人低的东西......等我去了政府部门上班，看怎么打他们的脸！”木志军在自己亲娘跟前，丝毫不再掩饰，神情狰狞的说道。
　　“早干嘛去了，要不是你推了安排工作的事，能有这么多事吗？“刚才木生对她发了一通火，骂她把儿子养傻了，骂完倒头就睡了，刘玉梅真是气不打一处来，本来因为凑够钱的好心情顿时就不好了，因此对木志军说话也都是埋怨。
　　“我都知道错了，你还要再说几遍？有完没完了，问你话呢，钱凑够了没？”木志军满口的不耐烦。
　　“你啊你！喝几杯酒跟你爹一个德性！红巧今天回来了，把钱送回来了。”刘玉梅对着这个自己从小娇到大的儿子是一点儿脾气都没了。
　　木志军听到木红巧送了钱回来，立刻一个激灵，酒也醒了大半，他双手板着刘玉梅的肩膀，语气里都是狂喜的说道：“真的？钱呢？快把钱给我！”
　　“别晃我了，你快把手松开。”刘玉梅被木志军晃得头都有点晕了。
　　木志军闻言急忙把自己的手拿开，刘玉梅把手伸进衣服兜里，摸索了一下，随即拿出一沓零碎的钱出来。
　　木志军一把抢过了刘玉梅手中的钱，用手沾了沾吐沫，就数了起来，数了两遍都是三百块钱，木志军这才把钱往自己口袋里一揣，激动的抱了刘玉梅一下。
　　-


第133章 钱交给李兴志
　　“娘，我就知道你对我最好了，等我以后一定好好孝敬你！”木志军嘴立刻甜了起来，好似刚才冲着刘玉梅发火的人不似他一样。
　　偏偏刘玉梅就吃这套，她被木志军这么一抱一夸，笑着说道：“都多大的人了，也不害臊，有你这句话，娘就知足了！”
　　“我去找李兴志了！晚上不用等我回来吃饭了！”木志军不想再耽误时间了，他拔腿就朝着外边跑去。
　　刘幺妹带着一家大大小小十口人去参加婚宴，虽说是去帮忙搭把手，但是这十口人就递了一份份子钱，一块钱，却霸占了一整桌的菜，木生和木志军还坐不下，去坐到了另外一桌。
　　菜一上来，几个孩子就争着抢着捡菜吃，大人也跟几顿饭没吃过似的筷子就没停过......甚至在婚宴结束之后，刘幺妹竟然还端了一口锅，将席面上剩的汤汤水水都倒进去，让王桂英拿着先走，其余人都跟在后边慢悠悠的走着。
　　木生和木志军因为郁闷，所以没怎么吃，就先走了一步，这会儿木志军去找李兴志，跑的太快，出门就撞到了正端着锅的王桂英，王桂英端着锅本来就重心不稳，被木志军这么一撞，一锅的油水都洒到了身上。
　　“哎呦！”王桂英立刻尖叫了起来，这可是她出门才穿的好衣服，一个补丁都没有的，沾了这么一身油水菜汤，洗不干净了怎么办！
　　木志军看到自己撞的是王桂英，他直接头一歪，装作没看见，一溜烟就跑不见了，剩下王桂英气的破口大骂。
　　“跑那么快，急着去投胎啊！”
　　“你这么大岁数，要投胎也是你先去！”刘玉梅走出来就听到王桂英说木志军投胎的话，她立刻反击道。
　　“我岁数没你大，你比我先！”王桂英和刘玉梅为了争刘幺妹的彩礼钱，这些日子早就互相看对方不顺眼了，眼见着此时家里没人，王桂英索性撕开脸皮，跟刘玉梅对吵了起来。
　　“你的意思是，爹娘岁数更大，所以早该去投胎了？”刘玉梅抓着王桂英的话柄，不甘示弱的说道。
　　“你！那是你的意思，我可没说！我真是懒得搭理你！”王桂英立刻就吃瘪了，她气的手一甩，捡起地上的锅，就冲进自己房中，赶紧换洗衣服了。
　　刘玉梅得意的看着王桂英的背影，儿子没她儿子有本事，女儿也没她女儿命好，王桂英凭什么跟她争，真是不自量力，想到这里，刘玉梅不由得意的哼着小曲回自己屋里了。
　　木志军拿着钱真是一路小跑，只用了往常一半的时间就跑到了李家，李兴志自从跟木小草俩人分开后，李兴志的爹娘在村里四处宣扬是他家把木小草赶滚蛋了，然后还见人就托帮李兴志再找一个。
　　虽然李兴志带着一个孩子，但是架不住李兴志条件好，再加上李家许下的彩礼也不少，因此也很是引来了一些家里条件差的人。
　　李兴志也不总往县城跑了，每天就是相看姑娘，他牟足劲要找一个年轻漂亮身段好的，气死木小草。
　　木志军来的时候，正巧李兴志刚送一对儿母女出门，那女孩看着十六七岁的样子，长得倒是还算清秀，木志军不由多看了两眼，那女孩怯生生的躲到她娘身后，急匆匆的离开了。
　　“怎么？看上了？”李兴志看到了木志军瞟过去的目光，打趣的说道。
　　“村姑一个而已，哪有县城里的小大姐们俊俏。”木志军有些嗤之以鼻。
　　“没想到你小子眼光还挺高的，钱凑齐了？”李兴志自然知道木志军是无事不登三宝殿，来找他肯定是为工作的事情。
　　木志军点了点头，手从口袋里把钱拿了出来，李兴志大喜，他努力保持着镇定，才没有笑出来，等到木志军把钱递给他，李兴志慢悠悠的接过数了数，看到是三百块钱，这才装到自己口袋里。
　　“兴志哥，你啥时能给我安排好啊？”木志军目光殷切的看着李兴志。
　　“不急不急，这不得一步一步来。”李兴志卖起了关子。
　　“这咋能不急呢，我都快急死了！”木志军听到李兴志这么说，立马声音都高了起来。
　　“瞅瞅你，是信不过我还是咋地，你要是这么催我，那我不去了，你自己再找人想办法吧！”李兴志已经拿捏住了木志军，他面色不悦的说道。
　　木志军努力的忍住自己的脾气，脸上堆着笑的赶紧说道：“你就是我亲哥，我怎么可能不信你呢，只是村里那群人实在太可恶，整天闲言碎语的看不起我，我实在是心里气愤。”
　　“你就安心等消息吧，我这会儿就去县城给你办，有消息就通知你。”李兴志眼下口袋有了这么一笔钱，这几天没去县城了，他现在急不可耐的想出去潇洒一下了。
　　“成，谢谢兴志哥，等办成了，我一定再好好报答你！”木志军点头哈腰的说道。
　　俩人一起走到了村头，望着李兴志坐着最后一辆班车进城，木志军心中无比的雀跃，仿佛看到了自己的工作马上就要到手了，他哼着小曲，步伐轻快的也踏上了回家的路。
　　很快七天就过去了，孙幸福如约又来到了英武村拉坛子，孙幸福先到木秀家门口，把木秀要的东西都先送到家中，然后跟着木秀来装坛子，这些坛子木秀已经都把过关了，孙幸福看过后非常的满意。
　　“木秀，前两天我走的时候在村头遇到了一些人，然后我就把你家买了我房子的事情说给他们听了。”孙幸福一边往车上装坛子一边随口说道。
　　木秀手顿了一下，随即笑了笑说道：“这样也好，开始我本来不打算让别人知道的。”
　　“啊？为什么？这事说出来多有面子啊。”孙幸福诧异的看向木秀。
　　“之前生怕他们知道我们过的好，然后跟吸血虫一样爬上来，可是我也总不能因为担心这个，所以一家子人都穿不敢穿，吃不敢吃吧，孙叔你这次说出来倒也挺好的，不然别人没准还不信我呢。”
　　-


第134章 分猪肉
　　“木秀啊，这人啊，往往都畏惧强者，欺负弱者，既然自己有能力过的好，那就不要藏着掖着，只有这样，别人才不会欺负到头上来。”孙幸福想到自己这些年的经历，他感慨万千的说道。
　　木秀点了点头，随即又想到了一件事，她开口问道：“孙叔，我想在县城买个像你家那样的房子。”
　　“？？？买房子？房子怎么买？”孙幸福的话让木秀愣了愣。
　　“就是拿钱买啊......孙叔你家那房子是怎么买的？”木秀轻轻的回道。
　　“我家那房子，是街道办事处给分的，你黄姨的父亲平反后，受了国家照顾，所以才给了这么一个宽敞的房子，这房子是属于国家的，也就是给我们住而已，县城里没房子几代人住在一间屋子的人太多了，这房子不都是国家的吗？国家管分配屋子住，就从来没听说过，房子还要买的事情啊。”孙幸福也是一脸的懵逼。
　　木秀这才忽然明白，自己好像闹了个大笑话，现在这个年代，好像还没有出现后来的商品房......
　　“呃，原来是这样啊......”木秀有些讪讪的说道。
　　“怎么了，你这小丫头，难不成也想去城里卖咸菜，跟孙叔抢生意不成？”孙幸福用开玩笑的口气说道。
　　“没有，孙叔，我姐姐......”木秀把自己心中对木小草和李盼弟的担忧说了出来。
　　孙幸福听了后，想到前些天离开时那些村民们的胡扯八道，他不由皱起了眉头说道：“你担忧的也是，村里的人一个个都是吃饱了闲的慌，整天东家长西家短的，这个等我回去找你黄姨商量看看，如果有办法就告诉你。”
　　“那就有劳孙叔了。”木秀连忙道谢。
　　等坛子都装完，孙幸福把木秀送到她家门口就离开了，木秀一脸郁闷的叹了口气，看来，去县城买房子还要再等几年了，眼下只能看孙幸福有什么办法了。
　　木秀一脚踏进屋中，周水莲就迎上来指着院子里堆的一摞高的洁白色棉花问道：“秀，这些都是谁家的啊？”
　　“这都是咱们家的啊，我托孙叔在县城给买的。”木秀看着摊在院中的棉花被子，心情大好。
　　周水莲在村里本想找人买些棉花，可是村里大家今年偏偏很少人种棉花，周水莲转遍全村都没买到棉花，所以木秀那天就托孙幸福帮她在黑市里看看有没有棉花，如果有的话，不管价格如何，都买下，然后打四床八斤的棉花被，还再要十斤的棉花，用来做棉袄。
　　黑市里价格高，这几十斤的棉花，足足花了木秀一百多块钱，孙幸福买的都肉疼......
　　“这得多少钱啊。”周水莲听到这都是自家的，不由走到棉花被旁边，蹲下来开始打理这些东西。
　　“没事，回头我多做点儿咸菜就回来了，人冻坏了就遭了，还有眼瞅着就要过年了，咱们家今年都穿新衣服，我还让孙叔给我买了两块花布呢。”木秀指了指棉花堆一旁的布料。
　　那是木秀在孙幸福把这些棉花抱进院子时，偷偷塞到棉花里的，周水莲抽出布料，展开一看，一块鹅黄色粉花棉布，一块枣红色暗花纹棉布，看到这两块布，周水莲顿时眼前一亮，她手摸上去，柔和轻软，让人简直爱不释手。
　　“这布料好看，我还从没见过这么好看的布呢，这鹅黄色的给你和盼弟还有小花做棉袄，肯定好看，枣红色就给小草做棉袄。”周水莲毕竟也是女人，看到这漂亮的布料，也没有指责木秀乱花钱，反而语气轻快的说道。
　　“枣红色的布料够你跟我姐一人做一套了，娘，等开春后，粮食一长出来，小鸡小鸭还有猪仔领回来后，咱们的日子就更好过了。”木秀笑着说道。
　　“现在这日子已经是以前做梦都不敢想的了，这都多亏了你。”周水莲想着之前的日子，不由感慨万千。
　　“咱们一家人只要齐心合力，以后肯定会越来越好的。”
　　“是这个理。”周水莲点了点头。
　　“娘，这床被子我拿去给陈大哥。”木秀捡起一床厚被子，她特地多要做了一床，就是给陈旭辉的，虽然他有奢侈的皮草垫子，但是木秀看着陈旭辉盖的被子，却是单薄的厉害，自家冬天还能点火炕，可是陈旭辉那房子，却是阴冷的厉害。
　　“这还是新被子，这么好的被子就这样送人了？”周水莲眼里流露出一丝的不舍，毕竟穷惯了，一针一线都来之不易，更何况这么一床新崭崭的棉花被。
　　“娘，上次你看陈大哥都冻得快去了半条命，一床被子而已，别心疼了，以后啊，给你买一百床，让你一天换一床盖。”木秀打趣的说道。
　　“你这丫头....我就是....你要送就送吧，那孩子也帮了咱们不少忙，一个人怪可怜的......”周水莲被木秀这一打趣，立刻有些汗颜。
　　木秀抱着被子就去往陈旭辉的住处走去，等她把被子送给了陈旭辉后，陈旭辉非要塞给她钱，最后木秀只得象征性的收下了十块钱......
　　最后，陈旭辉又跟木秀约好了过几日去县城置办一些年货，陈旭辉眼下是手里有钱，但是却不知道能买些什么，所以只能拜托木秀，木秀也点头答应了。
　　等到木秀回到家中，还没踏进大门，就听到木小草不满的声音响起。
　　“爹，娘，他们这也太欺负人了，你们就这么让这些人欺负啊！”
　　“这...这肉咱们也能吃。”木秀跨进院子，就看到木水低着头，一副犯错误的样子低声说着。
　　“怎么了？”木秀有些奇怪的问道。
　　“怎么了，你看，这就是爹今天去分到的猪肉。”木小草气愤的用手指着院中石板上的一条肉，生产队今天杀猪，这猪可是生产队大家一起养了一年的，责任田划分清算时就可以杀的，但是那时天气还热，猪杀了大家肉都没办法保存，等冬天过年时就没肉吃了，所以这猪才又多活了这么几个月......
　　-


第135章 做腊肠
　　虽然眼下杀猪还是有些早，往年都是年前杀猪，可是架不住村里一些人吵嚷，说猪越养越瘦了，所以，村里大家一商量，结果就是先把猪杀了分肉。
　　木水一大早就去排队等分肉了，分猪肉还要按照一家的工分来，木水周水莲和木秀的工分算下来，也就是分了三斤肉而已......
　　木秀走上前看了一眼，只见石板上放着一块瘦肉，瘦肉上挂着一点儿肥肉，看起来六分瘦，四分肥的样子，不过这块肉在木秀眼里是怎么看怎么好，尤其这还不像后世那种速成猪，几个月就能出栏，这可是纯纯正正的土猪肉啊！尤其还这么多的瘦肉！简直太完美了！
　　“这肉挺不错的啊！”木秀一边想着一边说出了口。
　　“这肉哪里好了？全是瘦肉，肥肉都没有多少，肥肉还能炼猪油，放那里经得住吃，这些瘦肉能干嘛，又没有冰...不是，又没办法保存，这不赶着吃完就坏了！等吃完了，过年咋办？”木小草有些崩溃的看着木秀。
　　听到木小草原来是因为这个而生气，木秀有些恍然大悟，木小草说的也是，在这个年代，冰箱虽然已经有了，可是买得起的人都是少数，而且那也是大城市人才能买得到的，像在农村，连电都还没通，更别提还知道这些东西了。
　　平日里也有人自己种些菜籽榨油吃，但是可能因为工艺限制，自己榨的菜籽油味道不仅不好闻，炒出来的菜也带着一股子味道，大家还是更喜欢吃用肥肉熬出来的猪油，那才是真的香，所以这些瘦肉才会如此被木小草嫌弃......
　　“就这点儿肉，吃完就吃完了，等回头再去买就是了。”木秀毫不在乎的说道。
　　“说的倒是轻巧，这家里大大小小六口人，不能手上有一点儿钱就全都去糟蹋了，我知道你能赚钱，你可以去浪费，但是我们还是要仔细着过日子才行。”木小草看到木秀这副态度，语气开始重了些。
　　“小草，这肉已经分下来了，现在也没办法了，你也别吵了，咱把这肉腌了，慢慢吃也行。”周水莲在一边弱弱的说道，一边上前来拿肉。
　　“千万别！”木秀想到上次在木家吃到的那腌肉，不仅咸的出奇，吃嘴里连一丝香味都没，难吃的一塌糊涂，所以她急忙出声阻止。
　　说完后木秀又迎着大家疑惑的目光解释道：“我在省城看到别人做腊肠，那腊肠做出来，又能放味道还香，炒菜时放上两片，比猪油好吃多了。”
　　“真的？”周水莲有些不相信。
　　“真的，娘，不信我就把这腊肠做出来，大家尝尝，爹，你再去杀猪的地方看一下，把猪小肠给要过来吧。”木秀想到做腊肠需要用的肠衣，急忙说道。
　　“猪小肠吃起来又苦又臭的，你要那个干嘛？”木水问道。
　　“爹，你快去弄来吧，做腊肠需要。”木秀催促着木水。
　　木水听到做腊肠需要，他立刻就出门去找猪小肠了，木秀则是走进厨房拿起菜刀，先把这块肉上切了一小块纯瘦肉，放到碗里，留做这两天吃，剩下的肥肉跟瘦肉对比起来就是一半瘦一半肥了。
　　木秀把肉洗干净，肥肉瘦肉都先切成小块，不过洗肉切肉的时候，木秀偷偷的把空间里的猪肉拿出来了一些混进去......
　　木秀开始用菜刀剁了起来，期间木小草还替换了她来休息，等到两姐妹把肉剁好，木秀把肉用调料腌上，木水拎着一副猪小肠也回来了。
　　“这玩意都没人要，幸亏我去了，不然就扔去喂狗了。”木水喜滋滋的说道。
　　木秀：“......”
　　不过木水说的也对，猪小肠处理起来是非常的麻烦，不处理的话吃起来一股子猪屎味，所以这玩意基本也没什么人吃。
　　木秀那个年代时，已经有了人工肠衣，但是人工肠衣做出来的腊肠味道还是不如猪肠衣，所以木秀自己尝试过自己用猪肠衣来灌制腊肠，所以她知道猪小肠有多么的难洗......
　　木秀把猪小肠先用热水烫了一下后，将小肠的一端的开口往外翻一点，将翻开的一端抵住筷子。然后，顺着筷子将小肠往筷子上套，一边套一边往筷子尾端捋，直到小肠的另一端也穿过筷子的头部。
　　拿着筷子的手和抓小肠的手往反方向拉，抽筷子时顺势翻出余下的小肠，把小肠翻个面。
　　翻好面的小肠用温水漂洗一遍，去除污秽和部分粘液，然后用竹板开始在小肠上刮，刮掉小肠内壁的油脂和不用的部分，直到小肠被刮成透明的薄膜。
　　等到做完这一切，木秀已经累的腰都要直不起来了，木小草指着碗里那已经接近透明状的小肠，有些不确定的问道：“你该不会要把猪肉塞这里边吧？”
　　“你猜对了！”木秀赞许的看着木小草。
　　“这怎么塞？？塞进去就撑破了！”木小草凌乱了。
　　“不会的，娘，你去熬点儿姜汤把猪小肠泡着，我去看肉腌的怎么样了。”木秀对着周水莲说完后，就起身去厨房看刚才腌的肉馅了。
　　木秀在肉馅里只放了适量的盐，糖，酒，用盐腌制，用糖提鲜，用酒去腥，这样就够了，虽然腊肠的配方看着简单，但是做出来绝对足够好吃。
　　等到这一切都做完后，木秀又从周水莲那要了打油用的漏斗还有棉线，这样一切准备工作就都做完了，随后就是等着肉馅入味，肠衣去味了。
　　“这腊肠也不知道是个啥味？不过闻着怪香的。”木水闻了下木秀拌好的肉馅，抽了抽鼻子说道。
　　“只要是秀做出来的，那肯定好吃。”周水莲在一旁笑着回道。
　　“好了，这还要等几个小时呢，娘，咱们就先做棉衣吧。”木秀指了指屋里堂屋中堆放的棉花。
　　“行，我先给你量尺寸。”周水莲也是眼前一亮，做新衣服也是让人很心情很愉悦的。
　　木小草看到了木秀买的这些东西，破天荒的没去说木秀浪费，因为看着家里的众人，无一不是穿的破破烂烂的，尤其是木小花和李盼弟，身上裹的衣服还都是她小时候穿过的，早就不保暖了......
　　-


第136章 去镇坪县
　　等到几人的衣服尺寸都量好后，木小草对周水莲说道：“娘，小花跟盼弟的衣服还有我的，我来缝，你就缝自己的还有秀的就行了。”
　　“这没事，反正咱俩一起做，做到谁算谁。”周水莲拿起剪刀，就开始裁剪了。
　　“还有娘，屋里又多了这些被子，家里铺盖应该是够了，我想带着盼弟住里边那间屋子。”木小草回来后因为家里的被子铺盖不够，所以一直都是跟父母挤在一个炕上，中间拉个破布帘子。
　　之前是因为条件限制，眼下铺盖是足足够了，所以木小草也想带着盼弟单独睡了。
　　“行是行，不过过两天就要烧炕了，到时你跟小草还不是要睡炕上。”周水莲说道。
　　“我看了，里边那间屋子的炕不是死炕，跟外边这个炕是连着的，炕烧起来也是热乎的，等到天再冷了，秀就也跟我和盼弟睡一起，保准暖和。”木小草早就想分开睡了，所以这些都仔细的观察过了。
　　“好。”
　　木水蹲在门口，逗弄着小花和盼弟玩耍，时不时抬头看了看屋里母女三人有说有笑的铺床收拾房间，他憨憨的咧开嘴笑了起来，这样真好。
　　等到床都铺好后，木秀就开始做腊肠了，周水莲和木小草都围了上来，都好奇的看着木秀怎么做，木秀把肠衣的一头找出来，套在漏斗口上，用棉绳扎紧了。
　　扎紧后就往漏斗中塞入肉片，再用擀面杖往瓶口推挤，将肉片灌入肠衣内，每灌入一漏斗的肉时，将漏斗下方肠衣内的肉往后推挤，让肠衣不要太紧绷，一边灌一边推挤，直到肉片全部灌入肠衣。
　　最后腊肠末端打结，每隔一段把肉推紧实后用棉绳扎紧，最后腊肠全部分段扎好。
　　“好了，就挂到厨房的梁上，等一个月左右就可以吃了。”木秀站起来，伸了伸懒腰，指着做好的十几节腊肠。
　　做腊肠很费肉，木秀又加了不少肉进去，这才做了十一节出来，木小草虽然有些奇怪怎么剁肉时，肉看着多了一些，但是也没有想太多......
　　看着被木水挂起来的腊肠，想到马上就能吃到用腊肠做出的各种美味，木秀不由吞了下口水......
　　看着这些肉被如此的储存了起来，木小草也松了口气，总算是没有浪费。
　　临近春节了，陆原的父母因为工作暂时脱不开身，在陆原放了寒假后，就让陆原先回来陪陆老爷子，而陆原在这里也没有什么朋友，每日就是在家看书和陪陆老爷子下棋。
　　至于周倩倩，因为年底，工作忙的脱不开身，不然这会儿早就追了过来。
　　“首长好。”生活秘书小田走进屋内，敬礼问好。
　　“小田，买到了吗？”陆念东捻起一颗白色的棋子，轻轻放了下去。
　　“报告首长，我走遍大街小巷，都没有找到这个孙记咸菜，大家都没听说过。”小田回答道。
　　“怎么能问不到呢？总共就那几个商店。”陆念东皱起了眉头，这小田办事越来越没效率了，都两天了，还没找到。
　　“首长，这咸菜是您上次一位战友的孩子送过来的，我想他可能是从他家那边带来的。”
　　“是小孙吧，他家是住在镇坪县，那或许是从他们县城买到的。”陆念东在小田的提示下，回想到这位战友现在的家庭住址。
　　“爷爷，这孙记咸菜是什么东西？”陆原抬起头有些不解的问道。
　　“你过来晚了，那是我吃过的最好吃的咸菜，等买回来了，你尝尝就知道了。”陆念东眯着眼睛，砸吧砸吧嘴巴，似是回味的又看向小田说道：“小田，你这会儿去趟镇坪县，看能不能买到。”
　　“首长，要不先打个电话过去确认一下？”小田问道。
　　“别，如果我打电话去问，他们肯定还要送过来，我就是不想麻烦他们，这是我想吃的，那就要自己去买。”陆念东连忙摆手说道。
　　“爷爷，还是我去一趟吧。”陆原刚听到镇坪县就觉得有些耳熟，这会儿忽然想起，木秀不就是镇坪县英武村的吗？
　　陆原顿时心念一动，与其天天在这里没什么事情，不如出去走走，顺便看看到底是什么地方能成长出像木秀这样会做饭的小姑娘。
　　陆原也不知道为什么，回首都之后，脑海中经常浮现出木秀那双聪慧的眼眸，以及那高超的厨艺。
　　“你去？”陆念东还以为自己听错了。
　　“整日在家也无聊，爷爷您不是经常对我说，读万卷书不如行万里路吗？”陆原摇了摇头，他只是去散散心而已，并不是去为了找木秀。
　　“行，那我让小田陪你去。”陆念东有些不放心。
　　“爷爷，我不是小孩子了，我一个人都去过很多地方了，您就别操心了，我收拾下就走了，等到了打电话回来。”
　　“那我让小田送你去车站，好小子，快去收拾东西，不然等会你奶奶回来了，你就别想走了！”陆念东看着现在已经比他还要高上一头的陆原，心中升起一股子欣慰，这是他孙子，已经长成这么个大小伙了！
　　陆原闻言急忙起身，上楼收拾了几件换洗的衣服，背着一个简单的书包就算是行李了，小田开着小轿车带着陆原去了汽车站。
　　陆原一路颠簸，因为没有直达镇坪县的汽车，陆原先到了镇坪县所属的市里，在市里找到邮局，给陆念东报了平安，随后又在市里休息了一晚上，才又搭上去县城的车，最后在第二天黄昏的时间班车到了镇坪县。
　　在省城怎么也寻不到的孙记咸菜，在镇坪县却是无人不知无人不晓，陆原从车站下车出来后，随便找人打听了一下，不费吹灰之力就找到了孙记。
　　陆原站在门外，看着人来人往进进出出的人群，他着实没想到，只是个咸菜而已，怎么看起来生意这么好。
　　等到陆原走进店里，迎面看到的就是柜台前面摆放了几排的咸菜罐子，收拾的干干净净的，再往里看去，是几排桌椅。


第137章 偶遇
　　此时桌椅上已经全部坐满了人，大多数人都在埋头吃面，只有少数几人，坐在那里慢悠悠的等着饭上来。
　　“黄翠，黄翠。”从外面走来一位大娘，看了屋里一圈，张口喊道。
　　“来了来了。”柜台后面小门里传出来声音，紧接着就是黄翠端着两碗面走了进来，放到正在等待的人的面前，这才抬起头，笑着说道：“刘婶子，买咸菜还是吃饭？”
　　“买咸菜，你把一毛五的咸菜每样都给我挑点儿，凑够一斤。”刘婶子看了一眼香菇酱，嘴唇动了动，但是想到要三毛钱一斤，最终还是忍住没舍得买。
　　黄翠自是看到了刘婶子的犹豫，她接过刘婶子的碗，将打好的咸菜倒了进去，又顺手从香菇酱那里轻轻挖了一点儿，不过是一口的量，放了进去。
　　“刘婶儿，您是老顾客，这是送您的，不要钱。”黄翠热情的把装满了咸菜的碗又递给了刘婶子。
　　“你这闺女，真是客气。”刘婶子顿时眼睛笑的都眯成一条线了，她放下钱，端着碗乐呵呵的走了。
　　“你要买点儿什么？”黄翠这时看到了站在店门口不声不响的陆原，先是愣了下，这是哪家的孩子，长得这般英俊，穿着打扮一看就知道是高档货，她打探了两眼后，笑着对陆原开口问道。
　　“先要一份面。”陆原看到有人吃完离开，屋内桌旁腾出来的一个空位，他于是就朝着空位走去，然后坐了下来。
　　“好的。”黄翠听到陆原说的不是本地话，而是跟广播里一样字正腔圆的普通话，她更是有些好奇了，除了知青，她可没听过别人说普通话了，在这小县城里，那些说普通话的知青们早就都走了，再说看着陆原这个年纪，也不像是知青，这应该是附近哪家从大城市来的亲戚吧......
　　黄翠一边儿猜测着一边儿拿起托盘，去后院端面去了。
　　陆原也的确是饿了，当辣椒面摆在眼前，红艳艳的辣椒油以及翠绿色的青菜叶子，瞬间让陆原食指大动，他拎起筷子，夹了一筷头，“吸溜”一口，只觉得一股香辣进入喉咙，陆原本以为满碗都是通红的面会很辣，没想到入口却是浓郁的香味。
　　陆原顿时食欲大开，一碗面很快就下肚了，寒冷的冬天，他额头上冒出密密一层细汗，等吃完后，陆原放下筷子，只觉得浑身舒畅。
　　难怪爷爷会念念不忘，就冲着这碗面都如此的美味，那咸菜的味道肯定错不了。
　　陆原拿出帕子擦了擦嘴，站了起来，走到柜台，对正在收钱的黄翠说道：“老板，把你家每样咸菜都给我装三斤。”
　　黄翠惊讶的抬起头，看着陆原，迟疑的说道：“小伙子，这十几种咸菜每样三斤，这算下来都快五十多斤了，你确定要这样多吗？能吃完吗？”
　　陆原没想到有这么多品种的咸菜，所以不由愣了一下，五十多斤......他拿都不好拿，他好像忘记问爷爷，他要哪种咸菜了。
　　“老板，那哪种咸菜味道最好？”
　　“咱们家的咸菜啊，每样味道都很不错，要看你想要辣的，咸的还是酸的。”黄翠看陆原还是一脸的茫然，继续耐心说道：“这里香菇酱和酸笋价钱最高，三毛钱一斤，买的人都说味道好，剩下了麻辣丁，辣白菜这些，都是一毛五一斤的，买的人也很多。”
　　按照陆原平日里买东西的风格，自然是挑贵的来买，所以他略一思索，开口道：“那香菇酱和酸笋各要五斤，其余的每样一斤吧。”
　　“好，我给你装上。”黄翠看陆原两手空空，连问他用什么盛都不问了，直接从店里拿出来小坛子，给他装好，然后拿出一个布袋，将这些坛子放好，对着算盘噼里啪啦一通，抬起头说道：“一碗面是五毛钱，咸菜总共是四块零五分，坛子总共一块七，合在一起收你六块二毛五分钱，抹去零头，就六块二了。”
　　陆原数出钱递给了黄翠，看天色已经晚了，于是就朝着黄翠打听了下县招待所怎么走。
　　黄翠更是奇怪了，她有些疑惑的问道：“小伙子，听你口音是外地人啊，你不是来走亲戚的？”
　　“不是，大婶。”陆原也不欲多说，他简单的回道。
　　黄翠跟孙幸福这么多年，察言观色也是学了不少，她看着陆原不欲多说，于是也没再打听下去，她热情的对陆原说了县招待所怎么走，陆原道谢后，就带着咸菜离开了。
　　陆原在招待所办理完入住，洗漱完毕，躺下很快就进入了熟睡。
　　第二天早晨，陆原起床之后，本想着回去的，但是想起昨晚吃的面，又忍不住去了孙氏咸菜铺，清晨的铺子，依然人满为患，陆原看到除了有人吃辣椒面外，竟然还有胡辣汤，这让他很是惊讶。
　　毕竟这是北方的一种吃食，镇坪县属于南方，在这里看到真是有些稀奇。
　　陆原认得胡辣汤，也是几年前父亲带他出差，在北方尝过，那种味道让他至今难忘，只是没想到，首都省城他都没有吃到的东西，在这个小小的县城里面竟然能碰到。
　　陆原接连喝了两碗，还有些意犹未尽，要不是实在喝不下去了，他还想再喝一碗，这胡辣汤的味道比他记忆中的味道还要好。
　　黄翠早上看到陆原，昨天陆原买了那么多咸菜，所以她给陆原盛胡辣汤时，特地盛的满满的，所以陆原这才吃的格外的撑......
　　吃完早餐之后，陆原在黄翠热情的吆喝着下次再来的声音中走出了店门，只是他走了不远却又忽然停了下来。
　　“要不要去看看她呢？”陆原的手攥紧又松开，内心十分矛盾，那个地址，昨晚不停的在他脑海中浮现，他有些想见到木秀，但是又不知道见到她做什么。
　　就在陆原心中正在挣扎的时候，忽然看到一道身影在前面一闪而过。
　　“咦？”陆原只觉得那个身影莫名的熟悉，他不由自主的快步追了过去。
　　-


第138章 再次见面
　　那道人影钻进一条胡同里不见了，陆原随后跟到这里却停住了脚步，前前是一个分岔路口，他不知道该向哪个方向追过去。
　　“难道是因为想见她，出现了幻觉？”就在陆原以为自己眼花看错了，转身准备离开的时候，身后却传来脚步声，他抬头望了过去。
　　这一望，却是心跳如雷，咚咚作响，周围所有的事物都像是隐去了轮廓，天地之间，好像只剩下了那个人的身影，如此清晰。
　　与此同时，木秀看到胡同口站着一个人，她正准备错身走开，谁知道那人却喊出了她的名字。
　　“木秀。”
　　“陆原？”木秀猛地朝着陆原的方向望去，这个声音她印象很深刻，只是万万没想到，竟然能在这里遇到陆原，她一时有些呆滞了。
　　陆原掩饰住心中的激动，他静静的站在那里看着木秀，展颜一笑。
　　木秀怎么会出现在这里，原来是快过年了，木秀想到开春后又要播种，又要养殖家禽，实在没空来弄衣服，趁着这几日不忙，就来一趟布店，不管衣服卖出去多少，都清算一下，而且她答应过陈旭辉来帮他置办年货，正好这次带他一起进城。
　　木秀跟陈旭辉大清早就坐班车来县城了，木秀就带他去了孙幸福那里吃早餐，只是刚才她为了去布店，就把陈旭辉扔在那里吃早餐，不想却被刚好吃完饭的陆原看到了她的背影，于是一路追了过来。
　　到了布店，木秀说明了原因，翟春雨很舍不得，交代了木秀以后如果还有成衣，一定要来找她。
　　木秀自然是点头答应，最后将买衣服的钱仔细装在口袋里之后，木秀告别了翟春雨，就离开去找陈旭辉，只是刚到路口，就被陆原叫住了。
　　“你这么在这里？”木秀被陆原的笑晃的一愣，这小男生笑起来也太好看了吧！等木秀回过神来，这才奇怪的问道。
　　“我来买些东西。”陆原仔细打量着木秀，嗯，长高了，眼神更清亮了，看起来更加的神采飞扬了，看来，她日子过的还算不错。
　　“陆爷爷现在身体恢复了吧？”木秀回来后，有时也会想到陆念东的身体如何，有没有好好的控制饮食，这个和蔼可亲的老爷爷，木秀对他很是有好感。
　　“嗯，我爷爷身体挺好的，就是前段时候喜欢吃你们县城的一家咸菜，我这次过来帮他买点儿带回去。”陆原不自在的回答，眼神却一直没有从木秀身上挪开。
　　“该不是孙记咸菜吧。”木秀听到陆原的话，不由抿嘴一笑。
　　“对，就是这个孙记咸菜，很出名的，你也吃过啊。”
　　“噗嗤”一声，木秀笑出声音来。
　　陆原顿时被木秀笑得有些不好意思，怎么看到木秀之后，他就净说傻话呢，她可是在这里土生土长长大的，怎么可能没吃过呢。
　　“那咸菜啊，可是我做的，陆爷爷还是那样爱吃，不过陆爷爷的血压高，最好少吃咸的。”木秀想到陆念东的病情，急忙又嘱咐起来。
　　“这是你做的？你真是厉害，我看许多人都去哪里买，很是受欢迎！”陆原听到木秀说那咸菜竟然是她做的，不由露出一丝惊讶，不过转念一想，这却又似乎是应该的，因为木秀就是这样总是给人带来惊喜啊！
　　“如果爷爷知道，兜来兜去，他念念不忘的咸菜是从你家店中买的，一定惊讶的下巴都会掉下来。”陆原看向木秀的眼神，更多了一份炽热，这个木秀，感觉就没有她不会做的。
　　“既然陆爷爷爱吃，那我可要送他一份做礼物，你帮我带回去给陆爷爷，我也只是会做咸菜，别的什么都不会，那咸菜店的老板另有其人，我就赚个辛苦钱而已。”木秀看陆原有些误会了，立刻解释道。
　　“呃....原来是这样，咸菜我昨天就已经买了不少，真的不用了。”陆原听了木秀的话后，急忙推辞道。
　　木秀一家在医院时，连药费都交不起的情景，陆原印象尤其的深刻，本以为木秀一家开了这么个咸菜店日子能好过些了，没想到原来木秀也只是个卖苦力的，所以陆原怎么可能还去要木秀的东西。
　　“你买的是你买的，我送的是我送的，这不一样的！”
　　“你可饶了我吧，我可背不动了，这次就算了，买的够爷爷吃一阵子了，而且你也说了，爷爷要少吃咸菜，对他的身体不好。”陆原装出一副为难的神情。
　　“嗯，行！反正我有陆爷爷家的地址，等我回去研究下，做一些陆爷爷能吃的咸菜后，送过去给他。”木秀觉得陆原说的很有道理，于是也不再勉强。
　　“好，爷爷他经常提起你，还有你做的饭菜。”陆原想到陆念东念叨木秀做饭好吃的神情，不由嘴角又是微微翘起。
　　“那就这么说定了，你回去跟陆爷爷讲，过些日子我就去看望他。”木秀本来就准备再去省会一趟，到时候再去看看陆念东。
　　“爷爷肯定会很高兴的，对了，你妹妹的病如今怎么样了？”陆原忽然提起了木小花。
　　“全好了，如今白白胖胖的，看起来很健康。”木秀想到小花如今的胖嘟嘟的模样，声音轻快的回道。
　　“嗯，真好。”陆原本来就不是很会聊天，跟木秀聊了这么多，已是不知道再说些什么了，他吐出这句话后，就卡壳了......
　　气氛一下就冷了下来......
　　“你什么时候走？”
　　“你不是家在英武村吗？”
　　俩人同时开口问道......
　　“我外甥女岁数不小了，该上学了，我过来看看有没有哪所学校招生。”木秀率先回答，木秀本准备买完年货后就在县城转转，她想看看，这里的学校都在哪里，附近的环境如何。
　　陆原一时无语，木秀看着也还是个半大的孩子，已经开始操心外甥女读书的事情了。
　　“你没想过读书吗？”陆原心念一动。
　　“想过，但是我的基础太差了，这些日子，先看着小学的书本，等新学期开学我就去学校读书。”木秀是打定主意等来年九月份开学就要去学校读书。
　　-


第139章 他是谁？
　　原主本来就是一天学都没上过的人，后来木秀虽然跟所有人解释说是自己在学校窗户外偷学的识字，但是却也不能把所有知道的东西都推到这个上边，因此唯有读书，这样才能在以后解释自己所要做的事情。
　　“等我回去，把我以前初中高中的课本都邮寄过来，还有我做的笔记，也许这些会对你有帮助。”陆原如今上大一，以前的课本都还保存的好好的，也有亲戚想要这些书本，但是他都连借不都借出去，但是对木秀，就这样大方的许诺送给她。
　　“真的？那实在是太感谢你了，你就直接邮寄到我们村里，村支书会通知我去取的。”木秀开心的说道，虽然上一世她是高材生，但是如今的高考内容她还不是很了解，这些书本会对她有很大的帮助。
　　上次在省城淘的那些书，里边不是缺页就是已被涂画的脏兮兮的，木秀翻看了几次就看不下去了，眼下陆原的这些书，可真算得上是雪中送炭。
　　看到木秀露出笑容，陆原的心情也莫名的开始雀跃了起来，他脱口而出道：“反正这会儿我也没什么事情，就陪你一起看看学校吧。”
　　“好。”木秀爽朗的答应了。
　　“木秀，这是谁？”陈旭辉的声音从木秀身后传来。
　　陈旭辉吃过早饭后，在店里等了很有一会儿都没等到木秀过来，于是他就到店外朝着刚才木秀离开的方相寻着来了。
　　没走多远，陈旭辉就看到木秀和一个陌生的少年远远站在一起聊天，俩人谈笑风生，有说有笑。
　　陈旭辉立刻就愣住了，他有些警惕的望着陆原，从上到下打量了陆原一番，陆原穿着蓝色的棉衣和棉裤，棉衣中白色衬衣的领子微微露出，看起来干净整洁，尤其是脚上的那双黑皮鞋，锃亮锃亮。
　　尤其...尤其是这人，陈旭辉作为男的，都觉得这人是他见过长得最英俊的人，这人脸上更是白白净净的，陈旭辉看到这里，手不由抚向了自己的左脸，那里....那里有伤...
　　木秀往日里站在陈旭辉身边时，身高到他下巴，而此时，陆原身边的木秀，头顶才到陆原的肩膀，身高完全碾压陈旭辉，陈旭辉更心塞了......
　　这时不知道木秀听到陆原说了什么，脸上露出的笑容，璀璨明亮，而陆原则是看着木秀，也扬着嘴角。
　　俩人的笑脸，都狠狠的刺痛着陈旭辉的双眼，于是他心中莫名升起了一股强烈的危机感，他向他们走过来，正好听到木秀要带着这名少年一起逛街，陈旭辉忍不住上前开口问道。
　　陆原的视线立刻转到了陈旭辉身上，只见一个皮肤黝黑，浓眉大眼，看着一脸忠厚老实的男生侧脸对着木秀站在一旁。
　　“你怎么来了？”木秀没想到陈旭辉忽然出现在这里，她有些惊讶的问道。
　　“我吃过饭没等到你，就自己四处逛逛。”陈旭辉的声音里微微带了些埋怨，好似在控诉木秀怎么就这样把他忘记了。
　　说完后，陈旭辉眼角又瞥了下陆原，陆原敏锐的感到有敌意的目光，等陆原顺着看过去时，那种目光又消失不见了，但是陈旭辉同样带给了陆原一种不舒服的感觉。
　　“呃，陈大哥，我在这里遇到了个熟人......”木秀有些汗颜，她刚才真的把陈旭辉给忘了，差点就丢下他跟陆原走了.....
　　“陈大哥，来，我跟你们介绍一下，这是陆原，在医院多亏了他和陆爷爷的帮忙，我们这才算是度过了难关。”
　　“陆原，这是陈旭辉，我一个村里的，我俩这次一起出来置办点儿年货。”木秀并没有发现两人之间的不善，她神态自若的互相介绍着。
　　“陆原。”陈旭辉心中默默念了几遍，记住了这个名字，随后他脸转向陆原，对他点了点头。
　　陈旭辉这一转头，陆原眼皮有些跳了跳，他没料到陈旭辉另外半边脸上竟然有那么大一块的伤疤，陆原真是吓了一大跳，随即心里有些遗憾，真是可惜了。
　　“你好。”原来这是木秀同村的，陆原于是很是客气跟陈旭辉打了个招呼。
　　“木秀，那咱们赶紧去买东西吧。”陈旭辉故意忽视了陆原的话，转而催促木秀道，此时此刻，他只想木秀赶紧离这个陆原远一点。
　　陈旭辉也已经是懵懂的青春少年，陆原与他年纪相仿，陈旭辉从陆原看木秀的眼神中，直觉敏锐的感到了不一样的情绪。
　　“好的，这就一起去吧。”木秀并没有察觉到陈旭辉的异样，说完就轻车熟路的向市场走去，陆原与陈旭辉相视一眼后，陈旭辉先朝前跨了一步，紧跟在木秀身后，而陆原则是微愣一下，也跟了上来。
　　木秀自从到了这里以后，每次来县城都是匆匆忙忙，这次正好，能好好看看，如今县城都有什么。
　　临近过年，市场上真是人来人往，各种各样的商铺前都是人挤人，看起来非常的热闹，考虑到陈旭辉家里也只有他一个人，所以木秀给他选东西时，并没有买太多，买也是买比较便宜划算经吃的。
　　比如麦芽糖，这是如今在盛行的小吃，非常的有嚼劲，非常的黏，但是这个又比糖便宜，所以深受大家的喜爱，还有辣豆皮，陈旭辉看到就直接拉着木秀，示意自己想要这个。
　　这两样都是陈旭辉想要吃的东西，他在村里看别的孩子吃过，特别的眼馋，这次有钱了，陈旭辉毫不犹豫的各买了一斤，随后木秀又购买了米面还有一点儿肉和一条鱼，一圈逛下来，陈旭辉背来的竹筐装的满满的，两只手上也拎的沉甸甸的。
　　木秀让陈旭辉先去车站等她，不然拎这么多东西太累了，可是陈旭辉却执意要跟着俩人，木秀也只能作罢。
　　一路上见到学校，木秀就会去问问传达室的大爷一些学校招生条件，询问了几所学校后，大致了解到学校可以接收农村的孩子和外地的学生，但是要有村支书的介绍信，木秀不由松了一口气，看来，送李盼弟来城里读书的事情还是可以操作一下的。
　　-


第140章 分别
　　木秀也从陆原口中陆续知道了许多最近刚发生的消息，像计划生育已经开始提议实施，粮食统购价在原基础上要加价百分之五十，恢复社员的自留地，鼓励和支持农民经营家庭副业，调整粮食征购基数，减少征购任务和农业税，还有一个县搞了20万亩棉田，包奖包罚，全县棉花增产了百分之六十等等，这些都是平日里陆原听父母及这次来省城，从爷爷和其他人聊天那里听到的。
　　“看来不能总是呆在村里，有空就该去大城市看看，这里的消息还是太封闭了。”木秀心中暗暗想着。
　　陈旭辉跟在他们两个人的身后，从开始的敌视到后来的闷闷不乐，陈旭辉看到陆原简直就是无所不知，说什么都头头是道，特别在聊起这些时，陆原身上所焕发出的那种神采，让陈旭辉产生了浓烈的自卑感，跟陆原比起来，他真的就是个乡巴佬......
　　不过这又同时燃起来了陈旭辉的熊熊斗志，读书！他也要去读书，等他懂很多知识时，就一定也像陆原这样举手投足都带着气派了！
　　“木秀，再晚就没车了。”陈旭辉看着俩人还在聊天，不由故意出言提醒。
　　“陆原，天色不早了，我们该回村里去了，你啥时走？”木秀看了下天色，是得赶紧去车站了。
　　“我明天一大早就回去，这会儿先送你们上车站吧。”陆原其实还有些不舍得分开，但是时间的确不早了，于是也只能作罢。
　　等陆原目送着载着木秀陈旭辉的小巴士后，他在售票处问了下返回市里的末班车发车时间，刚巧就在1个小时后，于是陆原干脆就回到宾馆把咸菜带上，买了车票离开了。
　　陆原到了市里后又恰好赶上了回省城的夜车，于是，他就直接窝在车上沉沉睡去了。
　　第二天凌晨时分，颠簸了几个小时汽车的陆原背着一大袋子咸菜回到了家中。
　　陆念东和陈文华都是人老觉轻，听到动静都醒了过来，等到了客厅，这才发现是陆原回来了。
　　“买到了？怎么这么多？”陆念东看到陆原放在桌子上的一大袋子东西，上前一打开，看到许多没吃过的咸菜，嘴巴立刻笑得都合不拢，陈文华则是瞪了陆念东一眼，围着陆原上下打量一圈，看陆原精神什么都好，这才放下心来。
　　“爷爷，我也不知道你要吃哪种口味，所以干脆就都买了一份回来。”陆原的话让陆念东听了顿时哈哈大笑。
　　“你这小子，比你爸强！”陆念东一边说着一边赞许的拍了拍陆原的肩膀，他对这个孙子简直太满意了！
　　“爷爷，我这次还遇到了一个老熟人。”陆念东的手劲太大了，陆原被陆念东拍的肩膀一沉，陆原揉了揉肩膀，嘴扯着说道。
　　“谁？难道是老孙？”陆念东想了一下，他认识的在镇坪县的也只有老孙这个战友了。
　　“你又胡说，陆原又没见过老孙。”陈文华没好气的看了一眼陆念东。
　　“也是，那能是谁呢？”陆念东用手摸了摸鼻子，有些奇怪的反问道。
　　“是木秀。”陆原也不再卖关子。
　　“是她！你怎么遇到的！”陆念东这次是真的大吃一惊，他万万没想到，陆原竟然见到了木秀。
　　陆原一五一十的告诉了陆念东这次他去镇坪县的经过，最后又告诉了陆念东这咸菜是木秀做的。
　　陆念东听的惊讶的合不拢嘴，他哈哈大笑了几声，然后对着陈文华说道：“我就说那个丫头不得了吧，你看看，是金子到哪里都会发光的。”
　　陈文华听了倒也是点了点头，她开口对陆原打听道：“那个木秀现在过的怎么样？她妹妹好了没？”
　　“木秀说她妹妹已经好了，对了，她说过几天来看您们，到时你们自己看她过的好不好。”陆原回道。
　　听到木秀过些日子要来看望他，陆念东脸上的笑容更深了，他也想那丫头做的饭菜了！
　　“这丫头，那我就等着了。”陆念东嘀咕着就抱起一罐咸菜，往厨房走去。
　　“爷爷，木秀说了，这咸菜你要少吃！”陆原不忘在身后提醒道。
　　“知道了。”
　　随后陆原又恢复了看每日看书陪陆念东下棋的日子，只是，他的心中不再像曾经那样平静，时常走神，有个身影经常忽然冒出来......
　　“糟了！”等到木秀和陈旭辉上车，汽车慢悠悠开走时，木秀拍了自己脑袋一下，有些懊恼的说道。
　　陈旭辉有些不解的看着木秀，奇怪的问道：“怎么了？”
　　“没事，没事。”木秀语气有些郁闷的头转向了窗户外，她望着飞速向后退去的树木，深深的叹了口气。
　　她怎么忘记还钱这回事了！那个陆原......这会儿心里该怎么想她啊，欠债不还？当初还是自己说一定还钱的，怎么今天看到了陆原，把这事忘的一干二净，啊啊啊啊啊......木秀心中发出一阵惨叫......
　　陈旭辉则是时不时偷偷的看一看木秀，看着木秀一直面无表情的望着窗外，陈旭辉不由紧紧的攥着了手，她该不会时在想那个陆原吧？想到这里，陈旭辉也没有了好心情，他垂着头，内心里无比的自卑。
　　就这样，两人各怀心思的回到村中，最后各自回去了。
　　刘幺妹吃喜酒时，没看到木芝，她还四处找了找，结果却听到别人阴阳怪气的告木芝状，说木芝如今眼界高，看不起她们这些农村人之类的，刘幺妹忍着气，吃完喜酒后，这才回来找木芝算账。
　　“你这个死丫头，这几年风言风语听得还少吗？那是喜宴，你这样发脾气，摔盆子就走，你走后那王家媳妇说的更难听，你这样以后怎么嫁得出去啊！”刘幺妹气的说话的时候唾沫星子四处飞溅。
　　“她爱说什么就说什么去，天天东家长西家短的，也不怕烂舌头。”木芝满不在乎的说道，如今这个家中，也只有她敢这样对刘幺妹说话。
　　-


第141章 说亲
　　“木芝，那王家嫂子说你被说中痛处了，才恼羞成怒，还说，你这样的脾气，没有一家男娃子敢娶你，最后还对大家说，咱木家的姑娘都厉害，前面木小草和木秀是随了你，这侄女随姑，都是不好惹的。”王桂英在一旁热心的解释道，她是唯恐家中不乱
　　“我看二嫂听别人说我坏话好像很开心，你是不是傻了？那红霞不是我侄女？要是再被别人把我名声说坏了，嫁不出去的话，那我就在家当一辈子老姑娘，反正家里也不缺我这一口饭。”木芝的话让王桂英脸涨的通红，如今木红霞可寄托着王桂英最大的期望，木芝这么说木红霞，真是把王桂英气的心口疼。
　　“谁说你嫁不出去的，你大嫂介绍的那家就很不错，去，把刘玉梅叫过来，我这回来都大半天了，她也不知道死哪去了。”刘幺妹冲着王桂英说道，王桂英看到刘幺妹找刘玉梅的茬，顿时大喜，她二话不说就朝刘玉梅房中走去，木芝则是一脸冷笑的坐在那里。
　　刘玉梅自刘幺妹回来，把木芝叫进堂屋，心就吊了起来，偏偏这会儿她做贼心虚，不敢往前凑，所以只能先压住心中的不安，躲在窗户旁，悄悄往堂屋那里瞄着。
　　这会儿忽然刘幺妹叫她过去，刘玉梅心中只有一个念头，“完了，木芝这个小贱人告状了。”
　　看着王桂英耷拉着的脸，刘玉梅也顾不上刚跟王桂英吵过架，她朝着王桂英问道：“桂英啊，娘找我有啥事？“
　　“什么事，自然是好事，大嫂心中还不清楚吗？“王桂英刚才不仅被木志军把衣服搞脏了，还被刘玉梅一顿抢白，对刘玉梅自然没什么好脸色，王桂英没好气的说完，转身就掀帘子走了出去。
　　刘玉梅心中暗暗骂了王桂英几句，用手梳拢了下头发，这才慢吞吞的进了堂屋。
　　“平日里吃饭比谁都积极，这喊你过来，走的比乌龟爬还要慢。”刘幺妹看到刘玉梅那不情愿的模样，顿时看她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　刘玉梅看了一眼木芝，而木芝却并没有看她一眼，刘玉梅只能硬着头皮陪着笑说道：“娘，别生气，有啥事？”
　　“人家都说长嫂如母，你这样子像是做嫂子的吗？上次我嘱咐过你，你也答应给木芝介绍对象，这都多久了，怎么一点儿消息都没有，你到底操心了没有？还是故意不把我说的事情放在眼里？”刘幺妹带着怒气说道。
　　原来不是为了那几个鸡蛋饼的事情，刘玉梅马上就松了一口气，她陪着笑脸说道：“娘，明天我就回我娘家村去，把人带过来坐坐，人家啊早就准备好了，就等咱家有空了。”
　　刘幺妹听到刘玉梅的话，脸色才好看了一些，对着木芝厉声说道：“你要求也别那样高，也不看看都几岁了，对方差不多就行了，这两天就在家里待着，等着人家过来相看。”
　　木芝冷哼了一声，扭身就出去回房间了。
　　“这死丫头，脾气这样大！”刘幺妹的火气又一下子蹿了起来。
　　“娘，消消气，木芝啊这是害羞了，随后我去劝劝她。”刘玉梅这会儿有把柄在木芝手上，自然是帮着她说两句好话。
　　“行了，快去把中午带回来的饭菜热热，这一大家子，都需要我这个老婆子来操心，精打细算。”
　　“娘，那些饭菜都没了，全被木志军给弄洒了。”本来王桂英是打算吃晚饭时再来告状的，结果刘幺妹这会提起这件事情，她赶紧见缝插针的告起状来。
　　“这关木军什么事情，是你自己走路不带眼睛，撞到了木军，这才弄洒了。”刘玉梅也赶紧甩锅。
　　“你！”
　　“都给我闭嘴，你们要吵到我看不到的地方去吵，都是一群败家子，晚上就都喝稀饭，除了大老爷们，其余都喝点汤，看都还有力气吵没有。”刘幺妹真是心疼坏了。
　　“是，娘。”刘玉梅这会儿只想赶紧离开，听到刘幺妹的吩咐，赶紧向厨房快步走去。
　　“我去帮忙。”王桂英也不想触刘幺妹的晦头，也赶紧离开了。
　　“一个两个都不知道省心。”刘幺妹想到今天乡亲们讨论木志军工作的话，又烦躁了起来。
　　木志军见过李兴志后，想到很快就能去政府上班，所有亲戚朋友乡亲们都会高看他一眼，心情出其的好，他转身去了白寡妇的门前，在那棵树下放了两块石子。
　　木秀木小草姐妹两个，平日里，只要去打水或者洗衣服，都会路过白寡妇门口，他们两个约会自然瞒不过她们，只是，她们也没有刻意去做什么，只希望两个人多多的约会，一起“跌打滚爬”然后“日”久生情。
　　白寡妇这两日心中如同猫爪似的难受，别的男人与她一番云雨之后，都会想法设法的来联系她，而这个木志军，壮小伙一个，还长的俊俏，最合她心意不过了，可是却是自打上次温存过后，这几日竟然是再无动静，难道他只是一时兴起，沾完便宜就再也不联系了？
　　就在白寡妇严重怀疑自己的魅力的时候，猛然看到树下面的石子，她简直是喜出望外，内心迅速恢复了自信。
　　白寡妇哼着小曲，将石头收起来，就开始回屋收拾打扮，准备好夜晚约会情郎了。
　　木志军晚上如约而至，看到树下已经没有了石头，他这次三长两短的开始敲门，连敲两次，停了下来。
　　天刚刚黑了下来，白寡妇就坐在堂屋，拿出针线盒，竖着耳朵听外面的声音，木志军的敲门声才响起，她就已经站了起来，向院子走去，等到暗号对上之后，她赶紧将门栓打开。
　　木志军听到“吱呀”的门响，在门刚打开一条缝的时间，就急忙侧身而入，等看到门后站着那个俊俏的人儿，反手将门关上拴好，一个过肩抱，将白寡妇抗在身上，直奔卧室中去。
　　-


第142章 说亲2
　　等到激情过后，两人都安静躺下来的时候已经是深夜了。
　　“你这几日怎么都不来找我。”白寡妇娇声埋怨道。
　　“我可在办大事，这不，办好了，就赶紧来找你了，我可是想你想的很，你有没有想我呢！”木志军对于白寡妇的撒娇很是受用，他像逗弄小猫小狗似的说道。
　　“冤家，我要不想你，也就不会等的这样心焦了。”白寡妇换了个姿势，将头枕在了木志军的胸前。
　　木志军的手臂紧了紧，将白寡妇搂在怀中。
　　“你办大事？难道是终身大事。”白寡妇看木志军不再说话，于是试探的问道，只是语气里带着微微的酸意。
　　“成家立业，娶妻生子，这都是男人的大事，这几天，我一直忙着安排工作的事情，我很快就能吃公家饭了，成城里人了。”木志军的语气中洋溢着自豪，他真是快憋坏了，满心的喜悦，暂时却不能去炫耀，都说男人在床上办完事之后是最放松警惕最好说话的时候，木志军也不例外，顺口就说了出来。
　　“你要去城里上班了？不是听说你之前推了部队的安排吗？”白寡妇倒是一惊，她诧异的问道。
　　“想不到你这么关心我。”木志军似笑非笑的看向了白寡妇。
　　白寡妇被木志军的眼神看的有些毛毛的，但是白寡妇是什么人啊，阅人无数，她的手臂立刻就缠到了木志军的手臂上，语气娇媚的说道：“我不关心你关心谁呢，我这心里都是你这个冤家，听到你的消息自然就很留意。”
　　白寡妇的话极大的取悦了木志军，他态度也柔和了下来，心情放松的说道：“还不是村里这些乡巴佬天天嘲笑我，我木志军就算辞了公家饭，只要我想要，那照样还可以去吃公家饭！”
　　“我从第一眼看到你，就知道你是个不一般的男人，你就如那夜空中最耀眼的那颗星，这辈子，我也真是幸运，能跟你同床共枕。”白寡妇拿着自己蹩脚的讨好话，铺天盖地的砸向木志军，白寡妇觉得木志军真是太有本事了，如果能攀上木志军这颗大树，其余那些臭男人她一个都不用去讨好了。
　　想到这里，白寡妇的声音更柔了，那眼睛里都快滴出水来，“志军，以后就叫我的名字吧，我原名叫张文雅，你就叫我文雅。”
　　“文雅，你这长的漂亮，连名字都比别人的好听。”木志军被白寡妇一句志军，叫的心都荡漾了。
　　“能跟你在一起真好，你让我知道了什么叫做真正的男人。”白寡妇冲着木志军一个媚眼，让他心头的欲火又猛然蹿了起来，“你个小妖精，看我怎么收拾你。”
　　一时间，屋内又是春光无限。
　　刘玉梅第二日，大清早就赶回了娘家，直奔林会计家中。
　　“是玉梅来了，赶紧进屋。”林会计一看是陈玉梅，就大致知道她的来意了，赶紧让进屋里坐下。
　　“林姐，大侄子在家不。”刘玉梅和林会计是从小一起长大的玩伴，林会计比她大了几岁，刘玉梅小时候，也是追在她身后，一口一个姐姐的喊着。
　　“老马，去隔壁把儿子叫回来，说有贵客。”林会计冲着正在扫地的丈夫说道。
　　“我这就去。”老马放下扫帚，就向门外走去。
　　“玉梅，我给你冲杯糖水喝。”林会计倒了杯开水，朝着里边放了两勺白糖，这可真是对待贵客的标准。
　　“林姐，等大侄子回来了，拾掇下，咱们这就去见我那小姑子。”刘玉梅毫不客气的端起茶碗，咕咚咕咚，几口就把这糖水喝完，然后用袖子擦了擦嘴巴，笑着说道。
　　“等你大侄子这事说成了，一定可要好好重谢你。”林会计说道。
　　“我那小姑子，长的可是俊俏，保管大侄子一看就能相中。”刘玉梅虽然不喜欢木芝，可是也不得不承认，木芝长的好。
　　林会计也希望儿子能看中，虽说上个儿媳妇，是被儿子打跑的，名声不好听一点，但是，他家的条件好，也有人愿意把女儿嫁过来的。
　　可是她这个不成器的儿子，就是挑三拣四，嫌弃这个不好看，那个身材不好的，如今，她们对对方没任何要求，只要儿子能看上就娶回来，反正不听话就调教的听话。
　　“娘，干什么呢，我才到大明家，你就催我，有啥急事啊！”一个蛮横的声音在门口响起。
　　“朝阳，你赶紧拾掇一下，咱们这会儿跟着你玉梅姨给你相看媳妇去。”林会计家的儿子叫马朝阳。
　　“长得怎么样啊？要是长得不好，我就不去了。”马朝阳懒懒的看了一眼刘玉梅，相看了不少就没有一个看中的，害他跑来跑去的，浪费感情，他对这个其实也不抱什么希望。
　　“这个绝对让你满意，快点儿拾掇拾掇去，把前天刚做的那套衣服换上啊。”不等刘玉梅说话，林会计就笑着上前拉了拉马朝阳。
　　马朝阳这才不情愿的进屋换衣服去了。
　　“老马，去屋里，把糖，鸡蛋，还有前两日买的苹果都装上。”林会计家中有钱，这份随便准备的见面礼都是平常人吃不到的。
　　刘玉梅听到之后，心中充满了羡慕，不过想到马朝阳那一身恶习，木芝以后要受的罪，她也就平衡了。
　　林会计叫了村里的驴车，一行四人向木家去了。
　　“老婶子，早就说来家里看望你了，一直拖到这个时候。”林会计进屋之后，看到堂屋上座的刘幺妹，立刻猜出刘幺妹的身份，她上前一步热情的打起了招呼，然后顺手从身后丈夫的手中接过篮子，放在桌上。
　　“这是给老婶子带的吃食，也不值几个钱，老婶子别嫌弃。”林会计不愧是读过书的人，说出来的话都让初见的人心生好感。
　　刘幺妹看到那一篮子的东西，那笑的脸上的褶子都挤在了一起。
　　“来就来了，还带这样多东西，真是的，这么见外。”刘幺妹一边说着，一边赶紧从座位上起来，伸手接过篮子。
　　-


第143章 相中
　　“我这是来拜访老婶子，肯定不能空手，虽然这是第一次跟老婶子见面，可是我一看就觉得婶子亲切，指不定咱们以后还能多来往呢。”林会计笑着说道，同时话中亦有所指。
　　“你这闺女真是太招人喜欢了。”刘幺妹边说边从裤子的腰带上解下来钥匙，递给身边的王桂英。“你进里屋去拿点糖，冲几碗糖水端过来，再喊木芝过来。”
　　“老婶子，这是我那不成器的儿子，叫马朝阳。”林会计将身后的马朝阳拉到身边。
　　林会计和陈玉梅和木芝都是一个辈分的，马朝阳还低了木芝一辈，对于这个可能成为自己丈母娘的人，马朝阳那句奶奶好，是无论如何也叫不出口的。
　　“你好。”马朝阳迟疑了一下，打了个招呼，他对老婆虽然混蛋，但是在外面表现出来的还是个懂礼貌的好青年。
　　“朝阳是吧，长得真是招人稀罕，我一看就喜欢。”刘幺妹看着眼前这个白白净净的小伙子，越看越满意。
　　王桂英拿钥匙打开了刘幺妹的卧室门，只见卧室入门的小桌上放着小半碗糖，里面还有一个小白瓷勺子，看来刘幺妹平日里没少吃白糖。
　　“这个死老太婆，背着我们吃好吃的。”王桂英端起碗心中暗骂道，她正准备出去时，眼睛却瞄到了里屋那个小仓库。
　　这个小仓库，王桂英还从来没有进去过，王桂英只知道刘幺妹每次有什么好东西，都会放到那个小仓库里。
　　看着手中这串钥匙，王桂英心跳加速，鬼使神差之下，她四周望了望，做贼似的就快速打开了那扇小门。
　　推开门后，王桂英就愣住了，她从来没想到，刘幺妹竟然攒下了这样多的东西，小仓库里都堆的满满当当的，有糖，有花生，有芝麻，还有大米鸡蛋，甚至还有布料......
　　王桂英也来不及细看，她抓了一把水果糖塞进口袋，赶紧锁好门就出来了，王桂英端着装白糖的碗到堂屋，把钥匙还给了刘幺妹，然后拿着白糖低着头就向木芝屋那个方向过去。
　　“我这个儿媳妇，笨手笨脚的，磨蹭这样长时间。”刘幺妹瞪了一眼王桂英，可惜王桂英跑的快，没看到。
　　“木芝，娘喊你去堂屋。”王桂英进木芝房中，对坐在那里缝衣服的木芝说道。
　　木芝放下手中的针线，就直接向堂屋走去。
　　“你...你也不拾掇拾掇。”王桂英无语的看着穿着打着补丁的木芝，平日里也没见木芝穿成这样，这会儿她好像是故意的似的......木芝仿佛没听到王桂英的话，继续走过去。
　　王桂英也不再多说，她先回自己房中，把那一把水果糖藏好，然后去厨房冲好糖水，她自己先喝一碗，再冲好三碗，端进了堂屋。
　　马朝阳这几年相亲了不少姑娘，但是没有一个入眼的，这次他也没有抱多大的希望，但是，当木芝走进屋的时间，他不由愣住了。
　　木芝那白皙的皮肤是村里少见的，臃肿的灰突突的打着补丁的棉袄也掩盖不了木芝凹凸有致的身姿，两条乌黑油亮的麻花辫垂在胸前，衬的她的小脸更加的清秀，尖挺的鼻子，樱桃小口一点点，一双又大又亮的眼睛仿佛会说话似的，只是瞥了他一眼，就差点把他的魂勾走。
　　知子莫如母，看到儿子那副呆住的模样，林会计就知道，儿子这是看对眼了，这件亲事有戏。
　　想到这里，林会计不由笑得嘴巴都合不拢的上前拉着木芝的手，笑着扭头对刘幺妹说道：“老婶子，你这小闺女生的真水灵，可把咱这十里八乡的姑娘都比了下去。”
　　“儿女都是父母的债，平日里最疼的就是她，偏偏就她让我最不省心，这都拖到二十二了，唉......”刘幺妹对木芝真是头疼。
　　“这婚姻也要看缘分的，之前那不是缘分没到嘛。”马朝阳抢着说道。
　　“还是朝阳会说话。”刘幺妹对着马朝阳竖起了大拇指。
　　木芝嘴角撇了撇，然后抽出被林会计握住的手，一声不吭的站在了刘幺妹的身后，相比于马朝阳一上来热情的问候，木芝的确有点儿不懂礼貌。
　　“木芝，有你这样对待客人的吗？”刘幺妹呵斥道。
　　“姑娘家脸皮薄，不碍事不碍事。”林会计并不在意的摇着手，只要能嫁给她儿子，把儿子的心拴住，能干活听话，现在就算摆脸色又如何。
　　“行了，你回屋去吧，看你在这里我心烦。”刘幺妹本来叫木芝来，也只是让对方相看一下，后面的事情，就是双方父母商量了。
　　木芝依然板着脸，招呼也不打一声的，一声不响的回自己屋去了。
　　“咋样？”林会计悄声问儿子。
　　“娘，就她了。”马朝阳使劲的对着林会计点着头，点着头眼睛还在望着木芝远去的背影，眼珠子跟粘在木芝身上抠掉不下来一样。
　　“老婶子，那这亲事就这样订下来吧，我这几日就找人上门说亲。”林会计得到了儿子的准信，就凑到刘幺妹身边去商量了。
　　“我可就这一个闺女，自小就是好吃好喝的供着，从来没委屈过她。”刘幺妹话里有话。
　　“老婶子，你就放心吧，彩礼我家出四百块钱。”林会计的话，震得刘幺妹愣住了，在场的木家人都愣住了，以前不是说的两百吗？看来对方是真的看中了木芝。
　　其实林会计肯出这么多钱还是因为她太了解自己儿子的习性，喝两杯酒就喜欢打老婆，她先拿这么多彩礼出来，倘若这是家真心疼闺女的，肯定陪嫁也不会少，算起来她家也不会吃亏，倘若这家把钱自己留了，只给一点儿陪嫁，那更好不过了，这以后朝阳就算是动手，这娘家拿了这么多钱，也不会去找她家麻烦......
　　林会计可是打得一手好算盘，这里外里都被她算透了。
　　刘玉梅心中则是暗骂林会计嘴快，本来她说三百，可以从中拿一百，这四百，她能拿两百呢，结果，就因为林会计嘴快，想到自己就这么损失了两百块钱，刘玉梅顿时就哭丧了一张脸。
　　-


第144章 
　　“看你们这么有诚意的份上，行，这门亲事那就这样说定了。”刘幺妹不再犹豫，直接答应了下来，她生怕自己答应慢了，别人改变主意。
　　林会计一家满意的离开了，刘幺妹也是非常满意，四百块钱，这说出去，多有面子啊，看以后谁再敢说三道四。
　　“不嫁，我不嫁，谁答应嫁谁嫁。”木芝侧坐在自己床边，双手抱肩不耐烦的说道。
　　“你别不知好歹了，别看这家是农村的，比不上你前边那个城里的，可是人家条件也不差，对你又是一百个满意，等你去了，享不完得福。”刘幺妹送走林会计一家后，就来到木芝房里进行劝说。
　　“是啊，那林会计人也好相处，摊上这样的婆婆，也是造化。”刘玉梅虽然贪不到预想的那两百块钱了，但是她还是想着木芝赶紧嫁出去，不然以后呆在家里，吃穿用度还不是浪费家里钱。
　　“不嫁，说了不嫁就是不嫁！”木芝仍旧还是这么冷冰冰的一句话。
　　“这由不得你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，别不识好歹，玉梅，你留下好好劝劝她。”刘幺妹气愤的抛下这句话后，就回屋去清点东西了，刘幺妹就木芝这一个闺女，虽然钱不可能给木芝了，但是她还要收拾点儿别的东西给木芝陪嫁。
　　刘玉梅硬着头皮留了下来，开始劝说木芝，但是不管她说什么，木芝都不吭不响，就当没听到似的，一句话都不接，直说的刘玉梅口干舌燥，最后一肚子火的走了。
　　过了两日，林会计就再次登门了，她将四百块钱聘礼包在红纸里，又准备了四色礼品，刘幺妹喜得嘴都合不拢，也顾不得木芝不同意，她直拉着林会计就开始亲家长亲家短的喊起来了。
　　于是这门亲事算是先订下了，大家坐下一商量好，日子很快就敲定了，俩家准备在正月十五那天结婚。
　　木芝得知这个消息后，则是一反常态，并没有去闹，一直都安安静静的，她悄悄的收拾起了东西，她打算等过完年，就找机会离开，想到这里，木芝又看了一眼自己的房间，微微叹了口气，这一走，再回来也不知道是哪年哪月了.....
　　刘幺妹看木芝如此态度，还以为她已经想开同意了，于是也就没再过多的去关注她，完全不知道，木芝已经下定决心要离开了。
　　木志军如今和白寡妇打的一片火热，基本每晚都往她那里跑，木志军年轻气盛，身强力壮，白寡妇又曲意奉承，两个人通过这么亲密无间的交流，感情迅速升温了起来。
　　看到他们约会频繁，木小草依然没放下心，她和木秀依然每日轮流守在车站，看木志军会不会去县城。
　　终于，木小草看到木志军和几个人一起坐上了公共汽车，她也来不及通知木秀，急忙用围巾捂住脸，跟着上了车，坐到最后面角落里的那个座位里。
　　木志军并没有发现木小草，还在跟同行的两人再聊天。
　　从他们的谈话中，木小草才知道，原来他们几个人是去城里赶集，买点儿年货衣服之类的。
　　如今已经是正月，时间倒是对上了，只是不知道木志军这次去县城，还能不能再遇到上一世那个姑娘，不过！就算是遇到，他木志军也别想成这个好事！木小草手攥的紧紧的，身子又朝着座位后边缩了缩。
　　车晃晃荡荡的开到了县城，木志军几个人先下了车，木小草紧跟其后，自从下车之后，木小草就一直跟在这伙人的身后，一直到遇到了那群小混混......
　　命运果然早就定好了轨迹，木志军像上一世一样，遇到了那群被小混混欺负的姑娘，木志军几人本打算绕道过的，但是这些小混混却看着他们穿着寒酸土气，又是临近年关，一想就知道这可能是从底下乡镇来办年货的，于是他们围想上来顺手从他们手中讹些钱出来。
　　木志军虽然品行不好，但是还是有一些身手的，本来他也不想管闲事的，可是这些人自己来找事，他只能出手了，这一打起来，那些小混混一个都没沾光，最后全都鬼哭狼嚎的被打走了。
　　“你身手真好，真是谢谢你啊！”其中一个姑娘，长得矮矮胖胖的，满脸青春痘，她双眼冒着星星率先几步上前给木志军说话。
　　“都是小意思，咱们走吧。”木志军神情冷漠，一副冷冰冰的态度，他根本就看不上这个矮胖姑娘，剩下那俩姑娘，一个脸上有麻子，一个太黑了，这三姑娘穿的也是灰扑扑的，看着普通的紧，木志军跟她们说话都不想说太多。
　　只是那矮胖姑娘切丝毫不介意，她从随身挎包里拿出纸笔，刷刷刷的写了一串数子递给了木志军。
　　“这是我家的电话，你这次救了我们，回头你有什么事，就打电话来找我，对了，我叫明玉”
　　那个年代，家中能装有电话的人简直是凤毛麟角，那种家庭非富即贵，木志军听到明玉的话顿时脑袋就立刻转了几道弯。
　　木志军马上伸手接过电话号码，定睛一看，那一串数字立刻就印在了他的脑海里，木志军此时看明玉，也不觉得她矮胖了，反而觉得这才是有钱人家女儿的样子，圆润富贵，木志军脸上露出了深深的笑意，简直有种撞大运的感觉，
　　这一切，都被躲在角落的木小草看到了，等到木志军体贴的对那姑娘不知道说了几句什么，那姑娘娇羞的点了点头，然后木志军对着两个同伴交代了两句，就单独陪着那姑娘朝着另一个方向离开了......
　　木小草紧紧跟在两人的身后，一直到一处两层小楼房前，原来木志军是送人家姑娘回家来了，看着那姑娘走进屋里，木志军才有些依依不舍的挪开了视线，他转过身来时，一脸贪婪与嫉妒的表情，木小草尽收眼底。
　　等到木志军哼着小曲离开后，木小草记下了那姑娘的住址就急忙离开去车站，搭车回英武村去了。
　　-


第145章 去工厂
　　回去之后，木小草赶紧找到木秀，将这件事情告诉了木秀，木秀听了木小草的描述，马上就明白了，看来木志军上一世过真搭上了高枝，所以木小草才会如此的气愤......
　　不过，这一世，木志军他就别想了，快到时候，让全村人看一场好戏了，姐妹俩嘀咕了很久，最后商量好了对策，好戏就在后头了......
　　接下来的日子，晚上木志军去找白寡妇，白天就坐最早的那班车去县城，他那脸上一扫往日的阴沉，取代的是春光满面的得意，他很享受如今的左拥右抱。
　　城里那位姑娘叫明玉，涉世未深，无助惊慌中被长得人模狗样的木志军救下，真可谓是对他一见钟情。
　　木志军后来打听到她是县土地局局长的女儿，对她更是心细体贴，这让从小因为自己长相不好，神猜不好而有些自卑的明玉马上一头陷了进来，对木志军的依赖越来越深。
　　木志军觉得自己的运气真是不错，他为了不让明玉看轻自己，就对明玉说自己马上就要到县城的政府上班了，明玉一听更是无比的欢喜，觉得木志军不仅长得仪表堂堂，还这么的有本事，这样的男人父母一定会喜欢的。
　　而明玉的那些小姐妹，尤其是那天跟明玉一起的那两个女孩，听到明玉说起木志军，那羡慕的眼光更是让明玉的虚荣心得到了满足，明玉更加的觉得木志军简直就是她的白马王子。
　　正当木志军做着要去政府上班，迎娶局长女儿的美梦时，李兴志这边却狠狠的耍了他......
　　明玉不经意询问木志军啥时去上班，木志军这才忽然发觉，李兴志怎么还没有消息，这也怪木志军，这些日子沉浸在温柔乡中不能自拔，这件事都忘的一干二净了。
　　木志军匆匆的去找到了李兴志，刚巧李兴志在家，只是还不待木志军开口，李兴志就一脸喜色的开口说道：“志军啊，我正打算去找你呢，你工作的事情安排好了！”
　　“哎呀，兴志哥，我就知道你是能耐人，还是你有本事，你就是我的大恩人啊！”木志军瞬间脸笑成了一朵花，他搓着双手凑到了李兴志的身边。
　　“都是小事小事，那边问你啥时去上班，我就说过完年。”李兴志慢条斯理的说道。
　　“别啊！兴志哥，这离过完年还有快一个月呢，我在家也没事，现在就能去上班！你去跟他们说说，我明天就去上班吧，提前熟悉熟悉环境也行啊！”木志军现在迫不及待的想赶紧去县城上班，这样还能赶在过年的时候去拜访拜访明玉的父母。
　　“这个......”李兴志皱了皱眉头。
　　“兴志哥，我的亲哥啊，你现在带我去吧！”木志军急得抓头挠耳的。
　　“那行吧，咱们去厂里看看。”李兴志含糊不清的说道。
　　“厂里？？”木志军听出李兴志说的厂里两个字，他有些疑惑的抬起头反问道。
　　“对啊，不然你还想去哪里？”李兴志眼皮抬了抬，语气有些奇怪。
　　“不是，兴志哥，你当初不是说好了安排我去政府上班的吗？”木志军声音都变调了。
　　木志军的话说完，却听到李兴志扑哧一笑，然后李兴志拉长声音说道：“政府？你在说笑吧，志军你这年纪轻轻，耳朵怎么就不好用了呢？我当时明明说的是去工厂，啥时说政府了？”
　　“你！你别不认账！当时你明明说的是政府部门！”木志军被李兴志这话气的跳了起来。
　　“反正我没说过这话，如果真能安排进政府，我自己干嘛不进去，还在村里呆着，你当去政府上班就跟去菜市场一样简单吗？动动脑子就能想到的事，你自己听错了还想赖我身上吗？”李兴志翘起二郎腿坐在那里，一副绝对是木志军听错的口气肯定的说道。
　　“你这个骗子，把钱还给我！”木志军气愤的用手指着李兴志的鼻子。
　　李兴志则是轻轻的把李兴志的手拨弄到一边后厉声的说道：“指什么指，我跟你说，事情我已经给你办好了，钱已经全部用去打点了，你如果不去的话，这钱也是一分钱都没的！”
　　“还有......你大概也不想让所有人知道你被开除这件事吧。”
　　李兴志最后甩出的这句话让木志军立刻脸色铁青，木志军深呼吸了几口气后，缓缓的放下了手。
　　“去工厂怎么了？工人阶级最伟大，工人阶级领导一切，怎么你的思想觉悟这么低，你不愿意去，大把的人愿意去呢，你不知道，我为了你这个工作，求爷爷告奶奶跑了多久，就凭你这脑袋瓜子，你这觉悟，就算去了工厂，没几年就能熬成干部，好日子都在后边等着呢，别不知足了！”
　　李兴志看到木志军被自己拿捏住了，于是就先一副痛心疾首的样子斥责一番，然后又换了温和的语调开始劝解。
　　“是，兴志哥，你教训的对，是我思想觉悟低，那安排的是哪个工厂啊？”木志军觉得李兴志说的也有道理，他这会怕惹恼了李兴志，工厂的活也没了，到时钱也退不回来，那岂不是竹篮子打水一场空，两头都没落着，那就更赔的大了，所以他赶紧开始服软。
　　“长丰县棉纺厂”李兴志慢条斯理的回道。
　　“长丰县？棉纺厂？？”木志军简直不敢相信自己的耳朵。
　　长丰县也是苏南市下边的县城，只不过跟镇坪县距离有些远，中间还隔了一个县城，经济条件还不如镇坪县。
　　这次也是凑巧，本来李兴志根本就没能力给木志军安排工作，哪怕他认识的人多，可是真的办事时，那些人倒一个都没有真心实意的出力，生怕惹来什么麻烦。
　　但是却有人提到长丰县纺织厂因为人手不够要招临时工，这年代虽说工人吃香，人人想当工人，可那也是想去做正式工人，像临时工这种做活最累，待遇最差，还有说不要就不要的性质，让很多人都不愿意去做临时工。
　　-


第146章 棉纺厂
　　尤其棉纺厂的机器整日轰隆隆，厂房里温度又高，空气又湿，不管春夏秋冬都要穿的严实，口鼻全部遮住，一天工作下来，眉毛眼睫毛头发上都是棉絮，在那里上班的工人整日也咳嗽不断......
　　最主要的还有棉纺厂的待遇也不是很好，一个六级工的工资还不如别的厂的三级工四级工拿的钱多，所以不管是县城里的人还是长丰县下边乡镇的人，能去别的厂上班就都不会选择去棉纺厂。
　　就这样，长丰县棉纺厂人手不够时，只能扩大到在附近的县城乡镇发布信息，去招一些临时工......
　　而大家也都心知肚明，这些临时工招到棉纺厂，那必定是要做那些最累最辛苦的活的，李兴志也在这些朋友们的闲聊中知道了这件事，他立刻就灵机一动，去给木志军报上了。
　　有李兴志介绍，再加上木志军又正当年轻力壮，又只是做临时工而已，自然长丰县棉纺厂领导就同意了，而木志军给李兴志安排工作的钱，也全都落入了李兴志的口袋......
　　“棉纺厂可是好单位啊，多少人挤破脑袋都进不去，衣食住行，棉纺厂管的可是穿衣盖被，到那里上班，那家里的棉花被，毛巾还有衣服料子，啧啧，什么都不愁了！”李兴志知道木志军肯定不懂这里边的弯弯道道，他张口就开始忽悠。
　　“去...去！”木志军的声音几乎是从牙缝里挤出来的，李兴志的话对木志军并没有太大的诱惑力，木志军一门心思是想去政府部门上班的，但是现在已经成这样了，他也没有更好的办法了，所以只能忍着屈辱应下来。
　　“这才对，今晚就在我家吃吧，庆祝下你找到一个好工作！”李兴志笑眯眯的提议道。
　　“不用了，家里还有事，我先走了，工作的事，等年后再去吧。”木志军怕再呆下去会控制不住把李兴志给打一顿，他说完后转身就走了。
　　李兴志则是望着木志军的背影，忍不住捂着自己的嘴笑了起来，嘿嘿，木志军真是个傻玩意，连问一句是不是正式工都没有....
　　木志军满腔的怒火，回来的路上他气的路都走不稳，一想起来就气的肝疼，这些日子来的期盼全都落空了，钱也打了水漂，木志军越想月不甘心，他第一次这样失态的直接就去了白寡妇家中。
　　白寡妇大白天听到敲门声，还以为是约好的马老头，结果透着门缝一看是木志军，立刻脸色都变了，白寡妇急忙打开门把木志军拉进了屋中，关好大门，语气有些惊慌的说道：“你这么青天白日，不声不响的就来了，也不怕被人看到。”
　　“我来之前看了，附近没有人。”木志军一边朝着里屋走去，一边闷闷的说道。
　　“发生什么事情了？这么愁眉苦脸的？”白寡妇看木志军的状态不对，她关心的问道。
　　“我被人耍了，本来说好安排我去政府上班的，如今却只能去隔壁长丰县棉纺厂里上班了。”木志军气愤的说道。
　　“你等一下，我去看下门关好没。”白寡妇说完赶紧走到院子里，把拴在门后边的灰布条扯下来，然后打开大门，把布条绑在门外的门闩上，这是她临时有急事的标志，这样马老头就不会来敲门了，白寡妇眼下可不敢让木志军撞见这些事。
　　“原来是这样，就算不在政府上班，工厂也很好啊，那也是吃公家饭的，工资也高，多少人想进也进不去啊。”白寡妇做完这一切后，这才放了心，她扭着身子进了屋，白寡妇心中觉得，只要能在城里上班，无论做什么，都是很不错的。
　　“当领导和当工人，那能一样吗？长丰县离家更远了！”木志军提高了语调。
　　“是不一样，你先消消气。”白寡妇伸手去缠住了木志军的手臂，声音柔的要滴出了水。
　　“除了去政府上班，我哪里都不想去。”木志军烦躁的说道，他早就对明玉说过了，会努力到镇坪县上班，然后去她家提亲，这会儿要是去长丰县，那什么都凉了。
　　“志军，我心里只有你，我喜欢你，不管你去哪里，你只要愿意，我就会一直陪伴着你。”白寡妇说着头就一歪，靠在了木志军的肩膀上。
　　“我知道你对我好，我也想混的有本事，让你风光。”木志军第一个女人就是白寡妇，这些日子住在一起，也睡出了感情，倒是生出了几分真情实意，就算以后他娶了明玉，他觉得他还是放不下白寡妇的。
　　“志军，有你这句话，我就心满意足了，唉，也怪我没本事，帮不了你什么忙......我去给你弄几个菜，我这还有点儿酒，咱们好好喝一杯。”白寡妇见的平日里那些老相好，每次来或多或少都会给她带点儿稀罕东西，白寡妇日子其实过的也是比较滋润。
　　木志军点了点头，坐了下来，刚才白寡妇的话，让他心中倒是冒出了一个想法。
　　“明玉，也许以后我就不能经常来见你了。”木志军第二天赶着最早的班车去了县城，他把明玉约出来后，满脸忧伤的说道。
　　“啊？怎么了？发生什么事情了？”明玉听到木志军的话后，顿时紧张的抓住了木志军的手臂。
　　“我要去隔壁长丰县城上班了。”
　　“不是说安排好了就在这里吗？怎么突然变成长丰县了，你去那里了，那我可怎么办啊？”明玉慌了神，她手足无措的说道。
　　“工作调动的事情，谁也没办法，谁让我就是个穷小子，县城也没认识的人帮我打点打点，不过没关系，明玉，我舍不得你，我保证以后只要放假就过来看你。”木志军反手握住了明玉的手，含情脉脉的看向明玉。
　　“我爸，对了，我去找找我爸，看能不能想想办法。”明玉被木志军的话提醒了，她激动的站起身来，一脸希冀的就要回家。
　　“明玉，你这话是什么意思？你爸？”木志军详装不解的抬头看向明玉。
　　-


第147章 抓现行
　　“都是我的错，我一直没告诉你，其实我爸是土地局的局长，他或许能有办法帮你一把。”明玉说完后，心情忐忑的看了一眼木志军。
　　明玉一直没跟木志军说过自己的父母，她本来只是想试探下木志军，看他是不是真心实意喜欢自己的，没想到木志军在不知道她家情况的条件下，还是对她那么好，所以明玉现在坦白出来后，生怕木志军生气，怪自己欺骗他。
　　这个傻姑娘，木志军从知道明玉家有电话，还有送明玉回家看到她家房子后，就已经猜到明玉家庭背景肯定不简单了，然后稍加打听，就知道了明玉父亲的工作......不然......就凭明玉的样貌，怎么能引来木志军这么热切的追求......
　　“明玉，真没想到，你是有钱人家的孩子，我...我配不上你......”
　　“志军，你这说的什么话，我是真心想跟你在一起的！”明玉听到木志军的话后，不由眼眶一红。
　　“明玉，是我不会说话，你别生气，我知道你对我的心意，可是你现在去找你爸，准备怎么介绍我？你爸看我是个穷小子，指不定都不会让我们在一起。”
　　“那......那你说怎么办？”明玉着急的问道。
　　“如果我和你成了一家人，那就好办了。”木志军一边说一边看着明玉。
　　明玉瞬间脸红了起来，半天才吭吭哧哧的说道：“咱们才认识不到一个月。”
　　“以前两个人没见过面都能结婚过一辈子，难道你不想嫁给我吗？”木志军焦急的问道。
　　“我......我愿意。”明玉羞的头都低了下来。
　　“那我等你的好消息。”木志军大喜过望，他抱着明玉，亲了一下她的脸。
　　只是木志军的美梦，很快就被打破了......
　　一群七八岁的小男孩小姑娘，出现在白寡妇床前，此时木志军和白寡妇正裸露的身体，在做不可描述的动作，小姑娘们齐齐发出一声尖叫各自散开，而小男孩们却围在床边起哄......
　　白寡妇也尖叫一声后，马上从上边下来，扯着被子就把自己裹在被窝里，木志军则是怒吼了一声，急忙赶他们出去，不料这却引来更大的哄笑。
　　半大的小孩对于男女之事都是一知半解，但是又特别好奇，这会儿有人就已经喊出来。
　　“志军哥，你为什么长毛了？”
　　“志军哥，你刚在做啥呢？”
　　木志军听到这些孩子们的话，赶紧扯着衣服就往身上套，只是还没等他穿好裤子，刚才跑出去的那群小姑娘就带着自己的爹娘涌了进来，屋里顿时被挤得水泄不通，大家看到这个架势，什么都明白了。
　　“好你个木志军，要脸不要脸，孩子们都被你们教坏了。”其中一个当娘的破口大骂。
　　“真没想到，木志军你是这样的人，难怪到现在还不说媳妇，原来是跟这个白寡妇鬼混。”
　　“好好的大姑娘不要，专拣臭狗屎当宝贝！”
　　“娘，他们刚才在打架，白婶婶压在志军哥身上打呢。”
　　“就是的，志军哥怎么那么怂，被白婶婶打的求饶。”孩子们无所顾及的话，让所有在场的人脸都臊了起来。
　　“没你们什么事情，都出去玩去。”王家嫂子将屋里的孩子们全部轰着出去了。
　　“把他们两个带去见村支书去。”有人喊了出来。
　　“对，让木生来看看，他养的好儿子。”
　　木志军趁乱穿好衣服，这会儿才直起身子，大声呵斥道：“你们这是干什么！我们一个未婚，一个守寡，我们又没犯罪，反而是你们，私闯民宅，我要去公安局报案。”
　　“我们还要去评理你们带坏孩子呢。”
　　“是这群孩子忽然闯进来，又不是我们让他们进来的，你们不看好自己的孩子，让他们乱闯进别人家中，管我们什么事。”木志军说的也的确有道理，一时间大家都不吭声了。
　　平日里，觊觎白寡妇的那些男人，这会儿也用放肆的目光，盯着白寡妇藏在被窝里的身体，那目光，仿佛能透过厚厚的棉被看光白寡妇的身体似的，白寡妇在被窝里一动都不敢动。
　　“还不赶紧出去。”木志军赶着大家伙儿到了外面，把门拴上。
　　虽然乡亲们把木志军和白寡妇骂的狗血淋头，可是也不得不承认木志军说的，现在他俩混在一起，的确不管别人的事情。
　　“走，去找木生，他儿子四处鬼混咱们管不了，但是别把大伙的孩子们给带坏了。”
　　“就是，就是，走，找木生去。”
　　大家相拥着向木家走去，一路上，有不知情的乡亲们，看到浩荡的人群，都会好奇的问上几句，然后再加入队伍中，去木家看好戏去。
　　“志军，这怎么办啊，我名声早就不好了，是我连累你了。”白寡妇羞愧难当，她哭的梨花带雨。
　　“这几日，你就在家中哪里也不要去，我先回家了。”木志军这会儿心里也是乱糟糟的，他匆匆交代了一下，就赶紧回家去了。
　　木秀和木小草，躲在白寡妇的门外，等看着木志军离开之后，俩人着才笑着走了出来。
　　“哈哈，这木志军的名声算是臭了，我看还有哪家愿意把姑娘嫁过来。”木小草想起刚才木志军那熊样，就心情舒畅。
　　“走，我们去木家看看热闹，痛打落水狗去。”木秀摸了摸口袋，是时候拆穿木志军了。
　　原来，木小草和木秀自从木志军遇到明玉以后，她俩就开始谋划怎么搞坏木志军的名声，终于今天被俩人看到木志军大白天又进了白寡妇的家中......
　　等了片刻，看到木志军没有再出来，木秀和木小草就赶紧到村里孩子们经常玩耍的地方，在地上放了一块糖，不一会儿，就有一个孩子看到了糖果，就这样，这群孩子就开始四处寻找。
　　木秀沿着去白寡妇家的路上都放了糖，就这样一步一步将孩子们引了过去，木小草翻墙进了院中，将门栓打开，于是就出现了刚才那一幕。
　　木秀和木小草选择白天，也只是想让大家知道木志军和白寡妇鬼混的事情，却没想到，这两个人这样迫不及待，就这一会儿功夫已经开始坦诚相对了......
　　-


第148章 揭穿
　　木家这会儿已经吵闹的跟菜市场一样了，木志军本来准备偷偷从后院翻进家门，没想到，却被眼尖的乡亲们拉住，一把扯到了大门前。
　　本来这件事情，不算什么大事，可是就坏在孩子们都看到了，影响不好，连村支书陈向阳得知了消息后，都沉着脸坐在木家的大院里。
　　“志军这是被勾引的，一定是那个白破鞋勾引志军学坏的！”木生愤怒的声音在院中响起。
　　“那个骚货，村里娶了媳妇的大老爷们都被她勾到被窝里，更别说我们家志军这个童男子了！”刘玉梅尖声的叫道。
　　刘玉梅这会儿撕碎白寡妇的心都有了，她这么精心养的这么英俊的儿子，竟然被这个破鞋给糟蹋了，真是气死她了！
　　刘玉梅的话，让村里那些个跟白寡妇有染的男人们都偷偷的望了眼自家媳妇，在看到自家媳妇刀子般的目光时，纷纷低下头不敢吱声。
　　“志军，你说！是不是那个小贱人勾引的你！”刘幺妹看着刚被拉到大门口不吱声的木志军，立刻厉声质问道。
　　“奶奶...我......”木志军犹豫了一下。
　　“木志军，这到底是怎么回事？”陈向阳看到木志军，他站起来走到了他的跟前。
　　“村支书啊，我们志军这么老实的人，他因为腿上的伤害怕给国家添麻烦，都老实的打报告提前复员，连安排好的工作都推了，他就是太老实了，这才一回来就被那个破鞋给害了啊！志军，你说是不是啊！”
　　刘玉梅这时也看到了木志军，她情绪激动的冲到木志军身旁，扯着木志军的衣袖说道。
　　“我猜着也是，肯定是白寡妇先勾引木志军的。”一个男人跟白寡妇有染的村妇恶狠狠的说道。
　　“那个贱货，最爱勾引男人，志军岁数小，经不起诱惑也正常！”又有人说道。
　　实在是白寡妇在村里已经惹得天怒人怨了，这会儿这些村妇们逮到机会，马上都开始咒骂起白寡妇来。
　　“村支书...我错了，是她先勾引我的，我.....我以后再不这样了。”木志军听到大家都在指责白寡妇，他马上意识到这是个洗白的机会，于是赶紧把一切都推到了白寡妇身上。
　　“我就说嘛，木志军怎么可能做这事。”
　　“是啊，志军就是吃了年纪小的亏，被那个破鞋给带坏了！”
　　眼见着舆论开始朝着一边倒，木志军松了一口气，只要这会儿他能脱身，以后再好好补偿一下白寡妇就行了。
　　“木志军根本不是退伍的，而是被部队赶出来的。”一道清脆的声音忽然响起。
　　在场的乡亲们瞬间都安静了下来，齐齐看向发出声音的地方。
　　只见木秀直直的向陈向阳走去，从口袋里拿出一封信递给了他，接着用清脆的声音说道：“前段时间，我去地里干活，无意间看到我这位堂哥拦住了邮递员，然后拿到一封信，看过之后就撕碎埋到了地里，我就一时好奇，等他走了之后，把那封信挖出来，拼在一起。”
　　“那为什么不早点儿拿出来？”陈向阳看了一眼信后，面色铁青的问道。
　　“村支书伯伯，我虽然认识点儿字，但是认不全，这还是前两天去县城，买了一本《新华字典》，这才看懂了信里写的啥，我准备拿去给您看呢，这不，正好就赶上......”木秀一脸无辜的说道。
　　陈向阳信以为真的看了一眼木秀，清了清嗓子，举着这封拼凑的信，朗声说道：“木志军，这是部队给村里的信，上面写你因为滋事斗殴，被部队清退，有没有这回事？”
　　木志军在木秀开口说话的时间，脸色就已经变了，这会儿村支书猛然发问，他立刻满脸涨的通红，狡辩道：“她胡说八道，血口喷人，这信肯定是她伪造的。”
　　“上面盖着部队的军章，那是她能伪造的吗？”陈向阳看到木志军这幅姿态，气的呵斥道。
　　“我没有错，那是对方挑事的，部队处理的不公平。”木志军看到事已至此，瞒不过去了，只能开始为自己辩解。
　　“志军，你真是被部队赶出来了？”刘玉梅的声音都带着颤抖。
　　“娘，我没错，是部队冤枉我的。”木志军还在嘴硬。
　　“你给我滚回屋里去。”木生对着木志军怒吼道，这真是丢人丢到家了。
　　刘玉梅拉着木志军进了里屋，外面的人们早就炸开了锅。
　　“原来这样啊，怪不得他跟白寡妇滚在一起，就他这德性，也是给当兵的丢人，还好部队领导发现的早。”
　　“我就说嘛，怎么没到退伍时间就回来了。”
　　“咱们村出个被开除的兵，传出去别人都要笑话的！”
　　以前看不惯木家那副姿态的人们，这会儿都开始幸灾乐祸起来，木家人都铁青着脸，一时间竟无人出声。
　　“大伙都回家吧。”陈向阳看混乱的不像话了，开口说道。
　　乡亲们也都很配合，这热闹也看够了，是该回家给没来的人讲讲了，木家如今可是承包了村里的所有笑话。
　　这边明玉的父母得知明玉要嫁给一个农村的小子，先是懵了，随后强烈的反对，无论如何都不同意。
　　可是明玉就是铁了心要嫁给木志军，绝食了三天，明玉的父母无奈，只能先答应明玉，然后赶紧找人去打听下木志军的情况。
　　就在明玉满心欢喜等着父母同意的时候，明玉父母却是铁青着脸回到家中。
　　“看你把那人夸得跟花一样，我跟你爸就想着那人穷也就算了，只要你喜欢，又这么肯上进，我们扶持一把也行，可是就这样的人品，我们是不可能同意你嫁给他的。”明玉的母亲气的说话声音都颤抖了。
　　“你要绝食就就绝食吧，死了落个干净，也比嫁给那个混蛋让全家落了笑话好。”明玉的父亲则是狠狠的用手拍着桌子吼道。
　　“爸，妈，志军怎么了？他人那样好，你们分明就是嫌他农村人，嫌他穷！”明玉不知道发生了什么事情，不满的说道。
　　“闺女啊，你被骗了啊！”明玉妈气愤的把他们找人去英武村打听到的事情给明玉说了一遍。
　　-


第149章 希望破灭
　　“不可能的。”明玉不敢相信的喊道。
　　“爸妈会骗你吗？你可长点儿心吧！从今以后你不许再见他了，这种人简直就是社会的败类。”明玉妈咬牙切齿，狠不得将这个骗自己女儿的人狠狠打一顿。
　　明玉捂着嘴扑到自己床上，把脸埋在被子里失声痛哭了起来。
　　本来明玉爸接到通知，要调到别的市里去，只是他还犹豫着，不想离开镇坪县城，但是此时为了让女儿不再跟木志军联系，他马上同意了调令，全家搬走离开这里。
　　只是因为临近过年，明玉爸一些事情还需要处理交接完，所以明玉妈就先带着明玉去了外婆家中，而明玉爸就住在单位不再回来了。
　　木家已经闹翻了天，刘幺妹引以为傲的大孙子，木生刘玉梅引以为傲的大儿子，如今成了最大的笑话，王桂英木根一家也是被连累，在村里臊的抬不起头来。
　　木志军现在把唯一的希望寄托于明玉身上，他在家闭门不出待了几天之后，就去找明玉了，结果电话却是打不通，跑到明玉家，看到的只是落锁的大门，一打听，才知道明玉一家都搬走了，这让本来还抱有一丝希望的木志军这次彻底傻眼了。
　　于是心灰意冷的木志军躲进了白寡妇的家中，白寡妇本来因为木志军当时把脏水都泼她身上也气的哭了几次，可是眼下她的名声也臭了，如今木志军还肯来找她，她未来也只能依靠这个男人了，所以白寡妇不计前嫌，仍旧使出混身解数讨好木志军。
　　俩人一合计，想到在村里也没脸待下去了，于是木志军就咬咬牙，带着白寡妇去了长丰县城，进了李兴志介绍的工厂，除了刘玉梅木生后来知道木志军的行踪之外，其余人都以为他出远门务工去了。
　　木小草也放下心来，她知道，木志军再也不会像上一世那样风光了。
　　转眼就到了小年，木水一家一起去了一趟集市，在木秀的坚持下，买了许多东西，虽然家中，这些天已经陆续买了不少吃食了。
　　这次来集市，木水一家四个大人的背篓都塞得满满的，回来的班车上，就引来了同路人的侧目，这里自然也有英武村的同乡。
　　虽说到了年关，大家为了迎新年，都会比较舍得买一些平日里不舍得买的好吃的来过年，但是像木水家这样大肆旗鼓的买这样多东西的，还真是没有一家。
　　“木水啊，看你这样子，是赚到钱了吧，买这样多东西。”同村一起出去赶集的周大壮探着头，对坐在后排的木水问道。
　　“就木秀卖咸菜赚的几个钱，买的都是些不值钱的东西。”木水笑呵呵的回答道。
　　周大壮还要再开口问，却被身边的婆娘拉了下手臂，他不解的看向她。
　　“人家都是闷声发财，你问什么问，这人呢，真看不出来，以前以为是个老实巴交的，结果闹了一处分家的戏码，分出来之后就立刻不藏着掖着了，过上好日子了，真是知人知面不知心啊。”周家嫂子翻了个白眼，阴阳怪调的说道。
　　她和木根的妻子王桂英是一个村的，两个人自小交好，又嫁到同一个村里，平日里没少听王桂英说木水一家的坏话。
　　“也不知道谁家的醋坛子打翻了，酸溜溜的，咱们现在就是过好，以后啊，还要顿顿吃肉，月月穿新衣服，怎么着，有的人也只有眼馋眼红的份。”木小草直接就怼了回去。
　　“你......”周家嫂子一脸怒容，偏偏木小草说的话，她无法反驳，她的确嫉妒，嫉妒木水家买了那么大的房子！嫉妒木水家买了这么多的东西过年。
　　木秀抿嘴笑了笑，有个处处挡在前边的姐姐真好。
　　下了班车，在从车站回家的路上，木水一家再次引起了村里人的目光。
　　除了木水和周水莲有还有点不自在之外，木秀和木小草都毫不介意别人的眼光。
　　回到家中，周水莲熬上一锅稀饭，木秀到厨房后的温室里，拔了一把蒜苗，割了点韭菜，还有一小盆的青菜，炒了个蒜苗腊肠，蒜蓉小青菜还有韭菜炒鸡蛋。
　　如今在冬季，能看到绿油油的蔬菜，还真是让人胃口大开。
　　周水莲端起碗拿起勺子，舀了甜粥喂木小花，只见她张大嘴巴就吃了进去，这大米稀饭熬的不稀不稠，甜度适宜，只见木小花一连吃了好几口，旁边的李盼弟也是一碗已经下肚，周水莲看女儿和外孙女吃的这样香，心里高兴坏了，嘴里还在嘟囔着“多吃点，多吃点。”
　　“如今这日子，以前真是想都不敢想。”木水感叹道。
　　“爹娘，以后好日子还长着呢。”木秀笑着夹了一筷头的腊肉，放进了木水的碗中。
　　“这腊肠，真是好吃。”木水吃了一口，夸赞道。
　　“等明年啊，咱们再多做点儿，这可比那腌咸肉好！”周水莲也是连连点头。
　　一家人围在一起，其乐融融，外面的寒冷都被这份温情驱散了不少。
　　“娘，娘....”王桂英气喘吁吁的跑进院子，大声喊着。
　　“叫丧呢，声音那样大。”刘幺妹的骂声从屋里传了出来，如今木志军的事情让她把脸都丢尽了，所以连带着心情也特别的差。
　　“娘，你是不知道，木水他们一家昨天去县城赶集，买回来了整整四大篓的年货，他们吃香的喝辣的，娘却还在吃萝卜黑馍馍。”王桂英气愤的说道。
　　“她们哪来的钱？”刘幺妹一听木水家买了这样多东西，她不敢相信的从里屋跑了出来，冲着王桂英问道。
　　“上次不是听说木秀在省城学会做了咸菜，回来卖咸菜赚了钱，还把老孙家的房子给买了，当时咱们不都不信嘛。”王桂英撇了撇嘴，这种话小孩子才信。
　　“本来就是，卖个咸菜能赚多少钱，还买房子，都是胡乱传的，不过......”刘幺妹沉思了一下，对着王桂英说道：“你赶紧去打听打听，木水他们最近都在干啥？”
　　“好的，娘，我这就去。”王桂英转身就出门去了。
　　-


第150章 起了歹心
　　刘幺妹自从把木水一家赶走之后，就没有再去关注过他们的日子，毕竟木水一家啥都没有，又没油水可惦记，有什么好去知道的，打听的太多，万一让木水一家有了别的念想，再过来借钱借粮的，那不是给自己找麻烦吗？
　　猫冬猫冬，顾名思义，就是猫在屋里过冬。如今正是寒冬腊月，田地里也没什么农活，村里各户人家基本都是在家中待着。木家也一样，每天除了必须做的活计，都是窝在炕上。
　　所以，木水家的事情，他们也都是只听到闲言碎语几句，要不是这正赶上快过年了，王桂英去找周家媳妇商量一起回趟娘家，被她拉在屋里好一通窃窃私语，到现在王桂英还不知道木水如今是过上好日子了。
　　木水一家住的偏，又不怎么跟村里人打交道，一家人大多数时间都是窝在自己家中，所以，木水家的事情，大家都是知之甚少，要不是这快过年了，村里人都出去买年货遇到了，根本就不会有人发现木水家的变化。
　　等到王桂英东串一户，西串一户，打听了一圈之后，回来的路上满脸都是兴奋，她把院里的人都叫到了正屋，绘声绘色的说起了刚才打听到的情况。
　　“你说啥？没打听错吧。”刘幺妹失态的站了起来，紧紧攥住了王桂英的胳膊。
　　“娘，这真是千真万确，如今木水住的房子确实是他买下来的，村里还有人说从他们家门口路过，经常能闻到肉香，还有他们现在穿的衣服上都不见补丁。”王桂英看了一眼她身上这还打着补丁的衣服，充满酸意的说道。
　　“这木水以前在家的时候，也没说赚钱孝敬娘，这才分家几天，连房子都买了。”刘玉梅眼睛斜着看了一眼刘幺妹，她果然脸色变得铁青。
　　“大嫂，我可听说，如今二哥家能过上好日子，那都是木秀赚的钱，她在省城照顾小花时候学到的手艺。”木芝看到亲娘被这两个嫂子挑唆，不满的说道，虽然刘幺妹在嫁人的事上强迫她，但是木芝也不愿意刘幺妹被两个嫂子当枪使。
　　“慢着......照你这么说，木秀从省城回来后，那咱们不还没分家呢......难怪回来以后，老二家就撺掇着分家，原来学到手艺了，就准备分出去单干过好日子了。”刘玉梅记恨木秀拆穿木志军被部队开除的事情，如今听说她过得好，心中更是气愤。
　　“对呀，不然这些年都好端端的过来了，为什么从省城回来，木水就同意分家了，而且，仔细回想，还是木秀先提出来分家这个话头，原来是怕咱们沾了便宜，所以自己去过好日子了。”王桂英好像忘记了，当初是他们怕一起分担债务，吵着闹着要分家的。
　　“平时看着老二不声不响的，没想到心里算盘这么多！”木生此时也恨恨的说道。
　　“这个不孝子！”刘幺妹顿时被大家的你一言我一语气的怒斥了起来。
　　“你们不是嫌弃二哥欠了钱，非要分家的吗？当时，二哥可是不愿意分的。”看着这会儿仿佛大家都失忆了一般，完全忘记了分价的前因后果，一同指责木水的不孝，木芝忍不住开口说道。
　　“如果当时木秀说她学到了赚钱的法子，那肯定不会分家了，指不定，这木水和木秀是演了一出苦肉计，不然，他自己的闺女，会不会赚钱，他还不知道？”刘玉梅伶牙俐齿的怼了回来，接着用疑惑的目光看向木芝，问道：“木芝，你是不是早就知道老二家他们赚到钱了？”
　　木芝忍不住翻了个白眼，嘲讽的说道：“村里早就传开了，我还好奇你们怎么没反应，原来是不知道啊。”
　　“娘，这木水分家之后，对你就不管不问了，好歹他也是娘一把屎一把尿拉扯大的，哪有做儿子的享福，不管亲爹亲娘的。”刘玉梅看了一眼才从里屋出来的木老根，提高了音量。
　　“走，你们跟我去木水家一趟。”刘幺妹掀开被子，从炕上下来穿上鞋子就要往外走。
　　“娘，别去了，已经进到年里头了，这上门去闹，二哥一家和咱们家都丢人。”木芝急忙拦住刘幺妹，她有预感，刘幺妹去了就要倒霉......
　　“木芝，这亲娘去儿子家坐坐，怎么能算是闹？你是没几天就要出嫁了，不愁吃喝，但是你别拦着娘去过好日子。”王桂英不满的说道，她眼下巴不得刘幺妹赶紧去把木水家的钱都弄过来。
　　木志军已经跑了，眼下家里该说亲的也就木永辉了，刘幺妹手上钱多，对木永辉说亲也是好事，所以木芝阻止就是在损害她儿子的利益！
　　“呵呵，既然二嫂这样羡慕我要过好日子，你怎么不把红霞嫁过去，我本来也没打算嫁。”木芝本来就气她们撺掇刘幺妹，这会儿又提到她的痛处，于是说话也不客气了起来。
　　“人家看中的是你，我们红霞可没那样的福气。”王桂英急忙回道，笑话，她的红霞可是要嫁到城里的，怎么可能就这样跟一个还带着孩子的二婚老男人。
　　“行了，走，去木水家。”刘幺妹甩开木芝的手，就向外面走去。
　　刘玉梅夫妻俩带着儿子，木水两口子还有儿子女儿都跟在刘幺妹身后，一大家子浩浩荡荡的向村尾木水家走去。
　　木芝则是看了一眼坐在角落里闷不做声的爹，跺了跺脚回自己房间去了。
　　木水正在家中做竹筐，只听到大门“砰”的一响，他抬头就看到他的那一群许久未见的亲人们闯了进来。
　　木秀和木小草俩人带着李盼弟去河边捉鱼了，家里这会儿只有木水周水莲和木小花。
　　“看见娘来了，还不赶紧过来，站在那里装死人啊。”木根的声音响起，他看到木水住在这宽敞的房子里，想想自己住的那房间，心中升起了浓烈的嫉妒。
　　“娘，大哥，嫂子你们怎么来了？”木水这才反应过来，开口问道。
　　-


第151章 抢
　　“我来看看你这个不孝子，如今你是过上好日子，把爹娘全忘了，早知道你是个白眼狼，当初生下来就应该把你掐死算了。”刘幺妹目光粗略的扫了一遍，只见院子里挂着前风干的鸡鸭鹅，一大扇的猪后腿，还有一排的红艳艳的不知道是啥，但是看起来像是肉的东西，整个院子里现在挂的满满的，她眼睛都红了。
　　这些都是最近一家去县城添置的年货，木秀眼下去县城买房子无望，于是就把攒的钱都拿了出来，打算一定要把她来到这里的第一个年过的红红火火！
　　木秀对家里就称这是卖了咸菜方子给孙幸福赚来的钱，有了之前卖食谱买房子的先例，家里其他人倒都是没有再怀疑。
　　开始周水莲和木小草还觉得木秀浪费，但是在木秀却说这都是新研究出来的食材，自家先做出来看味道怎么样，以后都是要拿去卖的......
　　有了木秀这番解释，大家都不再说什么了，毕竟这些做好了也是要拿去卖钱的，周水莲倒还反过来让木秀多买些，大家一起做，这样还能多卖些钱......
　　“好你个木水，娘辛辛苦苦把你拉扯大，你这倒好，一分家，就再也没进门看过娘，对娘不管不顾。啧啧，你看这院子里挂的都是肉啊！你们是吃香的喝辣的，娘在家却是只能喝些稀粥。”刘玉梅贪婪的看着院子里的这些吃食，然后扯着大嗓门喊道。
　　“木水，咋了？”周水莲听到外面乱哄哄的声音，放下熟睡的小花，走了出来，结果一出来就看到院子里这一大群人，周水莲明显愣了一下，等回过神后马上说道：“你们怎么来了？这是我家，赶紧出去。”
　　周水莲现在对木家的人全是满满的厌恶，如果不是他们去李家闹事，木小草也不会被赶回来，更不会落得现在一个人带着孩子沦落为大家口中的笑柄，她的小草......这辈子都被毁了！
　　“你这个恶婆娘，连婆婆都要往外面赶，真是黑了心肝，木水，赶紧跟她离婚，随后娘再给你找个年轻漂亮会生儿子的。”刘幺妹也不知道哪里来的自信。
　　“呸，当初你把我们赶出来的时间就说了，各自各的路，你就当没有木水这个儿子，这才几个月，你就忘记你说过的话了？”周水莲虽然声音小，但是却铿锵有力。
　　放做以前，周水莲是万万不敢对刘幺妹说这样的话的，但是眼下，自己女儿被木家毁了婚姻，木志军来家里闹事搞得家中鸡犬不宁，木小草和木秀又时不时就在她跟前上眼药，最主要的是周水莲如今过上了前面三十多年都没有过的舒心日子，说话更是硬气了许多。
　　“娘俩之间的气话也能当真？木水再怎么说，那也是从我肚子里出来的，你一个外姓人算什么东西。”刘幺妹双手掐腰，恶狠狠的看向周水莲。
　　“周水莲，才多久未见，这脾气见长啊，都敢跟娘顶嘴了，俗话说的好，血浓于水，骨头断了还连着筋呢，你这样子挑破人家的母子之情，真是黑了心肝。”刘玉梅这副嘴脸，让周水莲一时气结。
　　木水在刘幺妹的淫威下，生活了几十年，哪怕已经分家了，这会儿面对她还是有点儿唯唯诺诺，不敢说话，他站在那里，有些手足无措。
　　“算了，本来说好每年给我二十块钱的赡养费，不过我想着你也没钱，就拿这些东西抵吧，多余的也算是你过年孝敬给我的年礼了。”刘幺妹手一挥，接着说道：“把东西都带走。”
　　身后的木家众人早就等这句话了，听到刘幺妹发话，立刻一拥而上，木水刚编好的竹筐都成了现成的盛放工具，只见大家顺手拎起，开始了大扫荡。
　　“你们都住手，你们这群强盗，放下......放下！！”周水莲大惊，立刻上去阻挡，但却被刘玉梅一把推倒在地，木水急忙上前扶起地上的周水莲。
　　望着院子内一片狼藉，周水莲抱紧木水，不由失声痛哭，“哇哇哇！”小花的哭声突然在屋内响起。
　　周水莲抹了一下眼泪，冲进屋里，王桂英和木爱军抱着被子正从屋里走了出来，周水莲也顾不上拦他们，跑到床边只看到小花只穿着单衣，被放在地上，床上的棉被和铺垫全部被拿走了，只有光秃秃的木板床，衣柜也被打开，里面新做的衣服全部没了。
　　周水莲急忙拿出一个破旧的棉袄，抱住小花，快步走到院子里，将孩子递给木水，接着进了厨房，拎起菜刀就冲着离她最近的王桂英砍去。
　　抢东西她没发狂，但是这样对待自己的女儿，泥人也会有气性。
　　只是柔弱的周水莲，怎么可能是王桂英的对手，刀还没砍过去，就被王桂英躲开了。
　　“杀人了，杀人了。”木红霞躲在旁边大声尖叫。
　　“我跟你们拼了。”周水莲舞动着菜刀，疯了一样的见人就砍过去。
　　木根身强力壮，一把抓住周水莲，很轻松就制住了她，劈手夺下了菜刀，将周水莲拖到木水那里，轻蔑的说道：“管好你的婆娘，不然我可不客气了。”
　　木水紧紧搂住木小花，和周水莲一样瘫坐在地上。
　　“这寒冬腊月，还能种出来青菜，这可是稀罕东西，全摘了。”木生很快就发现了暖棚还有暖棚里刚长好的蔬菜。
　　“把这全拆了，咱们带回家，也能种青菜。”刘玉梅贪婪的声音传来。
　　“还是你想的周到！”木生喜滋滋的夸赞道。
　　一大群人将屋内搜刮了一遍，木秀的房间虽然上锁，但是也没有幸免于难，毕竟单薄的门，也挨不住强烈的撞击，木家人折腾了一会儿终于进了木秀的房间，把木秀屋内的东西也是一扫而空。
　　王桂英甚至将刚才周水莲拿来砍人的菜刀都捡了起来，包好放进背篓里。
　　刘幺妹看东西拿的差不多了，这才收手，走出木水家时，她还不忘扭头叮嘱道：“你这几天准备好房屋地契，过两天把房子过户到我名下来，我回头再来找你。”
　　-


第152章 不要脸
　　听到刘幺妹的话，刘玉梅心中暗喜，王桂英也是一脸喜色，多了这一处房子，正好给木永辉做婚房......
　　木水家住的偏僻，发生了这样大的动静，村里的人都不知道，只有少数人看到刘幺妹领着全家老少，人人不空手，满载而归，带了不少东西回到家中，看方向，像是木水从木水家过来，只是，两家和好了？虽然有人有疑问，但是这是人家的家务事，有些多事人已经打定主意有机会了去打听一下。
　　木秀她们在河边忙活了半天，最后钓了一条鱼，在河边收拾干净后兴高采烈的向家走去，一路上俩人还在讨论是做红烧鱼还是酸菜鱼，只是刚走到门口，就听到里面传来周水莲的哭声。
　　姐妹两个相互对望了一眼，木秀伸手推开门，看到院内的情景，俩人同时吸了一口冷气。
　　“姥姥，姥爷。”李盼弟最后进来，她看到周水莲木水俩人在哭，她急忙跑了过去，抱住了周水莲。
　　木水脸色灰白，周水莲的头发凌乱不堪的抱着木小花，俩个人看起来非常的狼狈。
　　“爹，娘，发生什么事情了？”木秀走上前，右手抱住小花，左手搀着周水莲进了正屋，木水也耷拉着脸跟着走了进来。
　　“你奶带着全家人刚才来了，把屋里的东西全拿走了。”周水莲带着哭腔气愤的说道。
　　木小草在大家都进屋之后，就开始在院子里转了一圈，这一看顿时火冒三丈，当她进了屋内，看到屋内的模样，那满腔的怒火再也压抑不住。
　　“这群天杀的，什么都不放过，厨房里连铁锅和菜刀都拿走了，暖棚里面的菜一点不剩全拔走了，还把塑料薄膜也全卷走了，整个暖棚全毁了，家里能吃的也全部被拿走了。”
　　“唉，今年做的棉被和新衣服也都没了。”木秀虽然没查看，但是却直接说道，木秀的话，让木小草一愣，她快速每个房间都查看一遍，果然如此。
　　相比较木小草显而易见的愤怒，木秀虽然表情淡定，但是她的心已经开始在滴血了，那棉花先不说花了多少钱，最主要真是不好买啊！暖棚虽然不值钱，但是也花了不少心思，好不容易棚里面的温度才保持住，这再重新搭建，温度上来都需要很长一段时间。
　　“不是说了，我奶来，别开门吗？”木秀看向木水问道。
　　“我出去挑水回来，忘记关门了。”木水小声解释道。
　　木秀一阵无语，木水经常忘记关门，平日里没事也就罢了，这一出事，真是损失惨重。
　　“娘，姥爷小姨给我的糖也没了，我可是攒了很久都不舍得吃，哇......”李盼弟撇着嘴，委屈的哭着说道。
　　“走，找她们算账去。”木小草肺都快气炸了。
　　“你们两个别去了，会吃亏的。”木水担忧的说道。
　　木小草看了一眼木水，一肚子的怒火，木水作为家中唯一的男人，胆子却这样小，遇到事情，没有主意，没有担当。
　　“姐，咱们是要去，不过......”木秀凑到了木小草耳边，轻轻说了起来。
　　木小草的眼睛慢慢的就亮了起来。
　　这会儿木家正聚集在堂屋里面分东西，新旧被子加起来一共有七床，木幺妹留了三床新被子，其余四床木生木根家各两床，木小草的新衣服被刘幺妹留了下来，周水莲的衣服留给了木红霞，木水的衣服分给了木根，木秀的衣服则留给了木芝。
　　木芝看到快把堂屋堆满的东西，不由大吃一惊，木水家的家底这么丰厚吗？刘幺妹把一件花棉袄分给木芝，木芝本不想要的，但是却看到王桂英冒着光的眼睛，木芝立刻改了主意，直接把棉袄一收，就回自己房里去了。
　　至于那些吃食，刘幺妹全部收了起来，只是中午拿出一只鸡，还有一些咸肉鸡蛋和青菜一起炒了吃。
　　刘玉梅负责今日做饭，从刘幺妹那里接过吃的，感叹道：“木水这一家才出去几个月，能有这些东西，花钱不说，还不一定能买到。”
　　“啧啧，可不是，没想到木水他们也真舍得，一屋子丫头片子，居然给她们又买棉被又做新衣服的，可惜没找到藏钱的地方。”刘幺妹遗憾的说道。
　　“他们去县城，可是背回来不少东西，肯定还有地窖之类的，咱们再去找找，多弄点儿吃的，如果咱们能找到，这个冬天也能过的舒服点儿。”
　　“就是，指不定钱也在地窖里藏着。”木红霞嘴里含着一块糖，如果李盼弟在场，就能认出来，正是她的。
　　“想起来木水，我就生气，闷声过好日子，心中就没有老子和娘。”刘幺妹恨恨的说道。
　　“可不是，娘就应该多去教训木水，让他知道什么叫做孝敬。”木生眼中带着凶光。
　　“知道了，去看看鸡炖的怎么样了，肉炖烂点。”刘幺妹折腾了一上午，这会儿也有点乏了。
　　“娘，你先休息，饭做好了再叫你。”刘玉梅讨好的说道。
　　“行，我先进屋躺会儿。”
　　就在一家人正在热闹讨论的时候，木家厨房外面，两个脑袋已经伸了出来，正是木秀和木小草。
　　“你在这里把风，我进去下药。”木秀扭头对木小草说完，猫着身子，就往厨房窜去，她个子小，对木家地形又熟悉，就这么神不知鬼不觉就溜了进去。
　　“呸，真不要脸，让你们吃，咸死你们。”木秀看着锅里炖着的土豆烧鸡，直接从空间里拿出来一袋盐，倒进去了半袋。
　　看来刘幺妹今天心情很好，竟然蒸了大米和高粱米混在一起的杂粮饭，木秀拿出来麻醉镇静药，均匀的撒在杂粮饭上，旁边那盘炒好的韭菜鸡蛋和萝卜炒肉也被她全部撒上了药。
　　木秀怎么会有麻醉药呢？原来她婆婆还在世的时间，忍受不了病痛的折磨，托人弄来的药，只是还没用完，婆婆就去世了，木秀将剩下的这些药收好，没想到眼下倒是派上用场了。
　　-


第153章 夺回来
　　不过她对木小草的询问，解释的是在省城时，医生开的安眠药没吃完剩下的，木小草也分不清麻醉镇静药和安眠药的区别......
　　“快点儿秀，要来人了！”木小草压低声音对着里面喊道。
　　木秀快速做好这一切，又从厨房里溜了出来，俩人刚躲好，就听到有人进了厨房，接着就是乒乒乓乓的一阵响声，饭菜全部盛好端到了正屋。
　　“秀，你说这安眠药的效果好不好？”木小草有点担心的问道。
　　“你放心吧，咱们等二十分钟后过去看看不就知道了。”
　　“老大家的，这盐不要钱吗？咸死了。”刘幺妹第一个先动筷子，她上来就夹了块鸡腿上的肉，顾不上烫嘴，直接就先塞进嘴里，结果一股子苦咸味从嘴里弥漫散开，不过刘幺妹舍不得把肉吐出了，强行咽下去后就开始叫起来。
　　“娘，你每天就给了我那点儿盐，今天的盐我还没用完呢，怎么可能咸呢。”刘玉梅委屈的的说完，也夹了一筷头，大家也都跟着夹起了鸡肉，只是一入口，所有人脸上都露出了奇怪的表情。
　　“呸。”刘玉梅一个没忍住，把肉吐了出来，扒了几大口杂粮饭。
　　“咸死人了，你把这只鸡都做浪费了。”王桂英艰难的咽了下去，随即不满的说道，这鸡如果她来做的话，一定会比现在这样好吃的多！
　　“真是奇怪了，平日里做饭也是放这点儿盐。”刘玉梅很是奇怪，她也不知道为什么鸡这样咸。
　　“我拿去厨房，用水涮涮咸味，还能吃。”刘玉梅站起身端起盛鸡肉的盆子进了厨房，快速用热水涮了一遍，自己尝了五六块鸡肉后，这才又把鸡肉端进了堂屋。
　　“老大媳妇，你晃什么，小心鸡肉摔地上了。”刘幺妹看到刘玉梅摇摇晃晃的走来。
　　“娘，你眼花了吧，我没晃。”刘玉梅把盆子放到桌上，看到就这一会儿功夫，大家已经把其余的几个菜快吃完了，她着急的端起菜盘，也顾不上刘幺妹的骂声，把剩下的菜全部扒拉到自己碗里，埋头吃了起来。
　　“哐当”一声响，刘玉梅埋头苦吃，头也不抬，不理不睬，紧接着又是“哐当”一声，刘玉梅还没抬起头，直到第三声响起，她才奇怪的抬起头望向四周。
　　这一看，刘玉梅瞬间石化，只见大家一个接一个的摔倒在地，她急忙站起身来，但是却只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。
　　木小草和木秀听到里面传来的动静，俩人相视一笑，看来她们都晕倒了......
　　木秀先去把院子的门插好，木小草已经进了堂屋，等到木秀来了，她才说道：“人都躺齐了，不过少了咱姑。”
　　“走，去看看咱姑在屋不。”虽然对木芝，木秀还是心存好感，但是为了不影响接下来的计划，木秀蹑手蹑脚的向木芝屋里走去。
　　等到轻轻推开门，却看到木芝躺在炕上桌子旁边，桌子上面就一碗杂粮饭，木芝知道肉都是从木秀家里抢来的，再加上她怀孕胃口不好，所以就只盛了一碗杂粮饭。
　　“咱家就姑心肠还好点儿。”木小草虽然上一世跟木芝也没什么交集，但是至少木芝也从未给她摆过脸色。
　　“那麻药也不知道能坚持多久，咱们动作快点儿。”木秀催道。
　　姐妹两个几个屋子转了一圈，把七床棉被和新衣服全部找到，不过却少了木秀的那一件，但是时间紧，俩姐妹就没有再细找，俩人又把挂在外面的腊肠，腊肉还有吃食都一应装好。
　　“姐，这一趟拿不完，你先带着东西走，再回来一趟，我来给她们留点儿小纪念。”木秀露出了不怀好意的笑容。
　　“行，你小心点儿。”木小草背起背篓顺着原路先回去了。
　　木秀从刘玉梅房间开始，挨个挨个房间一路走过去，将所有床铺上的棉被，铺垫，衣柜里全部浇上水，她空间可是储存了不少的水。
　　做完这一切，她又去了堂屋，拿出剃发刀，将屋里不管男女的头发都东剃一块，西剃一块，跟狗刨过一样，眉毛也全部剃光。
　　木小草来回两趟，东西拿回家的差不多了，走进堂屋，望着地上这群人的丑样，忍不住哈哈大笑起来。
　　“秀，如果是我，我只会拼着蛮力来跟他们硬碰硬，我觉得的哪怕自己吃亏挨打。”木小草擦了擦眼角笑出来的眼泪。
　　“姐，他们人多，咱们要是打过来，估计不仅东西要不回去，我们两个也要受伤，那才叫憋屈呢，还不如这样，让她们吃了亏还丢人。”木秀腹黑的说道。
　　“恩，你说的对，这样最好。”木小草点了点头。
　　“走吧，姐，他们如今这幅模样，肯定没脸出来见人，要消停一段时间。”木秀抿嘴一笑，木小草走上前，用脚把每个人脸上都狠狠踩了踩，这才跟着木秀一起回家了。
　　周水莲拉着姐妹两个上下左右仔细看看了，见她们俩人没有受伤，悬着的心才放了下来，又看到东西都带了回来，不禁笑着说道：“我这两个闺女这样厉害，怎么做到的？”
　　“是的，他们那样多人，你们还能把东西拿回来。”木水有些支支吾吾的问道。
　　“我们自有办法，爹，娘，你们放心，他们肯定不会来找我们了。”木小草想到他们那副样子，又忍不住笑了起来。
　　“都说怀孕嗜睡，看来是真的，最近越来越瞌睡了，吃个饭都能睡着。”木芝吃的最少，她第一个醒来，望着已经凉透的杂粮饭，她端起来向厨房走去。
　　“奇怪，怎么这样安静？”木芝一路走来，只觉得今日和往常不一样。
　　等她进了厨房，更是觉得不对劲，锅还没刷，厨房里乱糟糟的。
　　平日里谁做饭都会收拾的干净利索，这都几点了，不可能中午饭还没吃完，木芝越想越不对劲，放下碗，向堂屋走去。
　　“娘，娘。”木芝喊了两声，没有人应答，推开门，木芝看到躺在屋里一地的人，吓得跌坐在地上。
　　-


第154章 找上门来
　　只是木芝向来胆子大，她稍微一回过神，就赶紧扑向刘幺妹，手指有些颤抖的放在刘幺妹的鼻下，等到温热的鼻息喷在她的手指上，木芝才放了心。
　　木芝随即一个个的探了探鼻息，大家都呼吸正常，只是却都是跟睡着了一样，木芝这才发现每个人看着好像都不大一样，怎么头发都被剃得东一块西一块得，眉毛也没了......
　　木芝看着大家这副样子，真得很滑稽，她忽然就开始笑了起来，虽然理智告诉她不应该笑的，可是实在是忍不住。
　　笑过之后，木芝先去扶起刘幺妹，她大声得呼喊道：“娘，娘，醒醒。”
　　喊了好一会儿，刘幺妹才迷迷糊糊的睁开眼，她一时间脑子短路，还不知道发生了什么，一脸思考的模样，配着没有眉毛的脸，还有那秃了几块的头顶，木芝的脸又快绷不住了。
　　“啊？怎么大家都睡着了。”刘幺妹坐起来，看着一地的人，惊讶的问道。
　　“我去喊喊。”木芝放下刘幺妹，把大家一一喊醒。
　　等到大家都清醒过来之后，屋内响起了此起彼伏的尖叫声。
　　“玉梅，你的眉毛！！！”
　　“木生，你的头发怎么了？”
　　男人们还好，女人们照过镜子，都开始大骂起来。
　　“木芝，这是怎么回事？”刘幺妹气的声音都是颤抖的，她问木芝，也是因为在场的所有人，只有她眉毛头发一点儿事都没，还有她是屋里最先醒的人。
　　“我也不知道，我吃着饭就睡着了，一醒来，进屋看到你们就是这样了，你们是不是得罪谁了，被人报复了？”木芝倒是希望大家都吃吃亏，这样才会收敛收敛，少惹点儿事。
　　出去查看的刘玉梅，顶着滑稽的脸一路小跑进了屋内，一脸愤怒的大声说道：“娘，肯定是木水他们来了，我屋里的被子不见了，那个天杀的，还把我的床全部打湿了，这晚上怎么睡，存心想冻死我们。”
　　剩下的人，也都赶紧回屋查看，不一会儿，就再次听到众人的尖叫怒骂声响起。
　　木芝不知道为什么，脑海中只浮现出来一个词，那就是现世报。
　　“娘，那样多肉，还有粮食都不见了。”王桂英匆匆跑进屋。
　　“走，我们去找木水去。”刘幺妹站起来，猛然头一阵眩晕，又坐了下去。
　　只是，这次出乎意料的，大家都没有立刻响应。
　　“娘，你看看大家这幅样子，就别出去丢人现眼了，本来你们去我二哥家抢东西都不对，人家也只是把东西拿回去了。”木芝阻止道。
　　“不行，他们把我们搞的这样惨，不能这样算了，女人们围上头巾，男人们戴上帽子，咱们走。”刘幺妹与其说咽不下这口气，还不如说是舍不得那点儿东西。
　　“娘，这头发遮住了，不还有眉毛嘛，依我说，就别去了，趁着这会儿天气还行，赶紧晒被子吧。”木芝想到自己的安然无恙，她知道是木水他们念着她借钱的情，并没有对她怎么样，所以木芝继续劝说刘幺妹。
　　“老三家的，你去厨房把烧火棍拿出来，咱们把眉毛画上就行了。”木幺妹也回过神来，立刻想扫了办法。
　　“还是娘高明。”王桂英赶紧去厨房，弄了烧火棍过来，几人相互用烧火棍画了眉毛，大家嘴上骂骂咧咧的，心中早已恨不得将木水一家狂揍一顿。
　　木芝看着大家，真是无语，这眉毛画出来，怎么看都觉得滑稽，不过这也比没有眉毛要顺眼的多。
　　等到大家收拾好，拎起趁手的工具，一行人浩浩荡荡的向木水家走去。
　　路上遇到了好事的乡亲们，也都远远跟在他们身后准备去瞧热闹。
　　像上次那样，木生一脚踹门，门没动......木水自木志军和李兴志把家里门踹坏后，就进行了加固，要不是上次忘记关门，怎么可能会被木家人闯进来。
　　因此自从吃亏以后，现在大家都是随手关门，这大门关的牢牢的，怎么可能会被木生踹开。
　　“木水，你给我滚出来，你个白眼狼，你个坏透心肠的人，你赶紧给我开门。”刘幺妹看大门打不开，立刻开始扯着嗓子开始骂道。
　　木水一大家子人这会儿都在院内整理东西，门外的骂声，他们听的清清楚楚。
　　“娘，我怕。”李盼弟丢下手中的扫帚，一头钻进了木小草的怀中。
　　“不是吧，我真是低估了他们一家不要脸的程度，都这幅模样了，也不消停，还敢出来露面，真是不怕被人笑话。”木秀真的很意外。
　　木小草也是一脸的无奈。
　　“快开门，再不开门，我们就开始撞门了。”刘幺妹的声音传了进来。
　　木水和周水莲的脸上闪出惊慌。
　　“奶，我爹和娘上午被你们打伤了，正躺在床上下不了地，我可不敢开门。”木秀走到门前，声音里全是害怕与委屈。
　　“放屁，我们只拿了东西，根本没打人。”木生气愤的反驳道，这话大家都听得清清楚楚，跟来的乡亲们，有一些早上看到过木家众人来木水家的人，他们都露出了恍然大悟的表情。
　　“我家的东西都被大伯，小叔叔和奶奶拿走了，大年下的，没有给我们留下一点儿粮食，被褥棉衣也都被他们抢走了，小花这还不到半岁，这么冷的天，棉袄都被扒下来了，他们这是想活活饿死冻死我们啊。”木秀稚嫩的声音，带着一丝哭腔。
　　小孩子是不会骗人的，再加上木家素来的秉性，这让绝大部分人都相信了木秀说的话，更何况还有那好事者，将早上刘幺妹带着一家老小，背着十几个竹筐从木水家回去的事情已经开始绘声绘色的讲了起来。
　　“你个小兔崽子，满口的瞎话，东西不是又被你们拿走了，再说，那些东西，木水说了，是抵扣今年上缴的赡养费，你快把门打开，我们找你爹说，大人的事情，小孩子少插腔。”刘玉梅忍不住开口说道，顺便向大家解释下，这些东西来路光明。
　　-


第155章 灰溜溜离开
　　“大伯母是在说笑话吧，东西落到你们手上，我们能再拿回来？”木秀这句话，让大家更是频频点头。
　　是啊，且不说木水夫妇如今躺在床上，就算他们两个好好的，呵呵......大家想到木水和周水莲的性子，他们也别想从刘幺妹那里把东西抢回来。
　　“那是你们使阴招了。”木生憋了半天，才憋出来这一句话。
　　“快说说看，我们使得什么阴招？”木小草轻哼一声，隔门问道。
　　“谁知道呢，我们一家正在吃饭，莫名其妙就全都晕倒了，等醒来后才发现，东西都不见了，除了你们，还能有谁来呢？”王桂英马上回答。
　　“小婶婶，这举头三尺有神明，指不定是你们坏事做的太多了，招惹上什么不干净的鬼怪了。”木秀隔着门压低声音，一字一顿的说道。
　　本来就是寒冬腊月的天，木秀说话的时间，一阵风刮过，地上的落叶被风卷起，在半空中飘了飘，顿时在场所有人，都只觉得一股寒气从脚底心往上冒。
　　“你......你胡说，我听别人说，以前有人用迷药，然后等屋里人晕过去后，就进屋偷东西。”王桂英浑身一抖，嘴硬着说道。
　　“噗嗤......”木秀直接笑出声，周围人群里，也传来了笑声，还有一些零言碎语。
　　“木水哪有那么多弯弯道道，不然分家那会儿用迷药，也不会落得那样惨。”
　　“是啊，还迷药，这都什么年代了。”
　　“你们谁见过迷药是什么样的吗？”
　　“没有，你见过吗？”
　　“没......”
　　刘幺妹他们真是郁闷，说实话怎么就没人相信呢。
　　“你们把门打开，看看东西是不是在你们家，如果在，就说明我们没说谎，如果不在，我们立刻走。”木红霞人小鬼大，眼睛一转，立刻就有了主意，她用起了激将法。
　　“谁知道你们是不是骗我们开门，指不定，你们自己家里出了内贼，栽赃到我们身上。”木秀才不上当，立刻伶牙俐齿的回了过去，她以前在木家，就看到刘玉梅和王桂英偷偷藏东西，如果刘幺妹去查下，保管能找出来。
　　刘玉梅和王桂英立刻都是心里一紧，齐齐眼睛偷偷瞄向刘幺妹，刘幺妹根本就没有听进木秀的这句话，她对自己太自信了，根本就不会有人能从她眼皮子底下捞到什么东西的！刘玉梅和王桂英看到刘幺妹神色如常，并没有异样，这才齐齐的放了心。
　　“小兔崽子，就会胡扯八道，你们不开门，要是不开那就别怪我们不客气了，来，撞门。”刘幺妹恶狠狠的说完，大家就开始一起撞起了门。
　　大门虽然加固过，但是还是禁不住木家人多，在一次又一次的撞击中，大门开始摇晃，门栓在里面也有了断裂的痕迹。
　　“姐，快提水过来。”
　　“娘，你也去，多提两桶来。”木秀快速说完，架起梯子，爬上墙头。
　　木小草很快的提了一桶水过来，木秀将水一股脑的全部顺着门头倒了下去，眼下是腊月寒冬，每天打来放水缸的井水，都结着薄冰，手伸进去都冻的扎手......
　　正在撞门的几人，听到声音，抬头看上面，迎接他们的就是冰冷彻骨的冰水，底下顿时一阵尖叫声。
　　冬天的衣服本来都是棉花，棉花又吸水，还不等他们回过神来，又一桶凉水倒了下来，他们这下，从头湿到脚，一个一个透心凉。
　　“你...个...小...兔崽子，有..本事..你...给....给我出来。”木生冷的都开始结巴起来。
　　“我没本事，倒是你们，还想不想再浇浇水。”木秀一脸的怒意，这群人真是阴魂不散。
　　“哎呀，木生，你脸怎么了。”人群中忽然传来声音。
　　“你瞧他们一家。”又一道惊讶的声音传来。
　　这会儿来看热闹的人越来越多，赶过来的人，看到刘幺妹一家，都是露出了诧异的表情。
　　大家互看一眼，只见对方的帽子被水冲掉，画的眉毛也都被水冲没了，这一家人看着极其的古怪和滑稽......刘玉梅，王桂英和木红霞是女人，脸皮薄，看到情形不对，再加上又冷，她们捂着脸急忙先走了。
　　木生木根和木爱军木永辉也顶不住这种寒意，紧跟着也走了，刘幺妹距离门头远，虽然没有被水浇到，但是儿子媳妇们都跑了，这会儿乡亲们，也都开始转头打量她的脸，刘幺妹气的一跺脚，在门外骂了几句，也灰溜溜的走了。
　　木秀这松了一口气，下了梯子，门外的人，没有热闹可看，也都散开了。
　　“爹，看来以后，咱家的门还得再加固一下，不然谁知道他们以后还会不会来闹。”木秀语气中带着一丝担忧。
　　“怕什么，只要他们来，咱们也不会让他们有好果子吃。”连续的胜利让木小草信心满满。
　　“这明枪易躲，暗箭难防，我怕他们私下里使坏。”木秀心中暗想，只是并没有说出口，她怕胆小的爹娘担忧。
　　转眼就到了正月二十九，今年和往年大不相同。
　　往年在木家，过年也就是多用几个鸡蛋摊成饼，切成丝，和剁好的萝卜拌在一起，做成饺子馅，年夜饭就是一人一碗饺子。
　　今年不仅分家了，而且木秀做咸菜也赚了钱，加上木小草也在家，木水这一家算是整整齐齐的全到了。
　　从过小年开始，木秀家里就支起了油锅，炸了麻花，藕夹，酥肉还有菜丸子，做的也不多，够一家人吃半个月了。
　　李盼弟兴奋的忙前忙后的搭着手，时不时还被木秀命令着尝尝炸的怎么样，李盼弟毕竟是小孩子，吃到好吃的，笑得眼睛都找不到。
　　“少给她吃点儿，东西都省着吃。”木小草看着李盼弟从早到晚嘴就没停过，她急忙说道。
　　“她能吃多少，没事，尽管吃，不够吃再做，姐，你看盼弟现在这样看着多喜庆！”木秀说着又递给李盼弟一个麻花。
　　“娘，你吃，二姨炸的可香了。”李盼弟接过麻花，跑到木小草身边递给她。
　　-


第156章 木芝上门
　　“娘不吃，你吃吧，今天不能再吃了啊。”木小草看着脸蛋圆润不少的李盼弟，摸了摸她的头。
　　“好。”李盼弟答应后，就手里抓着麻花跑出了厨房。
　　“油炸出来的就是香，可是炸这些东西，不说东西，油都费了不少啊！”周水莲站在门口，眼下日子是好过了，但是看着锅里的油，还是有些心疼。
　　“能花才能赚，放心吧，等过完年，咱们粮食种下来，再把咸菜做起来，眼下这点儿油算什么。”木秀感慨的说道，她也是从贫困山里走出来的，到了九十年代，她们村里过年时，也不是家家户户都能置办这么齐全的炸货，周水莲心疼也是在意料之中。
　　“对了，娘，咱家借我姑那五十块钱还了没？”木秀随口问道。
　　“还没还，手上的钱还差了一点，想着等过完年你爹再去外边干几天活，再把这账给还了。”周水莲回道。
　　“娘，我不是给了你钱了，你先把外债给还了啊！”木秀本来还以为这钱早还了，没想到一问却是还没还。
　　“先还给你小姨家去了，你小姨不是又怀了娃，她又没个工作，不能挣钱，手上有点儿钱，心里好歹不慌，不用看婆母脸色，你小姑现在一个人，花销也没那么大，就先缓缓。”周水莲急忙解释道。
　　木秀有些汗颜，她之前赚到钱是给了周水莲，可是周水莲却总是攒着这不舍得买这个不舍得买那个，最后木秀干脆就自己买回来......而周水莲手上的钱平日里买些油盐酱醋调味料，针头线脑的，又没个进项，所以......
　　周杜鹃当时说剩下一半等过些日子再还，可是周水莲还是心疼自己妹妹，又让木水去了一趟县城，把钱硬塞给了周杜鹃，这样一来，欠木芝的钱就有缺口了......
　　“我这里还有些钱，拿去还给我姑吧，马上就要过年了，说不定她过年还想买些啥呢。”木秀说着就假装从口袋里拿出了五张十块钱，递给了周水莲。
　　“再把咱家炸的果子包一点儿给我姑送去吧，用了人家钱这么久，不能啥都不给人家。”木小草一边说一边手也不停的把炸的年货一样挑了点儿装到竹碗里。
　　周水莲接过钱和吃的，她有些不好意思的说道：“我这就让你爹去一趟。”
　　“算了，还是我去吧，刚跟我奶那边闹过，我爹去了，我怕他耳根子软，又惹出啥事来。”周水莲脚刚踏出厨房，木小草忽然出言阻止道。
　　“是的，我这里东西也做完了，姐，咱们一起去。”木秀也想到了这一茬。
　　木秀拉开大门，门外正站着一个人手做敲门状，俩人看到彼此，同时都是一愣。
　　“姑，你怎么来了？”木小草站在木秀身后，她率先反应过来。
　　“没事，送点儿东西过来，怎么，不欢迎吗？”木芝手上拎着一个布兜，她有些似笑非笑的看着木小草。
　　“很欢迎，你不来找我们，我们还要找你去呢。”木小草笑着说道。
　　“进屋说吧。”木秀朝旁边让了让，空出位置让木芝进来。
　　木芝也没有让，直接一跨腿就走了进来，她这也是第一次来木水的新家，木芝一进屋就闻到一股子油炸的香味，这油腻的味道让她不由有些反胃，她深深的呼吸了几下，这才把心里那股子腻味压了下来。
　　“姑，这个给你。”木秀趁机就把钱和刚才装的炸货递给了木芝。
　　“我来可不是要债的。”木芝没有接。
　　“知道，可是欠债还钱，天经地义，我们现在手上有钱，就先把债还了，还有这个是我们自己做的，姑你拿去尝尝。”木秀笑着又把东西推了过去。
　　木芝这次没有再拒绝，过完年她就打算离开了，这钱带着也能应急，看样子，木秀一家现在过的还不错......
　　木芝把东西接过来后，顺手放在院中的石桌上，然后伸手从手臂上挎着的布兜里掏出一件花棉袄。
　　“这不是秀那件棉袄吗？”周水莲看到这花色惊呼道。
　　“这是那天...反正我也没穿，寻思着给你们送过来，这马上就要过年了，赶着过年穿。”木芝还给木秀时，还有些不大好意思，这事木家的人做的都太不厚道了。
　　木小草和木秀露出恍然大悟的神情，怪不得没找到木秀的这件棉袄，原来是给了木芝，她们搜木家时，就偏偏没有搜木芝的房间......
　　“姑，谢谢你。”木秀真心的感谢木芝。
　　“这有啥，你们暂时也不用担心，村支书也说了我爹娘了，他们现在......好了，我走了。”木芝说完这些后，也不再逗留，直接就离开了。
　　木芝来也匆匆，去也匆匆，木水本来正在厨房后边收拾大棚里的地，大棚已经被破坏了，但是里边的土地还得收拾收拾，等回头再从新做起来，等他听到木芝声音出来时，木芝已经走了。
　　“哎......木芝怎么这就走了，来有什么事？”木水一脸疑惑的看着大家。
　　“没啥事，就是把我奶从咱家顺走的东西送回来。”木小草拉长声音回道。
　　木水想到那天他没有阻拦，顿时就脸上一臊，他叹了口气一言不发就回屋里去了。
　　“小草......”周水莲也为这事生气，一直对木水态度有些埋怨，但是这会儿看到木小草这样对木水说话，还是生出了几分于心不忍，毕竟这么多年的夫妻了，看他难受周水莲心中也不好过。
　　“娘，我跟你说，我爹如果一直这样下去，以后咱们还得吃亏。”木小草非常的不满。
　　木秀也点了点头，这个爹也的确太靠不住了，别人家男人都是顶梁柱，她这个爹倒好，极品家人一大堆，他还不硬气，如果这次不让他好好反省反省，以后还要招惹事情。
　　“你爹人不坏，就是心肠太软了。”周水莲看到女儿们都是一脸的埋怨，她赶紧说起木水的好话来。
　　“是的，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”木秀也忍不住冒出这么一句来。
　　-


第157章 新的一年
　　“行了行了，咱们赶紧看看还有啥没准备齐全的。”周水莲被木秀堵的无话可说了。
　　“我去趟村支书家里，他给咱家帮了不少的忙，明天就过年了，也给他送点儿咱们炸的东西。”木秀的话远远的从厨房那里传来。
　　“对，你多装点儿，咱们是得好好谢谢人家。”
　　“要不是村支书，咱们连住的地方都没呢。”
　　母女三人都没有再理会木水，三人有商有量的边说边收拾，木水蹲在屋门的背后，忽然一阵心酸袭来，他双手捂着脸，肩膀抽动着，眼泪从手指缝中渗出。
　　木秀捡了几样，放在篮子里，就去了陈向阳的家中，她一进屋就看到陈向阳的妻子正坐在厨房切萝卜。
　　“陈婶，忙着呢！我叔呢？”
　　“是木秀来了，你叔在里屋呢，你快去吧。”
　　“好的。”木秀走进了正屋。
　　陈向阳听到了外面的动静，放下手中的对联，抬起头来热情的招呼道：“木秀，你咋来了？”
　　“明儿就是年三十了，家里做了些吃的，拿来给陈叔尝尝。”木秀一边说一边把篮子递给了陈向阳。
　　“你这孩子，也太客气了，上次的肉我还没谢谢你呢。”
　　“陈叔在村里，一向公正，我一直把您当长辈尊敬，我家的事情，真是让您费心了。”今天就算木芝不说，木秀也已经打听到了，那天刘幺妹并没有回家，而是直接来找了村支书，也不知道村支书说了什么，所以刘幺妹这接下来的日子才都老老实实的，没有再去找过她们麻烦。
　　“你这孩子，呵呵呵，处理村里的事情，是我的工作，你的好意我心领了，只是这东西，我不能再收了。”
　　“陈叔，如果不是您主持公道，我奶都不知道要闹成什么样，您一定要收下。”木秀充满感激的说道。
　　“你奶要是再去闹事，你就来找我，这都白纸黑字立了字据了，还闹什么闹。”
　　“恩，谢谢陈叔，还有我今天来，可是要问你讨点儿东西。”
　　“讨什么东西呢？”陈向阳饶有兴趣的问道。
　　“对联啊，红纸我都带来了！我可是听我爹说，您写的一手好对联。”木秀拿出来红纸，铺在桌子上。
　　“我送你幅就行了，用得着这样客气。”陈向阳一向以写的一手好字自豪，这会儿木秀的马屁拍的很到位。
　　“叔，我家要的可不少，需要六副呢。”
　　“别说六幅，只要你红纸带的够，六十幅我也能给你写。”陈向阳哈哈笑道。
　　“那可不行，六十幅会把您累坏的，我还是留着一年一年来让您写吧！”木秀也是调皮的一笑。
　　陈向阳端来砚台和毛笔，研磨好后，将写春联的红纸摆在桌上，俯身悬臂，略一凝神，刷刷刷，不一会儿功夫，六副对联已经写好。
　　木秀看着对联赞不绝口，只夸得陈向阳嘴都合不拢，等到对联晾干，木秀收好就道别离开了。
　　等到木秀走后，陈向阳的妻子走了进来，进屋就看到篮子，她上前将篮子里的东西拿了出来，等到看清楚都有什么后，嘴里不由惊讶的说道：“这木水家果然是发财了，你看送的这些东西。”
　　篮子里有大约十斤的五花肉，还有各类炸货，里面还有一个瓶子，陈向阳打开一闻，竟然是白酒，要知道，这时候，酒可是顶顶稀罕物。
　　“前两天，刘幺妹来找我，她是一把鼻涕一把泪的说木水不孝敬，让我主持公道，你应该也听说了，他们两家闹起来的事情。”
　　“村里早就传遍了。”
　　“我严厉的批评了刘幺妹，并且警告她，如果下次她再带人去木水家闹，我直接通知公安局把她们全部带走，木秀这次来，也是因为这个来感谢我的。”陈向阳猜的没错，木秀也知道，在如今这个尊老之风浓重的年代，别人随便唾沫星子都能淹死人，她早料到刘幺妹会来告状，她不求陈向阳偏向她家，但是也要做到公正对待。
　　“木水一家也够可怜的，如今才过上点儿好日子，你也多照顾点儿，你看那木秀的机灵劲，我一看就喜欢。”陈向阳的妻子，拎着篮子喜滋滋的进了厨房。
　　陈向阳笑着摇了摇头，木水一家哪里需要他去照顾。
　　刘幺妹之所以这些日子没使什么幺蛾子，一半是因为陈向阳的警告，一半也是因为，她正在清理门风！
　　原来，在大家一起晒被子收拾的时候，刘幺妹眼尖的发现，王桂英的被子里竟然有颗水果糖，和她仓库里放着的糖果是一模一样的。
　　王桂英看到之后，心中暗暗叫苦，上次抓了一把水果糖，塞在被子下面，不想有颗竟然钻到了被子里面了。
　　这下刘幺妹不干了，她想到木秀说家里有内贼的话，于是就大张旗鼓的将所有的屋子都检查一遍。
　　这一检查，她差点气晕过去，王桂英和刘玉梅过真都藏了东西，特别是王桂英藏的更多，包括上次在木秀家搜刮过来的那种肉肠，她们妯娌还一人藏了一小截。
　　抛去能解释来处的这些东西不说，王桂英的水果糖是无论如何也交代不清从哪里弄的。
　　大家甚至怀疑木秀家的东西，全部被王桂英藏了起来，最后王桂英无奈只能说了实话，听到真相的刘幺妹不由暴怒，狠狠的给了王桂英一耳光。
　　刘玉梅倒是暗暗庆幸，一来多亏之前为了给木志军凑钱，她把手上一些东西卖给了走街串巷的货郎，她才刚开始攒东西呢，就遇到搜查这种事，二来王桂英的性质比她更严重，竟然敢直接去刘幺妹的小仓库偷东西......
　　啧啧，也多亏如此，刘玉梅到最后除了少得可怜的东西没了，倒也没再受什么惩罚了。
　　刘幺妹把东西全部都没收了之后，对木家所有人，掌控的更加严厉了。刘玉梅和王桂英的日子，越发是过的清苦，也越来越怨恨刘幺妹。
　　大年三十就在大家忙碌喜悦中到来了，无论发生什么事情，大家都图一个和和美美的新年，让所有的不愉快都随着新一年的到来翻篇。
　　-


第158章 意外之客
　　“再往左边一点，不行，中间一点，哎呀，又歪了，再右边一点，好了。”木小草的声音不断响起，她正在指挥着木水贴春联。
　　此时此刻，家家户户都沉浸在欢乐的气氛当中，不管一年过的怎么样，总之过年都是件喜庆的事，母女三人也同时选择了暂时原谅了木水，于是家里又恢复了以往的欢声笑语。
　　木小草，木秀，周水莲一整天都在为晚上的年夜饭做准备，三个人忙的团团转，李盼弟背着小花，时不时进来拿点儿吃的。
　　下午则是打扫卫生，贴春联，不然明天就是初一，正月初一为扫帚生日，这一天不能动用扫帚，否则会扫走运气、破财，而把“扫帚星”引来，招致霉运，这一天也不能往外泼水倒垃圾，怕因此会破财。
　　等一切都收拾好后，木小草却收拾了一床被子，指着院子里闲置放着的一张木床对木水说道：“爹，你先帮着把这床挪到后山口那个山洞吧。”
　　“小草，你这是要干什么？”木水诧异的问道。
　　“等今晚吃过饭，我就带着盼弟去那里住一晚上。”木小草解释道。
　　“姐！你好端端的去山洞住干嘛？”木秀也是一脸的不解。
　　“我都是嫁出去的女儿了，初一待在娘家不吉利，等初二我们再回来。”木小草解释完后叹了口气。
　　木小草经历过一次生死，开始有些相信鬼神之说了，所以就算是她已经跟李兴志没了关系，但是还是心中有些忌讳。
　　这个家才刚刚开始过上好日子，不能因为她又开始倒霉，所以木小草才要主动避开，有些事宁可信其有，不可信其无。
　　“这天阴沉沉的，今晚没准要下雪，你带着盼弟去山洞住，染上风寒怎么办？咱家不忌讳这些，今晚啊，你们哪里都不去，就在家待着。”周水莲急忙出言阻拦。
　　“不行，老话都是有道理的，我们铺盖带厚点，再烧个火堆，不冷的。”木小草态度非常的坚决。
　　木小草说完后看着大家都是一动不动，她倔着自己上前去抬竹床，李盼弟虽然不明白发生了什么，但是她看着木小草去抬床，也赶紧跑过去，帮着木小草抬。
　　周水莲眼圈立刻就红了起来，嘴里只喊着造孽，木小草如今成这样，都是因为她们造成的....
　　“姐，这房子是我的，又不是爹娘的，忌讳里可没有说过年不能去妹妹家的。”木秀忽然说道。
　　木秀的话说的大家都是一愣，对啊，这房子的主人是木秀，按理说，这应该是木秀的家。
　　“秀说的对！咱们都是住在秀家里，没有什么娘家不娘家一说，赶紧把东西都给我放好。”周水莲眼前一亮，一边说着一边上前去，左手拉着木小草，右手拉着李盼弟，不让她俩再去挪竹床。
　　“姐，你要再说什么，爹娘跟你一起走了，总不能就留我一个人在这里过年吧。”木秀可怜巴巴的看着木小草。
　　“娘，我想跟二姨一起过年......”李盼弟怯生生的开了口。
　　“你啊你......行了，我们不走了，今年一起就在你二姨家过年！”木小草的话一落地，大家脸上都露出了喜色，李盼弟更是笑得眼都眯成了一条缝。
　　晚上大家齐聚一堂，满满一桌的美味佳肴诱的让人食指大动，红通通的油焖肘子，香喷喷的糖醋排骨，脆生生的竹笋鸭汤，焦香的炸鱼，炖的油黄油黄的鸡汤，看着都让人咽口水。
　　唯一美中不足的就是大棚被破坏了，里边的蔬菜都没了，所以这一桌菜里，能见到的绿色也就是大白菜了......
　　木秀先撕下了一只鸡大腿，放在了李盼弟碗里，又将另外一只鸡腿，放进了周水莲的碗中。
　　李盼弟还小，周水莲也在喂奶，让她们多吃点，木小草望着吃的满嘴油光的李盼弟，她的眼睛里疑似有泪珠闪烁，多少年了，她们娘俩没有在大年三十上过桌，永远吃的都是残羹剩汤。
　　今年年夜饭上第一次没外人，大家的心情跟往年都不一样，说话也都随性了许多，想吃什么就大口吃什么，不用小心翼翼的生怕多吃一口，想说什么就说什么，不用怕突如其来的斥责......
　　小小的桌子被围得满满的，木水周水莲望着孩子们，笑得嘴都合不拢，一家人在一起才是最开心的。
　　这时还没有什么春节联欢晚会，也没有电视机，大家三十就是吃吃喝喝，打打牌聊聊天，一起守岁......
　　“娘，饺子差不多应该好了，我去盛好端过来。”木秀起身去厨房。
　　走出房门时，木秀发现外边竟飘起了零星的雪花，她脖子缩了缩，快步往厨房去了。
　　只是刚走到厨房门口的时候，却听到外面有零碎的脚步声响起。
　　“谁？谁在哪里？”木秀眼皮一跳，她脱口而出，这三十的晚上，难道还有人来闹事？
　　“是我......”一道低沉的声音轻轻响起。
　　“陈大哥？”木秀立刻就认出了这是陈旭辉的声音。
　　“是我......”
　　“陈大哥，你等等，你怎么来了？怎么不在家过年？”木秀一把拿下厨房的油灯，往大门走去，木秀伸手开门时有些惊讶的问道，不过刚问完，木秀立刻反应过来，不再继续说下去，她这会儿只想给自己两巴掌，这个孩子，真是可怜。
　　“我只是路过，这会儿就回去。”陈旭辉扯了个蹩脚的理由，他才不会承认，因为听到木秀家中的笑声，忍不住走到这里，哪怕隔着墙，哪怕只有模糊的声响，也比他一个人呆在空空的房间里要温暖的多。
　　“吱呀”木秀打开了大门，陈旭辉抬起头，只见木秀手中举着油灯，橘黄色的灯光充满了暖意，柔和的撒在她那张小巧精致的脸上，竟显得分外的温柔。
　　“我娘也是这么温柔的吧。”陈旭辉心底忽然冒出了这个念头，紧接着他自己都觉得有些好笑，木秀比他还小三岁呢。
　　“陈大哥，快进屋吧！”木秀有些内疚的上前拉起陈旭辉的手。
　　-


第159章 内杠
　　“不……不用了，我这就回家去。”陈旭辉仿佛碰到了烫手的山芋，甩开手就赶紧要离开。
　　“陈大哥，不就是多双筷子多碗饭的事情，你又不是第一次来我家吃饭，快点进来，别墨迹了，不然，我可生气了。”木秀心知陈旭辉不好意思，故意装作生气的样子说道。
　　“好吧。”陈旭辉害怕木秀生气，又渴望热闹，最后还是抵抗不了对这份欢乐的向往，他顺从的跟着木秀一起进了屋子。
　　木秀和陈旭辉一人端着两碟饺子走进堂屋。
　　“爹，娘，你们看我请谁来了。”木秀刚踏进正门，就提高声音说道。
　　“是旭辉啊，赶紧坐过来。”周水莲只是稍微惊讶一下，立刻就热情的将座位挪了挪，让陈旭辉坐在她的身边。
　　“来，随便吃。”木小草很自然的递给了陈旭辉一个碗，好似他只是一个迟到者而已。
　　“快吃，快趁热吃。”木秀笑着说道。
　　大家的热情在此时仿佛是股暖流，将陈旭辉的心暖暖的包裹着，让他浑身暖洋洋的，眼睛都开始发涩了起来。
　　“今天啥也不想，就吃好玩好，来来来，该吃饺子了。”木水喝了几杯酒，话也多了起来。
　　“对，吃饺子，这四盘饺子里，有一个被我娘包了硬币，谁吃到硬币了，那谁在新的一年里的运气将会是最好的。”木秀眨着眼睛笑道。
　　“好哇，看谁的运气会最好。”周水莲夹了一个饺子开始吃起来。
　　大家都开始埋头苦吃，特别是木秀，狼吞虎咽，没有平日里斯文的模样。
　　其实都是一家人，谁吃住都是全家的福。
　　突然“嘎嘣”一声，大家的目光全部看向了木小草，原来她一口咬下去，咬到了硬币。
　　木小草开心极了，从嘴里拿出硬币，向大家炫耀。
　　“是我，我吃到了硬币，看来，明年我的运气要是最好了。”
　　“那是当然了，我姐这叫苦尽甘来，运气一直旺下去，来，姐，再多吃点。”木秀真心希望这个吃尽苦头的姐姐过上幸福的生活。
　　谁知道，又是“嘎嘣”一声，陈旭辉捂住嘴巴，慢慢的吐出了一枚硬币。
　　“咦，我怎么也吃出来一枚。”陈旭辉奇怪的说道。
　　还没等周水莲回答，又是“嘎嘣”一声，李盼弟也咬到了一枚硬币。
　　“姥姥，我也吃到了！”李盼弟兴奋的喊道。
　　“怎么回事？”木小草看向周水莲，今天的饺子是她包的。
　　“娘希望你们都是运气最好的那个，你们都是我的孩子和亲人们，希望大家都过的好。”周水莲慈爱的说道。
　　“娘，我们的日子一定会一直好下去的。”木秀搂着周水莲的鼻子温柔的说道。
　　“是的，日子一定会越过越好。”陈旭辉喃喃说道，木秀一家的团结与温暖，让他也很是羡慕。
　　木秀看着眼前温馨的一幕，望着身边的笑脸，心中却是感慨，这样的美好，这样单纯的幸福，希望能够一直下去。
　　此时此刻，大家在一起分享彼此的快乐，可过完年之后呢，各自要回到自己的生活中去，为自己的明天做心的打算，为自己的前途而拼搏。
　　木秀摇了摇头，自己这是怎么了，这样开心的时候去想那样多做什么，活在当下，对，活在当下才是最重要的。
　　吃过了年夜饭，大家说说笑笑的，一直过了十二点，放了爆竹后，陈旭辉才依依不舍的离开，木秀一家也休息了。
　　木水一家除夕过的其乐融融，而木家这个除夕却是过的各怀心思。
　　一整年下来都舍不得吃的鸡和猪肉，都放在了男人们的这桌上，厨房女人们的桌上，则多是一些没多少肉的翅膀脖子爪子鸡头还有猪皮之类的杂碎东西。
　　木芝直接不吃就回房了，刘玉梅和王桂英还有木红霞则在厨房里做完事后，沉默的各吃各的，虽然往年都是这么吃的，可是今年这样却让她们尤其觉得不甘心，刘玉梅还好，可是王桂英......她想到自己辛苦一年下来，攒的那些东西都没了，就心都是痛......
　　而且，往年做年夜饭时，刘幺妹一不注意，刘玉梅和王桂英还能偷偷吃上几块好肉或者私藏些别的吃食，结果今年，只要一做吃食，刘幺妹就搬着个椅子就坐在门口，眼都不眨的看着她们干活，根本就不给她们任何机会......
　　虽然这些杂碎东西没多少肉，可是毕竟也是一年到头难得吃到的荤腥，三人把这些吃的干干净净后，就各自回房中休息了，等到男人们一个个吃的酒足饭饱，醉醺醺回到房间后，已经到了后半夜了。
　　木生一回到房间就看到刘玉梅坐在窗前抹眼泪，他不耐烦的就冲着刘玉梅说道：“你大过年的哭丧啊，也不嫌晦气。”
　　“你们好吃好喝的，可怜我的志军，现在也不知道在哪里，这天寒地冻的，他走时连个棉袄都没有啊！”刘玉梅越想越伤悲，眼泪更是不住的往下掉着。
　　“那个小畜生，你还有脸提，都是你害的，看你把他教成什么德性了，你把我好好的儿子给毁了！”木生指着刘玉梅鼻子骂了起来。
　　“要不是娘一直不肯出钱给志军找媳妇，志军能被那个破鞋给勾走了？我一年辛辛苦苦的从头做到尾，赚的工分分的粮食和钱都被娘收走了，最后连给自己儿子说媳妇都没钱啊，我的命怎么这么苦啊。”刘玉梅压着嗓子又开始哭了起来。
　　“你少污蔑娘，娘啥时说不肯给志军出钱找媳妇了，娘最疼的就是志军，小时候要不是娘把家里所有钱都拿出来给志军看腿，志军或许早就成瘸子了，你说这话也不嫌亏了良心，给我滚一边去，别挡着我睡觉。”木生一把拉起坐在炕头的刘玉梅，把她往地上一推，自己往烧的火热的炕上一趟，立刻就呼呼大睡了起来。
　　刘玉梅则是恨恨的站了起来，等到木生睡熟后，朝着他脸狠狠的甩了两巴掌，木生喝了酒睡的沉，他只是伸手在眼前抓了几下，什么都没碰到后就又垂下了手，继续打起鼾来。
　　-


第160章 灵芝
　　木根这边回到房中，却是看到王桂英散开着头发，坐在炕上正在缝鞋垫，昏暗的油灯下，王桂英长长的头发垂在胸前，让王桂英凭添了几分风情，木根看的不仅有些口干舌燥。
　　王桂英看到木根回来了，她把鞋垫往炕上一放，就下炕来搀扶木根，木根却是反手抓住了王桂英的手。
　　王桂英今年三十七岁了，正是虎狼之年，俩人就此温存一番后，木根满足的就要睡去，可是王桂英却深深的叹了口气。
　　“怎么了？”木根倒有些温情的问道。
　　“唉，辛辛苦苦一年攒下的那些东西，全都被娘给弄走了。”王桂英心疼的说道。
　　“平时你做事就是这样，连点儿东西都藏不住，那么多东西，别说你心疼，我也心疼。”木根这话如果被刘幺妹听到，估计会气死，她一定没想到，自己最疼爱的小儿子，竟然早就跟她有了二心。
　　“你看二叔一家分家出去后，日子过的多好，啥时咱们才能分家呢。”王桂英想到木水家的富足，心里就都是羡慕。
　　“你放心，我会想办法的。”木根轻声安慰王桂英道。
　　“答应我那么多次了，希望这次你能做到。”
　　“你就放心吧！”得到了木根的再次肯定，王桂英这才笑着跟木根一同睡去了。
　　正月里，木秀每天都会邀请陈旭辉来家中吃饭，陈旭辉明知道这样不合适，可是他抵挡不住美食和那种家的诱惑，况且他想每天都看到木秀，于是同意了。
　　不过去别人家吃饭总不能空手，陈旭辉想到木秀年夜饭时多吃了几口鸡汤蘑菇，忽然就想到自己好像以前也摘过一些蘑菇，晒干后一直都没吃过，于是就翻箱倒柜找到那一小袋蘑菇，拿去给木秀。
　　“木秀，这些给你做菜用。”陈旭辉来到木秀家后，把那一袋晒干的蘑菇递给了木秀。
　　“陈大哥，我让你来我家也只是图个热热闹闹，这太珍贵了，我不能要。”木秀看到这袋子晒干的蘑菇，有些惊呆了。
　　“这有什么贵重的，不就是一些野蘑菇。”
　　“野蘑菇？？陈大哥...这可是灵芝啊！”木秀有些汗颜，感情陈旭辉是把灵芝当成了蘑菇......
　　“灵芝？”陈旭辉有些茫然的重复了一遍。
　　“对，灵芝既可以做药材也可以做滋补品，尤其是这种野灵芝，更是难得。”木秀望着这一小袋子灵芝，咽了咽口水。
　　世人皆以为灵芝是越大越好，年份越久越好，其实年份越长的灵芝所含有的木质成份特别多，有效成份反而很少，因此提取价值反不如幼年灵芝，也不如灵芝菌丝粉，那些传说中的千年灵芝，其实净过检测，重金属和灰分的含量大都是超标的，吃下去对人体反而有害无益。
　　陈旭辉这一小袋子灵芝，却是大小刚好，绝对是难得的好东西。
　　“木秀，我不管这是什么东西，对于我来说，一点用都没，谢谢你们这些日子对我的照顾，或许在你们眼里只是几顿饭，但是对于我来说，却是......”陈旭辉说到这里，露出一个凄凉的笑容后，接着又说道：“这灵芝放在我这里，也是糟蹋了。”
　　木秀愣了一下，这是第二次看到陈旭辉露出这样的脆弱，第一次还是上次他生病时错喊她娘的时候。
　　木秀不知道的是，上次木家众人来她家抢东西时，陈旭辉刚好不在家，他去了他外婆家，每年快到过年的时候，陈旭辉总是会往外婆家跑一趟，他想去看看他娘有没有回来，虽然外婆家的所有人都不欢迎他，可是陈旭辉不在乎......
　　今年照例，陈旭辉并没有看到他娘，就在他又一次失望的回来时，却是木秀一个外人邀请他一起过除夕......
　　“陈大哥，这样吧，我下次帮你去把这灵芝卖出去，你要真觉得过意不去，那就帮我挑水和劈柴，你看怎么样？”木秀看着陈旭辉的样子，终是不忍，于是就只能接受了。
　　“行，都听你的。”陈旭辉顿时两眼亮了起来，他急忙点头答应了。
　　木秀将灵芝接过，仔细的收了起来。
　　“二姨，这是你昨天教我的几个字，你看我写的对不对。”李盼弟这时手拿一个小本子向木秀跑来。
　　“哈哈，盼弟真聪明，都写对了，来，二姨再教你两个字，你先去练习。”木秀手牵着李盼弟，就近坐在院子的石桌旁边，写了两个字。
　　“这两个字读做木秀，你好好练练。”
　　“木秀，那不是二姨你的名字吗？”李盼弟好奇的问道。
　　“对，随后我会把家里人所有的名字都写出来让你练的。”
　　“好哇，那我先去练字了。”李盼弟抱着小本子回屋里了，外面太冷了。
　　“木秀，原来你的名字是这样写的。”陈旭辉的声音在木秀身后响起。
　　木秀还以为陈旭辉已经离开了，没想到他还在这里。
　　“木秀，你能不能也教教我，我也想识字。”陈旭辉期盼的说道，每次想到在县城遇到的那个陆原，他就会自惭形秽，他也想做个有知识的人。
　　“陈大哥，多认识字和会写字是对的，既然你想学，那我就教你吧，我教的不好，你可别笑话。”木秀从心底是希望陈旭辉多读书的，但是也担忧他只是心血来潮，先教他识一些简单的字吧，如果他能坚持下去，她一定全力支持。
　　“你别笑我笨就好了。”陈旭辉听到木秀答应教他，难得说笑了一次。
　　“来，到堂屋等着我。”木秀进了她的房间，拿出一套作业本和笔，回到堂屋。
　　一进去就发现陈旭辉已经端端正正的坐在那里，表情非常认真。
　　木秀坐下，在作业本上面开始写名字，只是才举起笔写下一个陈字，她就停了下来，斜着头问道：“陈大哥，你知道不知道你名字里面的旭辉是那两个字？”
　　“不知道......都这样叫我，也没人告诉过我怎么写。”木秀的话把陈旭辉问愣住了。
　　-


第161章 识字
　　“那就旭日东升的旭，光辉照人的辉吧，想必陈大哥的娘，是希望陈大哥像初生的太阳那样光芒四射吧。”木秀娓娓道来。
　　“你说，我娘真的是这样想的吗？”陈旭辉听到木秀的话，语调不由激动起来。
　　“是的，陈大哥的娘一定是这样想的。”木秀将旭辉两个字工工整整的写在了本子上。
　　“那她为什么抛下我，不要我了呢。”陈旭辉低着头，心中暗道。
　　木秀仿佛知道陈旭辉所想，头也不回的说道：“每个当娘的，如果不是有特别的苦衷，不会放弃自己的孩子，陈大哥，你的娘一定很爱你，你好好的生活下去，等以后有机会见到她，再亲自寻找一个答案吧。”木秀话音落下，紧接着就说道：“我奶是个例外，我都怀疑我爹不是亲生的。”
　　陈旭辉本来伤感的情绪，也被木秀最后一句话逗乐了。
　　“是的，等我有本事了，我一定会找到我娘的。”陈旭辉重重的点了点头。
　　“好了，陈大哥，这是你的名字，你先把这三个字抄上五页，先学会写自己的名字。”木秀将作业本和笔递给了陈旭辉。
　　“恩，好的。”陈旭辉接过作业本，如获珍宝，看着木秀秀气工整的字迹，他紧紧的将本子抱在怀中。
　　就这样，每天早晨，陈旭辉都会来到木秀家中，把木秀家中的水缸挑满，院子打扫干净，将前天的练习本交给木秀看，再学习新的字。
　　木秀很是惊讶，也很欣慰，陈旭辉从开始每日认得三五个字，到如今，短短一周的时间，就能每天学习二十个字，而且第二日来，木秀考他，他都能写出来，认出来，看来他真是下了功夫。
　　木秀在每日的识字中，又添加了数学，陈旭辉先开始学习九九乘法口诀。
　　日子过的飞快，很快就到了惊蛰。
　　农村特别重视惊蛰节气，并把它作为春耕开始的日子。惊蛰一到，春耕就开始了。
　　“过了惊蛰节，春耕不能歇，九尽杨花开，农活一起来。”
　　“微雨众卉新，一雷惊蛰始，添加剂日线，耕种从此起。”
　　院中传来木秀的声音，她正在应景的向李盼弟和陈旭辉传授知识。
　　“我这种了大半辈子的庄稼，只知道惊蛰后开始镇压划锄，没想到，还有这样多文绉绉的说法，这有学问的人，说话真是好听。”木水感叹道。
　　“姥爷，我以后也要做个有学问的人。”李盼弟大声说道。
　　“我们家盼弟以后是个大学生，姥爷等着呢。”木水摸了摸她的头。
　　陈旭辉如今特别崇拜木秀，特别是接触的越多，越发现木秀懂得知识真多，他就越努力，他一定要成为像木秀一样或是比木秀更厉害的人。
　　“咱家的地和陈大哥的地都不多，挨得也近，就一起施肥驱虫补种吧。”木秀有心帮陈旭辉把地打理好，毕竟去年她也给他的地施过肥
　　“对，咱们两家的地都不多，拾掇起来也快。”如今木秀家里也就是一亩地，陈旭辉有三分地，的确不多。
　　陈旭辉自然没有意见，眼下要赶紧清沟理墒，排水降渍。在早春，未开排水沟的麦田，要抓住晴天尽早开好麦田三沟，开沟的泥土要均匀散开，避免损伤麦苗。
　　已开沟的麦田，要及时疏通，保证排水畅通，做到雨止田干、沟无积水，同时确保麦田外三沟畅通。
　　眼下，两家的地还都没有开排水沟，自然要抓紧时间了。
　　“爹，明日我去一趟县城，再选点种子回来。”木秀想到需要补种，家中也没有了种子。
　　“我陪你。”
　　“我跟你一起去。”
　　陈旭辉和木水的声音同时响起。
　　“俗话说的好，春耕深一寸，可顶一遍粪，春耕不肯忙，秋后脸饿黄，你们这两日要赶紧先耕地镇压，我一个人去就行了。”木秀急忙拒绝，她还要弄化肥和除草剂，有人跟着不方便。
　　“那你路上小心点，早去早回。”陈旭辉忍不住叮嘱道。
　　木水若有所思的看了一眼他，接着又看看木秀，小豆芽一般的身子，他摇了摇头，觉得自己想多了。
　　的确，木秀这才穿越不到一年，以前身子亏的太厉害了，如今的个头和长相，相比较同龄人，稚嫩了许多，陈旭辉虽然也是缺衣少吃，但是时不时会打猎到肉，平日里不是在山上就是在地里，反而高高的身材看起来很是结实，两个人站在一起，不知情的人还以为俩人至少相差十岁以上。
　　“好的，陈大哥，你的汉语拼音已经学的不错了，来，我教你看字典，你以后可以对着字典认字了。”木秀将手中的《新华字典》递给了陈旭辉。
　　木秀上一世，考上的是重点大学，在上学期间，也遇到了几位能将枯燥的数理化讲的异常生动的老师，老师们的教学方式和这个年代的风格是截然不同的，虽说现在还讲不到那些，但是老师的教学方式可以借鉴。
　　木秀如今教李盼弟和陈旭辉的都是小学知识，对她这个高材生来讲，那是小菜一碟，木秀独有的见解，让这两个学生的思路从一开始就比别人要更宽广。
　　李盼弟的岁数太小了，理解能力还是有限，但是陈旭辉不同，只要有时间，就见他在学习。
　　一个会教，一个愿意学，木秀有信心，一年的时间，就能让陈旭辉将小学课程全部学会。
　　“看到没有，不认识这个字的时候，就去查偏旁，然后找到在第几页，再找到这个字，用拼音拼读出来。”木秀随意在地上写了个字，拿起字典，手把手的教陈旭辉怎么查找。
　　“如果认识这个字，又不知道怎么写，就先查拼音，找出这个字的读音，再根据后面的页数，找到这个字就可以了。”
　　“来，你试试。”木秀在地上写了个简单的张字。
　　陈旭辉按照木秀交给他的两种方法，很快就找到了，他掩盖不住脸上的笑容，激动的说道：“这本字典太厉害了，有了它，我什么字都能认识了。”
　　-


第162章 准备农药
　　“陈大哥，你觉得学习辛苦吗？”木秀似乎就是随口一问。
　　“这有什么辛苦的，我觉得很有趣。”陈旭辉手翻着字典，这些字虽然都很陌生，但是他有信心，很快都能学会。
　　“那你想不想去上学？”木秀又问道。
　　“想，想去。”陈旭辉满脸的期待，接着说道：“我也想上大学，可是，我又没钱，但是只要你愿意教我，我就会一直学下去，我相信总有一天，我会去上大学的。”
　　“考大学可不是一件容易的事情，你如今才开始学习，也许新鲜劲没有过，可是你能在接下来几年如一日吗？”木秀口气逐渐的严肃起来。
　　“吃的苦上苦，方为人上人，这还是你说过的。”陈旭辉声音响亮的回道。
　　“陈大哥，只要努力刻苦，我相信你一定能行的。”木秀满意的点了点头。
　　“好。”陈旭辉用力的点了点头。
　　“旭辉，走，去地里看看去。”木水拿着铁耙，冲屋内喊道。
　　“来了，叔。”陈旭辉装好他的东西，跟木水一起下地去了。
　　木秀望着他的背影，仿佛看到曾经的自己，只是那时候，她有乡亲们凑钱送她去上大学，但是，陈旭辉却只能依靠他自己了。
　　第二日清晨，木秀就离开了家，本来买种子就是借口，去县城只是方便解释随后她要带回家的那些东西怎么来的，所以木秀并没有坐上去县城的班车，而是一个人躲到了个僻静的地方。
　　空间里的种子是早已经晒好之后，又选了一遍的种子，木秀将小麦的种子拿了出来，放进了背篓里，又找出来了除草剂。
　　春天到了，万物复苏，不仅春小麦长得好，地里的杂草也长得很好......一般地里也就是野燕麦、看麦娘、节节麦等禾本科杂草会多点，木秀挑出来了常用的世玛（甲基二磺隆）、麦极（炔草酯）、6.9％骠马药剂茎叶喷雾。
　　地里还会少量长出播娘蒿、荠菜、藜、婆婆纳等双子叶杂草，木秀又拿出来了二甲四氯钠、双氟磺草胺药剂。
　　对纹枯病、根腐病防治，要在2月下旬至3月初普遍防治一遍，还需要用丙环唑乳油......
　　木秀一边回忆着，一边把将这些农药都装进了背篓。
　　因为小麦已经在地里过了一个冬天，需要及早追施氮素化肥和磷肥，为了促根增药保穗数，一般都使用的是有机肥。
　　木秀将大部分磷，钾肥及不超过总量半数的氮肥混合在一起调成基肥，弄出来满满几大桶，用不完的作为追肥用，基肥搞完后，木秀把这些又都收入到了空间，等着随后直接就可以拿出来用。
　　家中的田里在上一年秋季的时候已经沤肥了，这次再用上这些基肥，田地的营养是够了。
　　想到即将要领养的家禽，木秀又拿出来一些饲料和抗生素，整理完这些，木秀又将空间里的书本挪了出来，拿出陈旭辉当下能学习的书本，再将其余的书收入空间。
　　这些全部做下来后，大半上午的时间就过去了，木秀背起竹筐，就回家了。
　　“秀？怎么这样快就回来了？”木水听到敲门声，开门看到木秀，惊讶的问道。
　　“买好东西之后，正好老板有货要送到隔壁村，我就出了个班车的路费，给我放到了村头。”木秀一边说，一边将背筐放了下来。
　　“爹，种子我都选好了，你来看看。”木秀拎起水桶去水缸里舀了大半桶水，提到了木水身边。
　　“秀，还是你会选，这种子不错，跟去年村支书借给我们的种子一模一样，都是我见过的最好的种子，粒粒饱满，颗颗圆润，有这样好的种子，今年一定是个丰收年。”木水抓起一把种子，看了又看，简直是爱不释手。
　　“你不说我都忘记了，这次的种子不错，我背篓里还有一些，我再还给村支书去。”木秀笑着，拿起布袋，就要将里面的种子倒入清水中，木水伸手拦了下来。
　　“今天我和旭辉去地里看了，地里已经开始出了绿丫了，今年需要补种的地方不多，少泡一点种子。”木水停顿了一下又说道：“秀，说来也奇怪，村里那样多地，有的地比咱家的地要肥沃多了，可是出苗也不多，大家都在补种，远的不说，就说近的，陈旭辉那块地挨着咱家，出苗也不多，可是咱家的地明明是最差的。”
　　“那我还是多泡点儿吧，给陈大哥家的地做补种。”木秀将种子倒入清水中后，才接着说道：“可能是前段时间，咱们隔三差五去追肥照顾的仔细，种子也好，所以今年才比别人家地的庄稼长势好。”
　　“按照这个长势，绝对要高产。”木水搓了搓手，一脸的兴奋，对于一个庄稼人来讲，没有什么比收成好更让人开心的。
　　“可惜就是地太少了，不然可以多种点儿，爹，也不知村里能开荒吗？”木秀问道。
　　“这个不清楚，我只知道很多年前，咱们村就刘大兴家开荒过荒沟，如今他家还在那里种树，其余就不知道了。”木水挠了挠头，以前都是大家一起赚工分，一起去开荒，木秀的话倒是问住了他。
　　“我正好要去村支书家还种子，问问去。”木秀背起竹筐，就向陈向阳家走去。
　　只是刚走到半路，就听到村里的大广播响起，陈向阳的声音从里面传来。
　　“各位父老乡亲，去年登记过养家禽牲畜的，听到我喊名字的人，来村里广播站外的小操场上，带上盛放工具，大家听好了，陈解放，刘文生，木水.......”
　　广播一连播放了三遍，木秀转身就打算先回家，结果走到半路上遇到了木水，原来木水也听到了广播，急忙推着平板车，上面放上几个几个大箩筐，正在向她这个方向走来。
　　“我就寻思着你没走远呢，咱们先去领那些小东西吧。”木水虽然推着车，但是走的飞快，木秀跟在身后，一路小跑。
　　-


第163章 搭鸡棚
　　父女两人来到小操场上，意外的发现，他们竟然是第一个来的，其实想想也是，这会儿家家户户都在地里拾掇庄稼呢。
　　小操场上很热闹，不过都是各种小鸡小鸭的叽叽喳喳的叫声。
　　木水将平板车往小操场上一放，就进了广播室。
　　“村支书，我们来了。”
　　“是木水啊，来的还挺快，走，先去把分给你家的清点一下。”陈向阳大步迈出，书记员小林紧跟其后。
　　“把筐给我。”陈向阳蹲了下来，从装小鸡的篓里捡出来二十只，放进了木水的筐里。
　　“整个村里，就你家养的最多，能行吗？”陈向阳说话间，又将鸭二十只，鹅两只装好。
　　“我家院子大，如今小草和盼弟也都能分担活计，养这样多，也能照顾的过来。”木水看着这些鸡鸭鹅，脸上堆满了笑容。
　　“来，这两只小猪崽一装，就全部齐了，你们数数，按个手印。”陈向阳拿着名单，递给木水，指了指按手印的位置。
　　“红章在屋里，走，进去按。”小林带着木水去按手印。
　　“陈叔，如今能开荒地吗？”木秀抓紧时间，凑上前去问道。
　　“开荒？可以开荒，但是上面有规定的，只能开四种荒地，还要办一些手续，我还没办过，要去查查政策。”陈向阳沉思了下，回答完，接着问道：“咋？你想开荒？”
　　“我家地少，想多种几亩。”木秀说道。
　　“行，过两天你再来找我，这事我放心上了。”
　　“谢谢陈叔。”木秀嘴甜的说道。
　　“秀，问你个事，年前那酒你是从哪里买的？味道不错，我去弄点儿。”陈向阳砸吧砸吧嘴，回味无穷的说道。
　　木秀抿嘴一笑，原来村支书好这一口。
　　“陈叔，那是我自家酿的，不值几个钱，过几日我再给您拿过去。”
　　“没想到你还有这个手艺，好，赶明来我家吃饭，我让你婶给你弄几个好菜。”陈向阳乐呵呵的说道，没办法，谁让木秀的酒那样香呢！
　　木秀过年时，送陈向阳的那瓶酒，的确是她亲手酿制的，是以前她在山里，村里老爷爷教她的酿酒古法，那时候，许多周边村里的人，还会慕名来她们这大山里买酒。
　　“村支书，我家的鸡在哪里？”一道声音从身后传来，打断了木秀和陈向阳的谈话。
　　“那村支书您先忙，我走了。”木秀看到后面陆续赶到的乡亲们，也不过多逗留，跟着按过手印才出来的木水，推着装满家禽小平板车回家了。
　　回到家中，木水才把所有的筐子放到地上，就看到木小草从外面背了一大框的野菜回来，李盼弟跟在她的身后，看到木水之后，就兴奋的跑了过来，开心的喊道：“姥爷，小猪呢！”
　　在李盼弟眼中，猪肉是最好吃的食物，特别是那肥肉，可香了，如今能养猪，她开心极了。
　　“姐，这荠荠菜看起来不错，包饺子最好吃了。”木秀看着木小草那一背篓的野菜，已经开始嘴馋了，这可是无公害的，纯绿色食品。
　　“好，我最爱吃饺子了。”李盼弟如今也变的活泼许多。
　　“小馋猫，咱们先去打扫下猪棚和鸡圈鸭圈吧！”木小草回屋去拿扫帚簸箕。
　　当初孙幸福院子里的猪圈，靠近厨房，木秀还特地调整过一次，弄到与厨房对角的那个角落，猪是活物，能吃能拉的，味道重。
　　猪圈盖在那里，夏天刮南风，味道飘不过来，冬天虽然刮北风，但天寒地冻的，也就没什么味道了。
　　“这小猪好可爱。”木秀看到粉红色的小猪，一双水灵灵的大眼睛，十分无辜的看向自己，那粉红色的揉鼻子，那小小的头和哼哼唧唧的声音，让她忍不住伸出手抚摸起了其中一只小猪的后背，感受到小猪身上的颤抖。
　　“小姨，这小猪什么时间能长大啊，过年可以杀猪吗？”李盼弟的话，让木秀无语，小猪这会儿看起来这样可爱，李盼弟就想着怎么吃了。
　　如今的天气，虽说已经到了春季，温度逐渐回暖，但是白天和夜晚的温差还是比较大，隔三差五的变天，经常会出现今天穿棉袄嫌冷，明天穿棉袄嫌热。
　　“姐，这天气来回变换，没个准，这养在院子里，晚上会不会冻死啊。”木秀担心的问道。
　　木小草站那里愣住了，是啊，怎么把这茬给忘记了，眼下这些小鸡仔太小了，有没有大母鸡护着，就这么放在院中，就算有鸡笼，也不够保暖，的确不能直接扔在院子里。
　　“要不，去把厨房收拾出来一块地方，先吧它们养在那里，最多一个月，天气就暖和了。”木小草想了想说道。
　　“这样多鸡鸭鹅还有小猪，每天的排泄物都不少，放厨房里不好吧。”木秀脑补了下画面，真是不忍想象。
　　“那怎么办？别人家养个几只，还好弄，咱家这样多......”木小草也犯了愁，俩人这会儿都无比怀念起来前世的电暖炉了。
　　“如今只能再搭个暖棚，还好，我屋里还有点儿上次用剩下的塑料薄膜，也不知道够用不够用。”木秀看了看院子，也只有以前暖棚那个位置最暖和。
　　“这主意不错。”木水点了点头。
　　三个人也都是行动派的，一看都四点多了，赶紧行动起来。
　　菜园子里都是土，这好办，木水以前编了不少的草席，如今正好排上用场，直接覆盖了上去。
　　木水又出去砍了竹竿过来，哐哐当当的开始搭架子，这搭棚子比当初搭暖棚要省事许多，只要做好几个拱形架，将定位桩拉好，对接处用绳子绑结实就成了。
　　这个棚子虽然没有当初种蔬菜的棚子大，但是养这些小家伙们是足够了。
　　木水用竹篾编了几个栅栏，将这些小动物们分成了四个区域。
　　这些小家伙的窝里各自放进去一个长方形的箩筐，清洗粪便也方便，
　　木秀将塑料薄膜拿出来，几个人将膜覆好，这样，一个简易的暖棚就好了。
　　-


第164章 疤痕净
　　“还好它们都还小。不然里面要臭死了。”木小草感叹道。
　　“咱们勤打扫吧，窝窝囊囊也就一个月。”木秀也很无奈，只能安慰大家说道。
　　“娘，小姨，小鸡小鸭还有小猪吃什么呢？天都黑了，我饿了，它们也饿了吧。”李盼弟皱着眉头说道。
　　“怎么，你还想喂鸡啊？”木秀笑着看向李盼弟。
　　“嗯...”李盼弟不停的点着头，表示出极大的热情。
　　“你可别添乱了，那些兔子不都是被你喂死了！”木小草毫不留情的说道。
　　“呜哇！！！我不是故意的！”李盼弟听到木小草提起这么一茬，立刻嘴一撇，伤心的哭了起来。
　　原来是陈旭辉送来的那两只野兔，因为李盼弟很喜欢它们，所以喂兔子的任务就交给了李盼弟，这两只兔子养到第二个月的时候，母兔子就怀上了小兔子，兔子只需要一个多月就能繁殖小兔子，很快一窝六只小兔子也就出生了。
　　小兔子出生后，全家人都很高兴，如果按照这种速度，很快家里就有很多小兔子，马上就有很多兔肉吃了，李盼弟看到这么多小兔子，于是喂的更卖力了，天天一有空就去找吃的来喂这些兔子们。
　　结果没想到的是，李盼弟嫌草不干净，怕小兔子吃了不舒服，于是就把摘来的草都仔细的洗了一遍，这才拿去给兔子们吃......
　　这一吃却是吃出了问题，兔子的肠胃和其它动物不一样，不能喝太多的水，如果不慎喂了过多的水，肠子就吸收不了，就会不停的拉稀，最后死去！
　　最后这一窝兔子年前都团灭了.......李盼弟难过的哭了好久才好，这会儿又被木小草提起来，她又开始伤心了起来。
　　“姐！”木秀埋怨的喊了一声木小草后，这才上前拉起李盼弟的手，声音柔和的又说道：“小鸡太小的时候，需要喂一些好消化的东西，就咱们吃的米饭加点青菜切得碎碎的，再加点儿玉米面就可以了，等它再长大点，就可以用米糠，谷粒，大米或者小米直接去喂了。”
　　“这小鸡吃的真好，我也是来姥爷姥姥家才开始有米饭吃的。”李盼弟听完木秀说的后，眼里噙着泪珠，嘟着嘴说道。
　　“哈哈，盼弟还和小鸡争吃食了，等小鸡长大了，母鸡每天可以下鸡蛋，公鸡可以烧肉，都给盼弟吃，好不好。”木秀摸着李盼弟的头，笑着说道。
　　上一世，她想要孩子，却一直没有，这一世，小花和盼弟，勾起了她浓浓的母爱，她是把这两个小家伙当自己的孩子一样对待。
　　“就你惯着孩子，行了，快去做饭吧，一会儿还要喂它们呢！”木小草不耐烦的说道。
　　“好勒，姐，你把荠荠菜洗了，我去和面擀饺子皮。”
　　“我帮二姨和面。”李盼弟最喜欢捏面团了。
　　一家人热热闹闹的，整个院子都充满着暖暖的气氛。
　　陈旭辉在地里锄完草，来到木秀家，先去挑满了水，听到叽叽喳喳的声音，寻声走过去，发现了新搭建的暖棚，走进去一看，这样多鸡鸭还有猪，非常惊讶，走进厨房看到正在包饺子的木秀，好奇的问道：“木秀，你从哪里弄这样多的鸡鸭啊。”
　　“去年村里大广播，让去领养的，你不知道？”木秀也是惊讶的问道。
　　“有几日，我一直窝在山上......”陈旭辉低声说道。
　　木秀了然，陈旭辉一直独来独往，错过了，也没有人会告诉他的。
　　“不过就算知道，我也养不了，就我住那地方。”陈旭辉坦然的说道。
　　“是啊，陈大哥，你一个人，如今也不适合养这些，等过几天，我家要开荒地了，你多种几亩地，啥都有了。”木秀准备让陈旭辉也开荒几亩地。
　　“真的？还是种地实在，那长出来的都是实打实的都是庄稼，不过真的能开荒吗？”陈旭辉兴奋过后又是忐忑。
　　“开荒地肯定开始收成不会太好，但是长远来看，应该没事，哪怕先种一些红薯土豆之类的，养养地，也够咱们吃的了。”
　　“对，只要有地种就好。”陈旭辉如今也不愿意去山上打猎，现在每天在木秀家的感觉，真好，他想安安稳稳的这样一边学习一边种地。
　　“对了，陈大哥，这个给你。”木秀把手伸进口袋，心念一动，手上多出了一管药膏，递给了陈旭辉。
　　“这是什么？疤...痕....净？”陈旭辉接过之后，看着上面的字，结结巴巴的读了出来。
　　“恩，陈大哥，你真厉害，上面的字都认识了啊，这是我今日去县城买种子，正好看到有这个，就给你带了一管，你抹脸上试试，看有没有效果。”木秀给陈旭辉的疤痕净，那可是国外进口的，对于烧伤所引起的新伤旧伤都有奇效，她也是今天拾掇空间东西时，意外发现的，不然早就拿出来给陈旭辉用了。
　　陈旭辉听到木秀说起自己脸上的疤痕，他的手不由的抚向了自己的左脸，那里......那里的疤痕很丑陋吧，他不自信的忽然说道：“木秀，这个伤疤很丑吧。”
　　陈旭辉也不知道自己为什么，那样注重木秀的看法。
　　“陈大哥，这个世上，总会有一些无聊的人会以貌取人，或者拿着别人的缺点来开玩笑，一个内心强大的人，是不会被这些话语打败的，不过谁也不喜欢听别人笑话自己，以后你真的要出去读书上大学，那在外边会遇到更多的人，世上以貌取人的人太多了.....虽然我知道陈大哥人非常好，可是外人却不了解你，所以我像如果咱们能把疤痕去掉或者看起来不会像如今明显多好。”
　　木秀知道，陈旭辉这个年纪正是自尊心最强，最敏感的时期，所以她尽量用平稳的声音说道。
　　“谢谢你，给我这个。”陈旭辉从木秀眼中丝毫没看出半分厌恶的神情，这才放下心来，心中暗道，原来她不是嫌弃我而给我这个，她是想让我变得更好，才给我这个的。
　　-


第165章 小偷？
　　“今日你可有口福了，猪肉荠荠菜饺子，好吃的可以咬掉舌头！”木秀掀起锅，开始盛饺子了。
　　“来，我帮你。”陈旭辉走上前去。
　　等把饺子全部端进去之后，木秀顺手蒸上了一笼的玉米麦麸和粗粮米饭，下面烧锅的水里，也放入同样的东西，等会儿吃完晚饭，正好蒸好的能给鸡鸭鹅喂一下，煮好的米汤喂给猪。
　　第二日，木秀跟着木水和陈旭辉一起下了地，两个壮劳力一人一根扁担，挑着两桶化肥，田地远远望去，满地都是绿色。
　　“爹，把这药先喷一遍地。”木秀将甲基二磺隆稀释好，递给了木水。
　　“陈大哥，你跟在我爹后面，把这个药喷了。”木秀又将双氟磺草胺稀释好，喷壶递给了陈旭辉。
　　“秀，这是啥？”木水问道。
　　“这是我昨日去县城买的药，是除草剂，就这点儿正好被我碰上了。”木秀回答道。
　　“还有这东西？真是第一次听说，有用吗？”木水将信将疑的问道。
　　“试试就知道了，爹，把化肥放下，你们喷药，我来上肥。”木秀说道。
　　木秀趁着上化肥的时候，又将防止麦蜘蛛的药用上。
　　木水和陈旭辉喷洒完除草剂之后，就开始了补种，木秀家的地，出苗比较均匀，只有挨近田边的位置，需要补种。
　　相比之下，陈旭辉那三分地就有点惨了，因为种子不好，也没做过催种消毒，如今长的是落落啦啦的，要不是因为木秀入冬前给他的地施过肥，这估计三分之二都要补种。
　　“来，种密一点，这补种的种子一定要多施肥，这样，才能赶上先前种子的长势。”木秀说道。
　　“木秀，你这种子好，应该很快就能追上前面长的。”陈旭辉第一次见到这样好的种子。
　　“一定要勤施肥，化肥就在猪圈那里，你自己拿去用，我都配好的。”木秀交待道。
　　“好。”陈旭辉点头。
　　三人分工，很快就将这一亩三分地拾掇完了，将工具拿好，就向家中走去，只是他们离开时，有人看着陈旭辉的背影，然后拔腿朝着相反的方向跑去。
　　“秀，村头的榆钱嫩的很，你去摘点儿，小鸡小鸭也都能吃点。”木小草正在喂鸡，看到木秀回来，赶紧招呼道。
　　“好哇，我也喜欢吃榆钱。”木秀拿起小筐就向外面跑去。
　　“等等我，我帮你。”陈旭辉也拎起背篓，紧跟其后。
　　这会儿岁数大点儿的孩子，都在地里忙活，榆钱树那里，只有几个岁数小的孩子仰着头看着上面，还有几个都已经跳着要去抓最下面的榆钱儿，脸上着急的样子还有不自觉留下的口水，真是可爱极了。
　　眼下吃的东西不多，这榆钱嫩的可以做零嘴，老的可以蒸着吃，所以家里粮食不够的人，到了春天都会出来摘榆钱。
　　陈旭辉三下五去二的就爬了上去，直接掰了几只树枝，递给树下的木秀。
　　木秀只留了一支，将其余的给了树下的几个小孩子之后，撸了一下，手上就是一把榆钱，她放到嘴里，恩，真清香，就是这个味道，很久很久没有吃过了。
　　看着木秀那满足的模样，陈旭辉开始加快速度，不一会儿，筐子就有不少满是榆钱儿的枝条。
　　木秀和树下的孩子，也都是吃的香甜。
　　“好了，装满了，咱们走吧。”陈旭辉从树上下来。
　　“这样多，可以做团子吃了。”木秀已经迫不及待了。
　　“姐，我还想吃。”一个小小柔柔的声音响起。
　　木秀扭头，认出来是熊大婶家的孙子，她笑眯眯的捡了几支比较多的榆钱儿递给了他们几个小家伙，他们一哄而散，蹲在一边吃去了。
　　木秀和陈旭辉满载而归，李盼弟以前吃的最多的就是榆钱儿，这会儿看到也不稀罕，木小草要榆钱儿也是给鸡鸭吃的，大家都吃了很多年的榆钱，对这个并不稀罕，只有木秀兴致勃勃的要做榆钱团子吃。
　　她将榆钱儿从枝头上撸下来，放到大木盆里，繁复清晰了两三遍以后，这才控干了水分晾了起来。
　　等晾干以后，她先放了些盐进去，又把葱姜蒜细细切碎了放进去，加了一勺子油，又用玉米面细细的拌在里面，捏成一个一个的团子。
　　捏好了之后，上蒸笼蒸上，到中午的时间，一大锅热气腾腾的金黄色团子就出国了，玉米面硬实有嚼劲，里面的榆钱儿香气扑鼻还带着甜味。
　　“没想到这秀做出来这样好吃，榆钱儿我吃的多了，还头一次这样吃。”木水拿起一个咬了一口，真是好吃。
　　大家也都陆续拿着开始吃了起来，很快，一大锅就被吃完了。
　　“赶明儿再去摘点榆钱儿，让秀多做点这个。”周水莲也是吃的满口生香。
　　“好。”木秀望着大家，做的食物大家都喜欢吃，她心里特别满足。
　　等到大家都吃完饭后，陈旭辉回去时，木秀又把吃剩下的榆钱团子给他装了几个带回去吃，陈旭辉也没有再推辞，拿着吃的就回自己的小木屋去了。
　　只是陈旭辉走到自己家门口的时候，忽然警惕的停了下来，他的屋门今天早上离开时，明明是关着的，现在屋子却是房门大开......
　　陈旭辉站在屋门外朝着里边喊道：“是谁？”
　　“哎哟，你回来了啊。”屋里一个尖细的女人声音响起，陈旭辉听到这个声音，顿时血只往头顶上冲，耳朵开始嗡嗡作响。
　　随着这道声音，一个身子滚圆，四肢纤细的女人大摇大摆的从屋里走了出来，跟在女人身后的则是一位瘦高瘦高的中年男人，中年男人身后还背着一个装的鼓鼓的包袱。
　　陈旭辉定睛一看，那个包袱正是用铺在他床上那张已经洗的发白的床单做的，包袱的一角露出了红彤彤的一截腊肠。
　　“你们来偷东西的吗？！”陈旭辉这会儿反应过来了，他对着这两个人怒斥道。
　　“看你说的，老子拿儿子的东西，那叫偷吗？”陈喜福咧嘴笑道。
　　-


第166章 陈旭辉的爹
　　“啧啧，旭辉，你看你屋里吃的都堆起来了，你自己有这么多肉吃，可怜你爹跟你两个弟弟，整天连个荤腥都吃不到......”赵俊兰往陈喜福身边一站，用身子挡住了装的满满的包袱，语气中充满了挑拨。
　　“他们吃不到跟我有什么关系？”陈旭辉像是听到了什么笑话一般，他语气淡淡的说道。
　　“你这个不孝子，老子都没东西吃了，你还藏这么多吃的！真是没良心！”陈旭辉的态度让陈喜福心中刚生出来的一点点不安烟消云散，他伸出手指指向陈旭辉，咬牙切齿的说道。
　　“藏？放在自己屋里的吃的叫藏？你们把东西给我放下来，赶紧给我走！”陈旭辉似是听到什么笑话一样。
　　“你翅膀硬了啊，敢对老子这么说话，看来不教训教训你，你都忘记自己姓什么了！”陈喜福挽起袖子，就朝陈旭辉走来。
　　陈旭辉脸上毫无惧色，他绷紧了身子，瞪着眼睛狠狠的看向陈喜福，双手紧紧握着，随时准备反击。
　　“哎，喜福，你这是干嘛，好端端的别吓坏了孩子。”赵俊兰赶紧上前一步，拉住了陈喜福的袖子，顺便朝他使了个眼色，让他别忘了今天来的目的是什么。
　　原来陈旭辉这些天总是去帮着木水家做活，一有时间就往木水家跑，劈柴打水，收拾田地，这让陈喜福和赵俊兰的大儿子陈庆看到了，陈旭辉这两个同父异母的弟弟，一个12岁，一个10岁。
　　陈旭辉住的偏僻，平日里不是去山上找吃的，就是缩在破房子里哪里都不去，因此一家人虽然都在英武村，但是一年到头来打照面的机会也并不多，陈喜福早就忘记了自己还有这么个儿子，就算是在村里看到了，也当作没看到一样。
　　本来陈喜福是不在乎这个儿子的，可是今天陈庆却突然跑回来说看到陈旭辉现在整天帮着木水家做农活，然后还委屈巴拉的说为什么陈旭辉不帮着自家做农活。
　　儿子虽然是自己不要的，但是，这不代表着别人可以要他！陈喜福一听就不干了，他于是就打算上门来质问陈旭辉。
　　但是赵俊兰却是心思更多一些，她从陈庆口中知道，陈旭辉现在就是跟着木水家在做活，她的小心思立刻就起来了。
　　眼下陈旭辉已经十五岁了，如今家里今年也要了地，四口人分了一亩二分地，陈庆和陈欢两个儿子平时什么活都不干，陈喜福也是好吃懒做，家里地也要种，屋里自留地种的吃的也要打理，还有刚领回家的那些小鸡仔小猪仔要需要照顾，所以赵俊兰就想到，干嘛不让陈旭辉回来帮忙呢？
　　于是，赵俊兰就跟陈喜福一商量，俩人这就来找陈旭辉，让他回去，结果俩人打听着找到了陈旭辉的住处。
　　陈旭辉因为在木水家，他住的地方离木水家也不远，平时根本就没人来，所以他的门也就是虚掩了一下而已，陈喜福赵俊兰稍微一推，门就开了。
　　俩人一进屋就呆住了，只见这屋子里拉着一条绳子，绳子上挂着腊肠，挂着腌鱼，还有一条晒干的咸肉。
　　这些都是木秀帮着陈旭辉做的，平日里陈旭辉自己做饭时，切上两片放饭里蒸，又方便又省事，俩人看到这么多肉食，立刻就控制不住自己了，顺手就把这些往床单里一放，刚打好包袱，正准备再搜搜看还有什么东西，结果陈旭辉就回来了。
　　俩人出来时，陈喜福还把包袱背在身上，这么多肉食，还是背在自己身上安心......
　　“你把东西收拾一下，跟我们回家去吧。”陈喜福施舍一样说出来的话，让陈旭辉简直不相信自己的耳朵。
　　“是啊，旭辉，快点收拾一下吧，弟弟们都在家里等你呢！”赵俊兰也笑着说道。
　　陈旭辉看傻子一样的看着俩人，身子一动不动。
　　“陈大哥，你笔忘带.....”木秀的声音忽然从陈旭辉身后传来，原来是陈旭辉的笔落下了，反正俩家住的近，木秀想着饭后消食，就顺路送过来，没想到却在陈旭辉的家门口看到他的父母，原主的记忆里，是认得陈旭辉父母样子的。
　　“这不是木水家的闺女嘛，你们家用我们旭辉做事，给工钱了吗？”赵俊兰看着木秀，打探的问道。
　　“是啊，旭辉天天给你们忙前忙后的做事，你们不会一分钱不给吧？”陈喜福一脸贪婪的接道。
　　“你们给我闭嘴！”陈旭辉顿时脸涨的通红，他朝着俩人吼完又难堪的转身对木秀说道：“木秀，你先回去吧，等会儿我再去找你。”
　　木秀点了点头，转身就走了，看着木秀离去的背影，陈旭辉不知怎么的，心里有些空落落的。
　　“看你这个傻样，你肯定是白给人家干活的吧！走！咱们去找他们说理去！把工钱要回来！”陈喜福看到木秀不回答他就走了，他恼羞成怒的说道。
　　陈旭辉往地上一蹲，捡起一块石头，用力就往陈喜福头上砸去，只听“啪”的一声，陈喜福捂着头发出“哎呦”的惨叫声。
　　“闭上你们的臭嘴！给我滚蛋，不然别怪我不客气了！”陈旭辉是真的动怒了。
　　“你这个挨千刀的！连你爹都敢打，真是歹毒心肠，我要替你娘好好教训教训你！”赵俊兰脾气本来也不好，要不是为了能让陈旭辉回去干活，好让她的两个儿子能好好休息，她才耐不下性子给这个小混蛋笑脸。
　　陈旭辉听到赵俊兰提起他娘，直接呸道：“你算什么东西，你有什么资格提我娘！”
　　“你...你....喜福，你儿子欺负我！我真是命苦啊！给人当后娘......我掏心肝的对别人好，别人不领情啊！”赵俊兰一边干嚎着一边走到陈喜福身边，把包袱拿过来，把陈喜福顺手往前一推。
　　陈喜福二话不说就冲着陈旭辉走来，手扬起来就要抽陈旭辉的脸，陈旭辉一把就挡住了陈喜福的手臂。
　　陈喜福的手臂往下压，却是怎么都压不下来了。
　　-


第167章 不要脸
　　陈喜福这才发现，当初那个像小豆芽一般，个头还不到他胸口高的陈旭辉，现在头顶已经快跟他要齐平了，而且力气也比他好像大了不少，他好像都没办法拉动陈旭辉的手了。
　　“喜福，你愣着干什么！教训他啊！”赵俊兰看着陈喜福维持着一个姿势一动不动，马上冲他嚷嚷了起来。
　　陈旭辉反手抓住陈喜福的手臂，把他往前一推，陈喜福顿时一个标准的狗啃屎的姿势摔到了赵俊兰的脚前，赵俊兰顿时愣住了。
　　“噗嗤”一声笑传了过来，陈旭辉猛然一转头，却看到木秀正捂着嘴在他身后，这笑声正是她发出来的，看到木秀，陈旭辉立刻咧着嘴笑了起来，笑着笑着眼睛却是有些湿湿的。原来木秀并没有直接跑了，而是去搬救兵去了。
　　陈向阳和一群人跟在木秀的身后，见此情形，都哄然大笑起来。
　　“陈喜福，你这是干什么啊？给媳妇磕头啊？”
　　“赵俊兰的脚香不香啊？”
　　“啧啧......这钻被窝也是从脚朝上钻的吧......”
　　大家都边说边笑着，听着大家越说越不像话，赵俊兰的脸都臊红了，而陈喜福直接顺势在地上一滚，干脆不起来了，他干嚎道：“哎呦啊，儿子打老子了，村支书啊，你再不来，我就要被打死了啊。”
　　“打死你也活该！”陈旭辉恶狠狠的说道，只是他刚说完，就被木秀拉了拉袖子。
　　有些话，做得说不得，宁做过天事，不说过天话，眼下人这么多人，都是有孩子的人，虽然陈喜福的确可恶，但是陈旭辉作为陈喜福的儿子，说这种话，这些人还是会觉得陈旭辉不对的。
　　果真陈旭辉说完这话，就有人阴阳怪气的说道：“怪不得会被赶出家门，我儿子要是这个德性，我也不要他。”
　　陈旭辉顿时气结，而陈喜福和赵俊兰则面露得色，赵俊兰赶紧装作委屈的说道：“当初也怪我，家里陈庆和陈欢岁数都小，怕旭辉在家他们又要出什么意外，这才让旭辉出来单住的，如今俩孩子都大了，我跟屋里当家的一合计，是该接旭辉回家了，结果......来了旭辉就动起手了......早知道，还过来干什么啊，好心被人当了驴肝肺。”
　　赵俊兰话一说完，大家就都明白过来了，原来是陈喜福来接儿子被拒绝了，只不过赵俊兰的话是什么意思？难道当初陈旭辉对陈庆和陈欢做了什么才被赶出来的？
　　“什么叫我在家陈庆和陈欢会出意外，当初那场火分明就是陈庆放的，如果不是我为了救他们俩，我也不会...不会......”陈旭辉第一次在人前说出当初事情的起因，他说完后，手不由得摸了摸脸上的疤痕。
　　“你如果不承认，那也没办法，但是，今天是不是你先动手的？”赵俊兰一脸委屈的说道。
　　“旭辉，是这样吗？”陈向阳皱了皱眉头，看向陈旭辉。
　　“不是的！村支书，我一回来，就看到他们在偷我屋里的东西，你看，东西还在他们身上呢！我让他们把东西还给我，他们不还还要来打我，可是没打过！”陈旭辉说完指着赵俊兰背着的那个包袱。
　　顿时所有人的视线都朝着赵俊兰望去，赵俊兰不自在的身子往后缩了缩......
　　“我们这不是看屋里挂那么多吃的，他一个人吃不完坏了怎么办，反正都是要回家去的，就先帮他拿回去，等他回去了，这还不都是给他吃的。”陈喜福则是一副理所应当的样子说道。
　　不知道别人心里怎么想，木秀反正是被陈喜福这一番话镇住了，来到这里这么久，论无耻不要脸，这个陈喜福怎么也算得上前三。
　　“当初你们赶我走的时候，都说了从此断绝关系，生死各不相管，所以我不会回去的，你们死了这份心吧！”陈旭辉想到自己当时那么小就被赶出家门，如果不是他命大熬到现在，恐怕他早就不在了。
　　“这父子俩哪还有隔夜仇的，当初你爹说的是气话，看你这孩子，还真记仇。”赵俊兰眼睛一转说道，本来要不是这些东西，或许赵俊兰早就离开了，但是看到了这些肉食，赵俊兰是怎么都不愿意空手回去了。
　　“真是第一次见有人把不要脸说的这么清新脱俗的。”木秀真是被这对夫妻的话气到了，她不由有些同情起陈旭辉来。
　　“你算哪根葱？哦？我知道了，你们天天把旭辉当免费劳力，自然是不愿意旭辉跟我们回去了，说起来，村支书你可要替旭辉作主啊，他人小不懂事，就这么被木水骗去给他家种地，做杂活，你得让木水把工钱结给我们！”赵俊兰指着人群中的木水，气愤的说道。
　　“你......你别血口喷人，我...我哪里骗旭辉了！”木水忽然被赵俊兰指着说骗子，他说话声音都结巴了。
　　“我没有一口饭吃的时候，是木叔给了我饭吃，我病的都快要死了，是木叔一家照顾的我，冬天天冷，是木叔给的棉被，我的衣服破了，也是木婶给补的，要不是木叔一家，或许我早就不在了，对待救命恩人，我为他们做的这点儿事，根本就不算什么！”陈旭辉一字一句的说道。
　　陈旭辉的话让大家都想起来了，陈旭辉当年被赶出家门时只有十岁，不管到底是发生了什么，一个十岁的孩子，能活到现在，也的确不容易，如果真如陈旭辉说的那样，木水一家对他如此的帮助，那么陈旭辉就算是去帮木水做活，那也只是报恩。
　　陈旭辉的话让陈喜福和赵俊兰都哑口无言起来，周围大家都开始纷纷议论起来，话里话外都是提起五年前陈旭辉被赶出家门的时，陈喜福做的冷血绝情。
　　“行了，别闹了，村里当年也调解过，既然已经断绝了关系，陈旭辉不愿意跟你们回去，那你们也不能强迫他，你们还是各过各的吧。”陈向阳皱着眉头下了定论。
　　“既然村支书说了，那我们这就走。”陈喜福和赵俊兰听着大家的各种议论，脸上都有些挂不住，眼下看着也沾不到什么便宜了，于是就打算先离开。
　　-


第168章 起火
　　“慢着，你们把陈大哥的东西留下来!”木秀眼尖，看着赵俊兰还背着包袱，她立刻大声说道。
　　“你这个臭丫头，你是不是想挨揍！这里没你说话的份！”木秀一而再，再而三的发话让赵俊兰气愤不已。
　　“给我留下来，这些就算是喂狗也不给你们！”陈旭辉看到赵俊兰欺负木秀，他比自己受到了欺负还要愤怒。
　　“是啊，你们把旭辉的吃的拿走了，他以后吃什么，东西留下！”陈向阳黑着脸发话道。
　　听到陈向阳的话，赵俊兰这才心不甘情不愿的把身上的包袱解下来，直接扔到了陈旭辉的面前后，俩人灰溜溜的离开了。
　　等到众人都散去后，陈旭辉感激的对着木秀说道：“谢谢你。”
　　“这都是小事，以后你出门还是要锁好门才行，毕竟小人难防。”木秀说道。
　　“嗯。”
　　“那我们先回去了，有事你就来找我们。”木水这时也上前来说道。
　　陈旭辉把包袱带回屋里，腊肠之类放好后，看了看床单上都是油，于是就把床单往木盆里一放，就去河边洗床单去了。
　　就在陈旭辉洗床单时，听到有人喊起火了，他站起身来一看，发现起火的位置好像是在木水家那个方向，陈旭辉心中大惊，马上床单也不洗了，抄着木桶就往那边跑去。
　　等跑到地方时却看到原来是他的那座小木屋着火了，此时火光四起，不过好在这座小木屋就是孤零零的盖在田边上，不多会，木屋烧完后，火就自己熄灭了。
　　陈旭辉又无家可归了，最后还是木水在紧挨着自家房子的外边，给陈旭辉搭了一个棚子，让他有一个睡觉的地方。
　　因为陈旭辉毕竟是个十五岁的壮小伙了，木家女人多，让他住进屋里不太合适。
　　“爹，娘，我想翻修一下房子，再加盖几间房子。”过了两天后，大家一起吃饭时木秀望着院子忽然说道。
　　“我也觉得院子太大了，可以再盖几个房间，给盼弟和小花也一人预留一间房。”木水非常赞成。
　　“陈大哥一直住在外面的棚子里面，如今天气不冷还好说，等冬天了，怎么住，正好给陈大哥在外面也盖两间房。”木秀的话，让陈旭辉一惊，转而就是一股暖流直涌心间。
　　“对，还是木秀想的周到，那就这样决定了。”
　　“那咱们就好好的规划一下。”木秀进屋拿出纸笔，开始写了起来。
　　如今只有三间房间一个堂屋，正好木水夫妇一间，木秀一间，木小草和李盼弟所住的那间，是以前家中放杂物的房间，并不是很大，就放了一张床，一个衣柜，如今李盼弟写字都是在堂屋写，家中的杂用物品平日里都放在屋檐下或者暂时空着的猪圈里，鸡圈和鸭圈也都是用木头和草棚子搭建起来的。
　　家中需要再盖一间放各种农用家用杂物的房间，一间李盼弟的房间，一间木小花的房间，如果条件允许，将鸡圈和鸭圈全部盖成砖房，那就更好了，木秀还想把厕所和洗浴间都做好，穿越之后，这是她最想改变的。
　　陈旭辉是一个人住，就在木秀家后院外那块地，按着木秀家的墙，起两间砖房就可以了，一间大的住，一间小的做厨房。
　　“两间卧室都需要二十平米，一个储物间十六平米，厕所和洗澡间各十个平米，陈大哥的房子，先盖一间住的，二十五平米吧，爹，你不是认识盖房子的吗？这需要请多少人？”木秀问道。
　　“那个......我想盖个小厨房，不用多大，有个灶头放个锅就行了。”陈旭辉轻声说道。
　　“陈大哥，你就在我家吃饭吧。”木秀以为陈旭辉不好意思在她家吃饭。
　　“不......木秀，你误会了，我经常半夜会饿......”陈旭辉说完这话，脸都红了，要知道，他平日里在木秀家吃的也不少啊。
　　木秀看了一眼陈旭辉，暗道自己太粗心了，俗话说半大小子，吃穷老子，这陈旭辉正是吃啥啥香，能吃能喝的时间。
　　“行，再给陈大哥盖一个小厨房，九平米就差不多了。”
　　“这加起来是八间房子，让人帮忙的话，需要请两个有经验的老师傅，加上以前我帮忙盖过房子的乡亲们来帮忙，要干半个多月才行呢，老师傅们管饭，一个人一天给一块钱，乡亲们虽然不用给钱，但是这要管饭，天天要见肉或者见鸡蛋才行，要不干活没有力气，房子盖得也不结实。”木水沉思一下回答道。
　　“那两个老师傅一个人一天1块钱，半个月至少是三十块钱工钱，大家的伙食费半个月也要准备一百块钱吧。”木秀算了算，价钱还算合适。
　　“还有砖头，如果这房子全部盖下来，总共需要九十平米，咱们就按照一百平米算，按照砖头的标准尺寸，需要两万块砖头，上次在县城帮工，一毛钱两块青砖，这下来砖头都需要一千块钱，要不然，咱们就用泥砖吧，泥砖便宜。”木水算出价钱，有点咂舌。
　　“泥砖不行，就用青砖。”木秀直接否决了。
　　“可是这钱......”木水面露难色。
　　“木秀，我那里有点钱，可是也不够......”陈旭辉也是为难的说道，还好他把钱都是一直贴身装着的，上次那场火才没烧的他彻底一无所有。
　　“如今的确是钱不够，陈大哥的房子要不就先缓一下，暂时还住在咱们家，这两天，我先去趟县城，把咸菜方子卖出去，盖房子的钱就有了，只是如今正在春耕，等大家都忙过这个月再开始盖房，但是厕所和洗澡间，咱们可以自己先做砖头自己盖。”
　　木秀沉思了一下接着说道：“正好挖排水沟的时间，挖出来不少土放在田边，咱们这就去，都拉回来，先做砖头。”
　　木秀想起今天去地里，田边堆放的土，她之所以要厕所和洗澡间自己盖，也是因为她要用水泥砖，不想让别人看出端倪，别的房间可以用青砖，但是厕所和洗澡间一定要用水泥砖，防水防潮，干净结实。
　　-


第169章 做砖头
　　“行，秀，上次你垒菜园子做的砖头很结实，一会儿你来和泥，我和旭辉做砖头，我们力气大，砖头压得瓷实。”木水说干就干，站起来将铁铲放到小推车上，就向外面走去，陈旭辉也扛了把铲子紧随其后。
　　木秀在家中做准备工作，把厨房里的稻草灰全部扒拉出来，顺便放了一个筐子，以后每天烧的稻草灰都倒进去。
　　木水和陈旭辉很快就拉回来了一车黄泥土，倒入院中，又继续挖土去了，木秀则将土里倒入水，然后和稻草灰均匀混合在一起，木秀也没有遮遮掩掩，大方的把水泥也放进去搅拌。
　　果然木水又拉了一车黄土回来之后，看着黑灰色的泥块堆，奇怪的问道：“秀，你放什么了，怎么是这个颜色。”
　　“爹，这是我上次去城里，带回来，听说用这个做砖头做的很硬。”木秀胡乱扯了个理由。
　　“秀，你那时间就想着盖房子了？”木水惊讶的问道。
　　“没有，我只是想着，带回来加固下菜园子，毕竟上次靠近墙的那半边都给踢没了。”
　　木秀的话让木水一阵脸红，低下头不再多问，急急忙忙的出去继续拉土去。
　　木秀看了看时间，泥已经沤好了，她拿出铁铲不停的搅拌均匀，让泥巴和木草灰充分搅合在一起，在这样才会有粘性。
　　等木秀将泥混合好，木水和陈旭辉又拉了一车的黄泥走了进来。
　　“旭辉，你继续去拉土过来，一个人推不动的时间，那少放点土，我这会儿来做砖头。”木水扭头对陈旭辉说道。
　　陈旭辉点了点头，推着车子就走了，木水转身去屋里拿起了模具，带上手套，开始做砖头。
　　只见他将柔软混合好的泥，用力放入成型木框家里，并用木板使劲捣实拍平后，将模具提起来，就做了一个泥砖，放置五天之后，整个砖头就做好了。
　　就这样，陈旭辉去拉土，木秀搅拌泥土，木水做砖头，木小草去挑水，做好的砖块都放在鸡圈鸭圈那块地方凉着，几个人忙到天黑，总共做出来了将近三百块砖，根据预算，需要三千多块砖头，如果从大清早开始做，那一天应该能做五百块左右，也就是七天的时间就能全部做完。
　　周水莲做好了晚饭，几人洗赶紧手，进屋吃饭去了。
　　“秀，你用的那灰不拉几的东西是啥？上次砌菜池子的砖好像也是用的它。”木小草忽然问道，她上一世家中房子也经过翻修，砌菜池子的时间，用的少，她也没多想，这一次，用的多，她就觉得奇怪了，毕竟在她的记忆里，她家曾经翻新房子，用到的时间也是一九八六年了。
　　“好像是叫石灰土，我上次去县城，带回来了一些，看着挺好用，我准备明天再去一趟，问问还有没，拉个几袋回来，去年咱们一起去县城，你看县城里有的房子的墙，就是这个颜色。”木秀心中先是一顿，接着又若无其事的说道。
　　“原来是这样，的确有的房子是这个颜色。”木小草觉得是自己大惊小怪了，她家上一世在村里翻新房子也算是比较晚的，看来水泥在八零年就已经开始使用了。
　　“是啊，木秀，如果县城这种东西多的话，多拉点回来，房子也盖的结实。”木水一边吃一边点头。
　　“咱们需要的砖头太多了，自己做肯定做不完，砖厂也不会生产这样的砖头，成本太大了，等随后房子盖好了，咱们自己再涂个几层，一样结实。”木秀也想用水泥砖把房子建起来啊。
　　“秀说的对，随后涂几层也牢固。”木水想了想，的确是这样。
　　大家春耕加上做砖，都累得筋疲力尽，吃过晚饭，洗刷完毕之后，就纷纷睡下。
　　第二日清晨，木水就和陈旭辉一起下地了，施肥浇水，还要在把土再松一松。
　　木秀则是借口去县城买石灰土，早早的就走了。
　　年后，孙幸福又来木秀家拉了一次坛子和咸菜，如今又过去快一个月了，木秀再去看看。
　　木秀从班车上下来之后，寻了个僻静的角落，从空间里拿出平板车，放上十几坛子的咸菜，向孙幸福的咸菜店走去。
　　走到门口，木秀有点蒙，平日里这个时候来，店铺都是才开门，可是今日来，里里外外都是人，看来，这个早点生意很是红火。
　　“婶，忙着呢。”木秀对正在柜台忙的黄翠打了个招呼。
　　黄翠正在低头找钱，听到木秀的声音，抬起头，脸上露出笑容，热情的说道：“木秀，你来了，你从后门进去，这边人多，你叔在后院，那边门开着呢。”
　　“行，你先忙，我把东西先送到后院。”木秀来了好几次，还是第一次去后门，她推着平板车，在店门口左传进了胡同，走了不到十米，就看到一扇打开的小门，走近就看到孙幸福正在厨房里面下面。
　　“孙叔。”木秀打了个招呼。
　　“秀，你来了，你还带着咸菜啊，你等我把这几碗面端过去，我来搬。”孙幸福说话间，将面盛好，放入端盘里，先去了前面。
　　木秀将推车支好，先往院子里面搬。
　　“秀，我来我来。”孙幸福端着空盘子，进了后院，赶紧放下，就开始搬。
　　“幸福，再来四碗面。”前面传来黄翠的声音。
　　“好嘞。”孙幸福回应道。
　　“孙叔，你赶紧去下面吧，耽误了客人用餐可不好，这点咸菜我还是能搬动的。”木秀懂事的说道。
　　“累了就坐那里歇着，等我忙完这一阵就好了。”孙幸福洗了下手，又钻进厨房开始下面。
　　十几罐咸菜对于木秀来说，简直是小意思，她一会儿功夫就把咸菜放入院中，平板车也推进了院内。
　　看着孙幸福风风火火又忙了一个多小时，这才停下来，他走进院子，对着木秀说道：“我都准备过几日赶车回去找你呢，你看你，一个小姑娘，带这样多咸菜，累坏了吧。”
　　-


第170章 咸菜方子
　　“不累，这次我来是最后一次送咸菜了。”木秀的话让孙幸福脸色瞬间变了。
　　“咋回事，这好好的，怎么就不送了，是不是有人出高价买你的咸菜了，秀，你要觉得价钱低了，咱们再商量。”孙幸福有些忐忑不安的说道。
　　“孙叔，你看你想到哪去了，我像是那种没良心的人吗？你对我家的恩情，我都记在心中呢。”木秀没想到随便一句话，孙幸福就想歪了。
　　“那是怎么回事？”孙幸福听了木秀的话，放下心来。
　　“这如今春耕，家里忙，而且我家地少，还准备开些荒地，咸菜这块儿实在是没时间做了，我准备把咸菜方子卖给你，你自己来做，这样成吗？”
　　“方子卖给我？你舍得？”孙幸福不敢相信的问道，这方子可是下蛋母鸡啊，可以源源不断的生蛋啊。
　　孙幸福也尝试过自己做咸菜，可是不知道怎么回事，自己做的始终没有木秀做的这个味道，所以木秀的这个方子肯定有独到之处，这种独门秘方，怎么她就舍得拿出来了？
　　其实真是孙幸福想多了，木秀身上可以赚钱的东西太多了，这点儿咸菜方子对她来说，还不如给她一笔钱让她把方子盖起来更重要。
　　“有啥不舍得的，孙叔也不会亏待我，对吧。”木秀露出狡慧的笑容。
　　“你呀你！”孙幸福看到木秀的表情，忍不住笑了起来。
　　“这些咸菜，除了香菇酱的材料香菇不好弄，其余都比较简单，等随后我准备试着大量的种植香菇，成功了，孙叔就从我那里拿就可以了。”
　　“那好，方子你准备怎么卖？”孙幸福自从上次买了两个吃食的方子，那真是生意火爆，大钱没赚到，但是小钱是赚了不少。
　　“一共十五种咸菜方子，除了香菇酱要两百，其余的都是一百，你看如何。”木秀说道。
　　“总共一千六百块钱啊。”孙幸福有点犹豫，这一千六顶得上双职工家庭快两年的收入了，虽说他这咸菜卖了半年了，赚是赚了钱，但是也就是几百块钱而已，一千六着实有些多了。
　　“孙叔，你可以考虑下，毕竟你做的是长期的买卖，有了方子在手上，也有底气，不怕我去给别人供货或者是不做了，对吧，如果哪天你不做咸菜生意了，这方子也可以卖出去，对你来说，眼下只是把现金换成了更值钱的方子，还有，这次带来的咸菜，全部是送给你的。”
　　听完木秀的话，孙幸福心中盘算了一番，最后咬咬牙，语气坚定的说道：“成交！”
　　“孙叔真爽快，那我这就开始写方子了。”木秀说道。
　　“好，你进屋，屋里桌上有纸笔，我去你婶那里拿钱去。”孙幸福去了前厅。
　　木秀走进去，坐了下来，快速的写起了方子。
　　等她全部写完，孙幸福才走了进来，看来，是跟黄翠商量了一会儿。
　　“秀啊，这是一千六百块钱，你点点，看对不对。”孙幸福拿出一个小布袋，里面五颜六色，各种面值的都有。
　　“这可是我跟你婶全部的家当了，我也没有去银行存钱的习惯，你别介意都是零钱啊，刚才我们已经点过一遍了，数没错，你再数数看。”
　　“孙叔你都数过了，我还有什么不放心的，方子给你，这上面每个步骤都写的清清楚楚，你可以先做着试试，有什么不对的，你再回去找我。”木秀将一沓字的方子递给了孙幸福。
　　“行，你写的简单易懂，我先做做看，有啥问题就去找你。”孙幸福大致看了一遍后就把这方子当宝贝一样揣进怀里。
　　“那行，孙叔我也该走了。”木秀到院子里，推起平板车。
　　“钱放好，去租个驴车快回去。”孙幸福不放心的叮嘱道。
　　“好，我会小心的。”木秀转个弯就不见了。
　　孙幸福小心的将这方子放好，先去前面忙去了，等晚上的时间，再好好的研究一下。
　　木秀到了僻静的地方，将平板车收进空间，看看时间，也才十一点，等班车还要等狠久，于是她就去车站旁，搭了一架去英武村的驴车，晃晃悠悠的回去了。
　　木秀在村头下了车，快到家的时间，才在后门不远处，放出来二十袋水泥，这才去敲门。
　　“谁啊。”木小草的声音传来。
　　“姐，是我，开门。”木秀回答。
　　木小草听到妹妹的声音，这才把门打开。
　　木水和陈旭辉一起放下手中的筷子，他俩从地里干活回来，才吃完中午饭。
　　“爹，陈大哥，快点儿来帮忙。”木秀冲着俩人喊道。
　　“咋了？”陈旭辉先站了起来。
　　“我买了许多石灰土，咱家进来的路不好走，直接卸货在路旁，快去拉回来吧。”木秀催促道。
　　“干嘛不拉到前门，那边直接能进院子。”木小草不满的说道。
　　“我们走的村后头那条路，距离后门近，再说了，我可不想从村头走过来，再被人看到，万一那边再以为是什么好东西，来闹了咋办。”木秀说的很有道理，这让木小草哑口无言。
　　的确，木秀家住的偏僻，路也不好走，走前门就那一条大路，很容易被人看到，走后门不远处的那条道，平时来往的人少。
　　陈旭辉和木水俩人，分三次才把水泥拉了进来，全部堆放在屋檐下。
　　木秀匆匆吃完饭，就开始和泥土，几人又开始了做砖头，做砖头时，大家都干劲十足，想到马上就能起来的新房子，大家就都不觉得累了。
　　第二天木小草跟木秀一起去打猪草，眼下家里多了这么多的家禽牲口，每次打猪草都要打不少回来，不然这些小东西们别看个头小，饭量还不小呢。
　　就这样，姐妹俩背着竹篓四处挑拣着比较嫩的猪草割，割着割着，忽然一辆驴车迎面而来，木小草看到驴车上坐的人神情一愣，一时间也忘记了躲闪。
　　驾着驴车的大惊，急忙调转车头，车沿最后和木小草擦身而过，而车上的一男一女，也因为这么一转，都差点摔了下来。
　　-


第171章 认出马朝阳
　　“你这丫头，在想什么呢！走路看着点儿路。”车上一个穿的很是体面的女人不满的冲着木小草说道。
　　“你们撞到人还有理了？姐，你没事吧？”明明是她们的驴车撞了人，不问人伤到没有，还先出声指责，木秀顿时气恼道。
　　“算了算了，我没事，秀，咱们走吧。”木小草赶紧拉了一把木秀，一副息事宁人的态度。
　　“哼。”车上本来在瞪着她们两个的男人，听到木小草的话后，冷哼了一声把视线转开，随即驴车就向前驶去了。
　　“姐，怎么了？”木秀对于木小草这种态度很是不解。
　　木小草这会儿则是后背都湿了，天知道她刚才看到那个男人时，汗毛都炸了起来。
　　“姐？姐你怎么了？”木秀看着木小草不说话，她又奇怪的喊了几声。
　　“没事，没事。”木小草这才回过神，她望着驴车去的方向，有些心不在焉的说道。
　　“木小草认识他们。”木秀看着木小草的样子很不对劲，她心里忽然浮出这样一个念头来。
　　“那驴车和车上的俩人看着眼生，好像不是咱们村的，也不知道他们来咱们村干嘛。”木秀试探的对木小草说道。
　　木小草微微一愣，她想了想说道：“看她们还带着东西，没准是走亲戚的吧......秀！咱们去看看，她们是谁家的亲戚。”
　　木小草说完就赶紧把猪草往背篓里一压，然后顺着驴车的轮子印往前跟去，木秀也紧跟其后，只是俩人越走越奇怪......
　　一直走到了刘幺妹家，姐妹俩隔的老远就看到了那辆驴车正停在院子外，姐妹俩相视一眼，不由都是很奇怪。
　　“姐，这是咱家的亲戚？”木秀的记忆里对这两人是完全没有一点儿印象的。
　　“不认识。”木小草此时也是心中诧异万分，这个恶棍怎么跟木家牵扯上关系了。
　　眼下让姐妹俩在外边猜测不已的时候，林会计却是一只手拉着刘幺妹的手，一只手用手帕擦着眼角。
　　“都怪朝阳太顾念着朋友，这才出头帮朋友，没想到这脸被打破了相，害的婚期往后推，朝阳真是受了不少苦啊。”
　　原来本来定好马朝阳和木芝在正月十五结婚，结果马朝阳却在过年时跟人打架，鼻梁打断了，马朝阳不愿意结婚时脸上带伤，于是这婚期只能往后推，休养了这一个月后，马朝阳脸上的伤差不多好了，所以这又上门来定婚期的事情了。
　　“过年时听到这个事情后，我就跟玉梅讲，朝阳讲义气，是个男子汉，没事，我们家可不是那不讲信用的人，日子你们来订，闺女的嫁妆我都准备好了，结婚啥时办都可以，你也别难过了，你看朝阳现在不是好了嘛，年轻人恢复的快。”刘幺妹看着林会计又拎来的满当当的东西，表现的异常的通情达理。
　　马朝阳规规矩矩的站在林会计身后，时不时眼睛瞟一眼木芝，看着木芝过了个年，怎么看着好像腰身圆润了一些，马朝阳决定等一结婚就得跟木芝说让她减肥，女人还是腰身细一些好看。
　　木芝则是一直面无表情的站着，本来她打算过完年后就走的，结果马朝阳那边却传来消息说要延迟婚期，木芝刚巧担心孩子还不满三个月，四处跑动动了胎气，于是她就继续呆在家中，打算等三个月满了后再离开，眼下看来是在家里呆不下去了，木芝准备走了。
　　“就知道你们是诚信人，日子我也算过了，三月二十六是个好日子，你看怎么样？”林会计上次是着急儿子娶媳妇，年十五里都是好日子，于是就定在了十五那天，没想到过年马朝阳跟别人斗狠......于是，只能从新算日子了。
　　“你们算过就好，咱家小门小户的，也没那么多讲究，一切随你们安排。”刘幺妹才懒得还去费那个事找人算，只要钱拿够，随便林会计怎么安排。
　　“那好，那就这么说定了，我们这就回家去安排了。”林会计起身告辞道。
　　“行，到那天你们只管来接就行了。”
　　而门外木秀和木小草俩人正在疑惑的时候，只见刘幺妹拉着那个女人的手热情的走了出来，刚才那个目光凶狠的男人这时则是满脸笑容的看着刘幺妹身后的木芝。
　　“难道这是咱姑的对象？”木秀看到这个情形，不由脱口而出。
　　“啊！不行！”木小草条件反射般的拒绝道。
　　“怎么了？那人不好吗？”木秀紧接着问道。
　　“这是个坏人！”木小草本来就有些紧张，木秀这么一问，她顺口就说了出来，话一出口，木小草就觉得自己失言了，她目光闪烁的看了一眼木秀，看到木秀并没有起疑心，木小草这才稍微放了心。
　　正当木小草还要说些什么时，那对儿母子上了驴车，木小草拉着木秀俩人就先找个地方躲了起来，等着驴车过去后，俩人才跟在驴车后边回到自己家中。
　　到家后，木小草明显的就开始有了心事，她一直神游天外一样，盛饭时还心不在焉的把自己手给烫了。
　　木秀看到木小草这样，心里也急得跟猫抓似的，木小草肯定知道些什么内情，只是眼下她却不肯开口。
　　本来天气已经开始变暖，木秀就从木小草和李盼弟的屋里搬了出来，自己仍旧回自己房中睡，可是今晚木秀却是抱着自己的被子，跑到了木小草的房中。
　　等到李盼弟睡了后，木秀裹着被子挤到了木小草身边，她试探的问道：“姐，今天那俩人看着穿的挺不错的，要真是姑的对象，那姑嫁过去肯定享福。”
　　“姑绝对不能嫁给他的。”木小草背对着木秀闷闷的说道。
　　“姑为啥不能嫁给他？”木秀追问道。
　　“秀，那个男人我见过他！”木小草忍了又忍，终于忍不住了，她转过身来冲着木秀严肃的说道。
　　迎着木秀带着惊讶的眼神，木小草接着又说道：“我认识他，他不认识我。”
　　-


第172章 劝说木芝
　　“那个人叫马朝阳。”木小草记得很清楚。
　　前世的时候，木小草第一次见到马朝阳时，还是通过李兴志，公社倒闭后，李兴志也逐渐没了权利，有一段时间，他在外边赌博，欠了一屁股的债，那些债主们来讨债，李兴志直接翻墙就跑了，而过来催债的领头人就是马朝阳。
　　马朝阳把她们家中砸的稀巴烂，又把她们打的跪地求饶，最后把家中所有值钱的东西都抢走了，等到李兴志回来后，看到家中一片狼藉，不由破口大骂，其中就说出马朝阳前边的媳妇不是被他打跑了，而是被他给打死了偷偷埋了的事情。
　　虽然这事不知道是真是假，可是这个马朝阳绝对不是什么好人，如果换作以前，木小草可能会任由木芝嫁过去，反正木家剩下的人中没有一个好人。
　　可是现在木小草却对木芝好感十足，所以她不忍心看到木芝嫁给马朝阳，先不说他到底有没有把前边的老婆打死，就说后来这个马朝阳据说因为打架伤人被关进大牢还判了刑，凭这一点儿，这个马朝阳就不是什么良配。
　　但是这些，木小草却不知道怎么对木秀说出口......
　　木秀看着木小草这副欲言又止的样子，急死了，但是她深呼了一口气后，轻缓的对着木小草说道：“姐，你是不是听说过这个人不好？姐以前在的村里是不是有人认识这个人啊。”
　　“对！我听过，这个马朝阳心狠手辣，前边的老婆好像是被他打死的，你说这样的人咱姑能嫁吗？”木小草急忙顺着木秀给的话头顺着说道。
　　“真的假的啊！”木秀没想到木小草说出的讯息如此的劲爆，这个人原来这么凶残！怪不得木小草今天看到他时会害怕。
　　“反正婚姻大事，我觉得还是谨慎一些的好，你说咱们去找咱姑，不让她跟这个人处对象的话，她会不会觉得咱们多事啊？”木小草看着木秀反问道。
　　“不管她什么态度，既然咱们知道了这个事，那就要告诉她，明天我就去找姑去。”要不是现在天色太晚了，木秀真恨不得现在就去找木芝去。
　　“明天咱们一起去。”
　　“好。”
　　第二天姐妹俩一醒过来，就守在木家的门口，等看着木家的人三五成群去地里干活的干活，去上学校的上学校后，木秀率先偷摸着溜到了木芝的房间，木小草也紧跟在木秀的身后。
　　木芝因为怀孕的原因，特别的嗜睡，因为她就马上要嫁给马朝阳了，所以刘幺妹也就随她去，等以后嫁人了，她就没机会再这么睡了......
　　木芝睡得正香甜的时候，忽然感觉有人在摇自己的手臂，她迷迷糊糊的睁开眼，一眼就看到木秀和木小草都围在她的床边，木芝吓得张嘴就要尖叫，结果却被木秀一把捂住了嘴。
　　“姑，你别怕，我们找你有事。”木秀赶紧说道，木芝急忙的点了点头，木秀这才松开了手。
　　“姑，你是不是要嫁人了？”木小草紧接着问道。
　　“怎么了？”木芝神情有些黯然的回道。
　　“我们昨天看到了，你可千万别嫁啊，那个人不是什么好人！”木秀对着木芝说道。
　　木芝苦笑了一声说道：“嫁谁不嫁谁，还不都是娘的一句话，我能怎么办。”
　　“姑，女怕嫁错郎，你不信去他们村里打听打听，这个马朝阳绝对不能嫁的！”木小草着急的声音都变了调。
　　看到木秀和木小草的举动，木芝心里生出了几分感动来，整个木家的人，都只盯着马家给了多少钱，以后能怎么沾光，只有这两个平日根本就没怎么接触过侄女，反而会来为了她的幸福而过来跟她讲绝对不能嫁给那人的这番话。
　　不过就算是感动，木芝也不能告诉她们，她打算逃婚的这件事，这种事知道的人越少越好，而且没准这事真告诉了这姐俩，还会给姐妹俩带来什么不好的后果......
　　所以木芝只能压住心中的感动，而是面无表情的说道：“我的事情不用你们费心，我娘不会害我的。”
　　“姑!你怎么执迷不悟呢!”木小草真是气的声音都提高了。
　　“没啥事，你们就回去把。”木芝对着俩人下了逐客令，木秀和木小草无奈只能离开了。
　　回去的路上，俩人都有些闷闷不乐，木秀很是郁闷的对木小草说道：“姐，那现在怎么办啊？”
　　“能怎么办，劝也劝过了，她不听，咱们也没办法。”木小草也没招了。
　　“唉！”姐妹俩互相看着对方，长长的叹了口气。
　　三千八百块砖头，终于在几人的努力下，做了整整八天，才全部做完，整整齐齐的放在院子里等着晾干。
　　“木秀，来一趟广播站，有你的东西。”村里的大喇叭响起。
　　“陆原的书本来了。”木秀脑海中立刻升起了这个念头，等去了广播站一看，还真是陆原邮寄过来的。
　　十几本书，还有厚厚的五本笔记，里面还有一封信，木秀将装好放进背篓里带回了家。
　　如今正是农忙的时候，虽说她家的地少。这几日都已经忙完了，但是木水和陈旭辉还是一日要去地里看几遍才能放心。
　　木秀将书本拿进卧室，放好之后，这才拆开信来看。
　　洁白的纸上，一手流利的钢笔字，一笔一划慷锵有力，一看就是成年累月才能练出来的。
　　信的内容大致就是，木秀同学，新年过后回到家中，就将初中的课本收拾好了，附带这几年的学习心得笔记，一同邮寄给她，高中的听说要出新教材了，他等等看跟以往有什么变化，再给她邮寄书本，如果她在学习上有什么不懂的，或者需要什么书籍，可以写信告诉他，他一定会想办法解决，他预祝木秀能考上大学，最后写了，陆爷爷也很想她，很喜欢吃她做的咸菜。
　　木秀看了看日期，信是三月一号邮寄的，这都马上四月了，才收到，不得不说，邮局邮寄的也太慢了。
　　-


第173章 开荒
　　木秀将信折叠好，收入空间，开始看陆原邮寄的这些书，这次寄来的书有初中的语文，几何，物理，化学，外语，代数，历史等书。
　　笔记五本，分别是语文一本，代数几何一本，物理一本，化学一本，外语一本，厚厚的，全部是记了三年的，分类清晰，一节课一记载，看起来有条有理，一目了然，连木秀都心底赞叹一声。
　　有了这些书，木秀初中都可以在家自学了，她将一些书本收入空间，一些放在桌子上，等闲事再看。
　　“这都一个月了，木秀应该早就收到了吧，怎么也不给我写封信。”陆原望着窗外绿意盎然的草地，一时间的出神之后，低下头，继续做起了习题。
　　回信，木秀自然会写，不过，等陆原收到却是要等段时间了。
　　如今春耕已经忙过了一大半的时间，木秀想了想，从空间里拿出量坛子酒放入背篓里，又放了几段腊肠，向村支书家中走去。
　　陈向阳是村支书，根据县里的标准，每个月有工资补助，至于是多少，谁也不知道，但是陈向阳家，绝对是村里的富裕的人家。
　　如今正值春耕，陈向阳只需要做好指挥工作就好，毕竟村里有一半的人实行包田到户实验，一半的人还在公有制挣工分，陈向阳也属于挣工分这一块。
　　春耕的时间，集体挣工分这边的地多，人多，村里的那几头属于集体的牛，也只耕耘这边，这让包田到户的人，真是一阵阵眼红，如果有头牛，能干很多活。
　　“陈叔，在家呢。”木秀进门就看到陈向阳在院子里翻土。
　　“你婶今年也养了几只鸡，院子里种点儿菜，以后好喂鸡。”陈向阳放下手中的铲子，洗了下手，
　　“走，进屋去。”
　　木秀跟在陈向阳的身后，进屋将背篓放下，拿出酒放在桌上，笑着说道：“陈叔，这次带的，够你喝一段时间了。”
　　陈向阳打开盖子，闻到了醇香的酒味，脸上露出陶醉的表情。
　　“真香啊，我这酒虫子都被勾引出来了。”
　　“还有我做的腊肠，跟蒜苗或者辣椒一起爆炒，当下酒菜最合适不过了。”木秀把腊肠也拿了出来。
　　“每次你来，都不空手，我这都不好意思了。”陈向阳客套的说着。
　　“陈叔，您说这话都太见外了，您也帮了我家不少忙，这不，我这又需要您的指导了。”木秀嘴甜的说道。
　　“你这丫头，哈哈哈，真会说话。”陈向阳笑了起来。
　　“你说的是开荒的事情吧，我前两天才从县里回来，打听清楚了。”陈向阳停顿了一下，回想了下，才接着说道；“开荒是可以的，但是只能开发未确定土地使用权的国有荒山，荒地，荒滩，并且只能种地养鱼之类的农业生产，不能建住宅房。”
　　“我们就房子够住了，就想多种点地。”木秀说道。
　　“这开垦的荒地，要经过县人民政府批准，再到村干部的具体落实之后，才能让个人使用，当然了，这些荒地还要收取一定的费用。”
　　“那收取费用之后，地以后就是我们自己的地了吗？”木秀对这些并不是很懂得。
　　“不是，如果是经过村里同意之后分的荒地，交了一定的费用，是可以长期租聘的，最长年限不超过五十年，等以后国家收回的时间，还会做一些补偿，如果是私下自己开荒的地，哪怕收成再好，哪怕种十几年，只要国家要收回，立刻收回，没有一点补偿的。”
　　“原来是这样，那陈叔，我家开荒的地，愿意交费用，村里有什么合适的地吗？多少钱一亩。”木秀可不想才把地养肥，就被收走了，还是签合同保险，白纸黑字，一目了然。
　　“你家后门不是有座荒山吗？距离你家也就两里地远，从东到南，有十几亩荒地。”陈向阳对村里所属的地，都记得清清楚楚。
　　“那个位置还可以啊，咋还有那样多荒地。”木秀不解的问道。
　　“因为靠近山，早些年，下大雨发洪水的时候，山上的小石块都冲到那里了，你如今去看看，田地里大石头小石头遍地就是，虽说已经有十多年没有发过洪水了，但是谁知道以后还会不会，所以，村里以前组织开荒田的时候，也没去动那里。”
　　“原来是这样。”木秀倒不怕发洪水，因为以前人们太穷了，树皮草根都吃，造成了生态破坏，下雨就容易发洪水，这十多年都没事，以后应该也不会有什么大问题，她可以不要挨近山体那几亩地，做好排水沟，那边地势高，影响不大。
　　“陈叔，我先去看看，再来回复你。”木秀说道。
　　“也有别的荒地，不过面积都小，分散着的，最多也就是五亩在一起，要不你换块？”陈向阳好心的说着。
　　“不了，陈叔，我想要连在一起的，我先走了。”木秀边说边向那块地的方向走去。
　　等木秀到了地方，围着绕了一圈，对这块地不说十分吧，也有八分满意。
　　首先位置距离村里远，随后是紧靠着山，前面过来要路过她家门口，后面必须爬过山才能出去，这块地弄好，简直就成了她家的后院菜园子了。
　　不足之处，就是沙土太多了，还有大大小小的石头块。
　　不过......这对于有空间的木秀来讲，都是小问题，她可以都先收到空间里。
　　木秀很满意这块地，她也不再逗留，再次返回到了陈向阳家中。
　　陈向阳看木秀这样快就回来了，露出了然的神情，先开口说道：“我就说那块地不行吧，来，咱们再商量下换哪块。”
　　“不，陈叔，就要那块。”木秀麻利的说道。
　　“不后悔？”陈向阳再次确定。
　　“绝对不后悔，陈叔，这接下来办什么手续。”
　　“明天我去趟县城，写个长租合同，让政府盖章，村里再盖章就行了。”
　　“那就麻烦陈叔了，只不过，这一亩地的租金是多少？”木秀问道。
　　-


第174章 开荒2
　　“荒地的租金不贵，一亩地一年十块钱，但是价格每五年都会有调动，不能保证都是这个价钱。”
　　“五年调一次，已经很不错了，明天下午我再来找您。”木秀听到价钱，松了一口气。
　　“行。”陈向阳一口应了下来。
　　木秀回到家中，陈旭辉正挑着水在往水缸里倒水，木小草在棚子里收拾粪便。
　　木水在查看砖头晒得如何，看到木秀走过来，木水问道：“秀，你回来了，这砖头有二分之一已经能用了，你看这什么时间开始盖。”
　　“那就今天吧，不然过几日就要忙起来了。”木秀是再也忍受不了只能在厨房弄个盆子洗澡的日子了，眼见天气越来越热，早点把洗澡间弄出来，这才是大事。
　　如今，院子里厕所和猪圈是挨着的，粪便全部掉落在后面的化粪池中做肥料，木秀每次去上厕所，望着身后那黑乎乎的大洞，都担忧万一站不稳，掉下去的话......木秀光是想一下就觉得不忍直视......
　　洗澡间建在哪里呢？木秀选的位置是厨房的南面，那里有排污水沟，平日里，厨房里的水也是倒入污水沟，流到外面，木水家房子外面的南边是一大片坑灌木丛还有一小片树木，污水最终会流进那里，正好给那片树丛灌溉了。
　　最主要洗澡间挨近厨房，烧热水也方便。
　　一家人说干就干，木水定好位置，就和陈旭辉开始挖土打地基，由于洗澡间并不大，地基一下午就挖好了，挖出来一个长方形的回字，回字中间保留着实土，四边挖空，挖好之后，木秀将搅拌均匀的水泥全部倒了进去，将空着的位置全部用混合的水泥填实，接下来就是等水泥干了之后，和中间的土牢固的粘在一起，再开始用砖头将地面上的房间盖好。
　　水泥用起来也是消耗的飞快，好在除了木秀之外，谁都不知道到底用了多少，毕竟混着泥土也不好分辨，木秀又偷偷拿出来五袋放到屋檐下。
　　天色渐黑，厕所只能等明天再来收拾了，周水莲做好了饭菜，大家也都累坏了，吃过之后，洗涮一番就睡下了。
　　第二天清晨，木水和陈旭辉就起床了，等木秀醒来，俩人已经围着厕所挖好了地基，所不同的是，通往化粪池那边并没有挖开，还是保留原样。
　　木秀赶紧开始将水泥搅拌好，大家一起将水泥倒入三边的沟里，等着晾干。
　　木秀的打算是厕所改变不了位置，那就将厕所门和猪圈的门成各开成相反的一边，这样还是共用一个化粪池，两边也不会串味，厕所的地面铺平，留下两个蹲坑的位置，将后面的大口封住，这样看起来又干净又美观，而且再也不用担心掉下去了。
　　忙完这些，已经晌午了，木水和陈旭辉开始劈柴，木秀凑上前去，对木水说道：“爹，如今春耕也已经过了大半的时间，我昨天去找了村支书，跟他说咱家要开荒，村支书今天去县城办手续去了。”
　　“真的？那太好了，咱家这一亩地，几天的功夫就拾掇好了，看着别人家在地里干的热火朝天，我这心里真是着急，有地种就好。”木水闻言，兴奋的直搓手。
　　“我直接要了十五亩地，咱家种十二亩，陈大哥种三亩。”木秀看着陈旭辉说道。
　　陈旭辉不敢相信的抬起头，本来听到木秀家多了十五亩地种，他的内心是有点儿羡慕，他也想多种几亩地，毕竟庄稼粮食是肉眼能看到的，最不会欺骗人的，只要你勤快，就会有收获。
　　木秀的话，让他真是喜出望外，他有点结巴的说道：“真......真的吗？”
　　“当然是真的了，咱们两家齐心协力，一起开荒！”木秀笑着说道。
　　“秀，那地在哪里？”木水问道。
　　“下午我去找村支书，先把合同签了，再带你们去看地。”木秀回答。
　　“你们几个聊什么的，这样高兴，快点洗手吃饭了。”周水莲端着米饭，从厨房出来，看到木水他们几人脸上的笑容，好奇的问道。
　　“走，边吃边说。”木水跟周水莲先进堂屋，陈旭辉和木秀去厨房端菜。
　　“谢谢你。”陈旭辉对木秀轻声说道。
　　“好好生活下去，开开心心比什么都重要。”木秀是真心觉得陈旭辉不容易，但是自从上次他爹来闹过一次之后，陈旭辉变得越来越沉默，木秀也无法开导，只能希望时间能带走他的创伤。
　　“恩。”陈旭辉重重的点了点头。
　　吃过饭之后，木秀在被催了十几遍之后，才无奈的去村支书家，本来她是准备晚点去的，可是全家所有人包括陈旭辉都等不下去了......
　　“陈叔，没午休啊。”木秀看着一脸风尘仆仆的陈向阳，打了声招呼。
　　“你这丫头，算着点儿过来的，我这才进门一会儿，你就来了。”陈向阳打趣的说道。
　　“这真是凑巧了......”要不是家里人催她来...也不会这么巧好吧。
　　“来，这是你的文书，你看看。”陈向阳从随身的布包里抽出一份文件，递给了木秀。
　　木秀拿到手，看了一遍，确认无误后，从口袋里拿出早已经准备好的一百五十块钱，递给了陈向阳。“陈叔，五年的租金一年一交，您数数。”
　　“你这丫头做事仔细，不会有错。”陈向阳接过钱，放入包中，感叹道：“咱村还是人口多，地少，太穷了，别的村都买上拖拉机了，就咱村，唉。”
　　“陈叔，去年您都提过要买拖拉机，怎么......”木秀好奇的问道，去年陈向阳就发动全村，提出一定要为村里添置一台拖拉机，结果到现在还没买。
　　“这拖拉机太贵了，本来是想买东方红-75型拖拉机，可是新型的28型拖拉机更适合咱村的土地，可是一辆要一万多块钱呢！”陈向阳有些汗颜。
　　“木秀，我知道你有能耐，这大半年，又买房又租地的，村里大多数人还没有你这个丫头赚的多，你给我出出主意？”
　　-


第175章 买书
　　“陈叔，我也就是碰巧知道几个吃食的方子，孙叔又帮衬着，赚了点小钱，要说出主意，陈叔您都想不到，我更不行了。”木秀很是惊讶，因为她根本没想到，拖拉机竟然这样贵，现在的钱还是很值钱的，万元户都很少见......
　　“本来想让大家一起凑点儿钱，算是村里借的，可是上次我就提了个话头，大家就一个两个开始诉苦，这拖拉机要是买回来，能开多少荒地，怎么乡亲们怎么都不理解呢！”陈向阳说起来，真是满肚子的怒火，他是全心全意为了村里着想，但就是没多少人理解他，私下还有人说他这样积极凑钱，是想中饱私囊，把他气得几日都没吃好饭。
　　“找乡亲们借钱，也凑不齐吧。”木秀心算了一下，接着说道：“陈叔，五月份收割小麦的时间估计还不明显，等到今年秋收的时候，像我们这种分田到户的，也许就尝到了甜头，大家如果纷纷开始开荒，村里应该能增添收入，再等到鸡鸭猪这些都能卖钱了，大家手里都会宽裕的，您也别着急，到时间，我家头一个响应借钱给村里。”
　　“说的也对，是我太心急了，等秋收后，我再动员动员乡亲们，到时候，我可是第一个去找你。”陈向阳听了木秀的话，心中甚是宽慰。
　　“放心吧，陈叔，等我家荒地大丰收了，乡亲们肯定会争先恐后的开荒，另外，这荒地以后能归属个人吗？”木秀问道。
　　“这次去县里，我也问过了，荒地属于集体所有的土地，不能归属个人，但是可以长期租种。”
　　“看来，新的土地法还没有出来。”木秀心中暗道，因为她曾经帮山里的乡亲们咨询过，开垦的荒地只要超过二十年，就视为现使用者所有。
　　“陈叔，我前几日将咸菜方子卖了，凑了点钱，等春耕结束，准备再盖几间房，先在这里给您说一下，还有陈旭辉，他如今也没地方住，就在我家后门不远处的空地上盖两间房，他需要办什么手续吗？”
　　“你家房子挺大的，怎么还要加盖，难道小草就带着孩子一直住在这里了？”陈向阳诧异的问道。
　　“如今女性能挡半边天，我姐就算一个人带着孩子，一样过的好。”
　　“说的对，那的确房间是不够住了，还有，旭辉那个孩子，也是个可怜人。”陈向阳摇了摇头，接着说道：“你家后门那块地也就二十多个平米，盖吧，村里有人说了我来解决。”
　　“赶明儿，我让陈大哥上山给您打点野味，好好感谢下您的照顾。”木秀开心的说道。
　　“他也不容易，不过，你家要加盖房子，可只能在院子里加盖。”陈向阳叮嘱道。
　　“放心吧，陈叔，那我先走了。”木秀拿着文书，离开了陈向阳家中，向现在属于她家的荒地走去。
　　这会儿是下午三点，正是人少的时候，木秀一路走过来，也只遇到几个匆匆往地里送水的人。
　　到了荒地，木秀看到四下无人，就开始了她的小动作。
　　地面上太大的石块，还有成堆的沙土，她都将它们收入空间里，十五亩地也就是比一个标准的足球场要大一点，木秀一趟走走停停，清理一下难搬运的大石块，也用了两个多小时。
　　做完这一切，她才拖着疲惫的身躯，回到家中。
　　一进家门，大家都围了上来，木秀强打着精神，将手中的文书扬了扬，笑着说道：“已经签好字了，明日咱们就开始开荒。”
　　“太好了，我这辈子都没想到，家里能有这样多地。”木水说着说着眼眶就湿润了。
　　“孩子爹，这是好事，哭啥，以后咱们再也不用担心孩子们吃不饱了。”周水莲也用衣角擦了擦眼角。
　　木小草和陈旭辉都是一脸的激动。
　　木秀一直都知道，农民热爱着土地，可是看到家里人的这幅模样，她还是有点无语。
　　“我也跟村支书说了陈大哥盖房子的事情，村支书也批准了，咱们接下来要做的事情太多了，我今天有点累，先休息了，明早咱们一起去开荒。”木秀打了一个大大的哈欠。
　　“吃了饭再睡。”周水莲心疼的说道。
　　“不吃了。”木秀摇了摇手，就直接进屋躺下了。
　　大家也都忙碌了一天，吃过晚饭，洗漱之后也都各自回房了。
　　“总算找到这本书了。”陆原从书架里抽出一本破旧的书，拍了拍书本上灰尘，如获珍宝。
　　这些日子，陆原走遍了各个中学旁边的书店，终于找到了。
　　“这本书多少钱？”陆原举起书本问正在数钱的书店老板。
　　“一块钱。”老板斜了一眼，报了价钱。
　　“包好，就这几本书了。”陆原抱着十几本书，放到桌子上。
　　“总共是六十八块钱。”书店老板翻了翻书本，很快就算好了。
　　“给。”陆原拿出钱递给了老板，他自小家境优越，百儿八十的钱财对他来讲，可以忽略不计。
　　书店老板诧异的抬头看了一眼陆原，如今舍得花这样多钱买书的人不多。
　　陆原将书装到斜挎包里，只是买的太多了，装不下，剩下几本的拿在手中，向学校走去。
　　“这几本书木秀一定需要，等她收到，肯定会开心。”陆原踏进校门，脑海中正在想象木秀收到书的欢喜，忽然被人打断了。
　　“阿原哥哥，你这么出去那样久，我都等你老半天了。”一声娇滴滴的声音，从陆原身边传来。
　　陆原顿时一阵头疼，无奈的抬起头，就看到穿着打扮跟周围人群格格不入的周倩倩。
　　如今正是四月初，天气才转暖，昼夜温差也比较大，可是周倩倩已经穿上了春装，上面一件薄薄的红色毛衣，正是当下最时髦的蝙蝠服款式，搭配一条喇叭裤，瞪着一双黑色的小皮鞋，发型更是才流行的波浪卷。
　　本来周倩倩就漂亮，这一拾掇出来，更是将一群穿着朴素的女同学都压了下去，来来往往路过的人，都会不由自主的向这边瞄一眼。
　　-


第176章 鸡同鸭讲
　　男同学还好，毕竟看着美女，也养眼，可是女同学就不一样了，这个年纪正是爱打扮的时候，虽说考上这所大学的都是天之骄子，但是家境贫寒的还是占大部分，看到周倩倩这一身穿搭，算下来恐怕也要抵平常人家小半年的收入了，许多人脸上已经露出了嫉妒之情。
　　尤其是看到她竟然看起来跟陆原很熟悉的模样，一些女同学更是咬牙切齿。
　　陆原入学时，以大一新生代表上台发表演讲，那帅气的外形以及傲人的成绩，已经赢得了不少女同学的好感。
　　后来学校的篮球赛，陆原矫健的身姿，以及帅气的灌篮，更是让许多女孩芳心暗许。
　　接下来陆原又展示了他多才多艺的一面，小提琴，钢琴，手风琴，让这些只知道闷头苦读书，耗尽全部能量才进入这所大学的同学们，对他简直是崇拜有加。
　　不知不觉中，陆原已经成为了全校的知名人物，提起他，就没有人不知道的。
　　“你这么来了？”陆原淡淡的问道。
　　“我去你家找了好几次，你都不在家，我只能来学校找你了。”周倩倩嘟着嘴，不满的说道。
　　“你找我干嘛？”陆原看着周围望向这边的目光越来越多，无奈之下，只能拉住周倩倩的手臂，一边说一边往外面学校外面走去。
　　周倩倩被陆原突如其来的亲昵动作搞得一愣，转而脸上露出灿烂的笑容，抬高了头，一脸骄傲的看了看四周，快步跟上陆原的脚步。
　　四周不少女生都露出了受伤的表情，而男生则是了然，毕竟谁都会选漂亮的女生的。
　　俩人来到一个僻静的角落，陆原站直身子，目光直直的看向周倩倩，严肃的说道：“以后不要来学校找我了，影响不好，这是学习的地方。”
　　“阿原哥哥，有什么影响不好的，上大学了，连一起长大的朋友都不能见面了吗？”周倩倩撇着嘴不满的说道。
　　“你说吧，你来找我有什么事。”陆原深吸一口气，冷冷的问道。
　　“过年都没见到你，过完年，也没找到过你，我爸让我喊你去家里吃饭。”
　　“我知道了，你跟周伯伯说下，等过几天，我会跟我爸妈一起去你家看看。”平日里两家是经常走动的，只是过年时，陆原一家都不在首都，最近陆原的父母因为工作的缘故经常不在家，陆原也就没回去，一直待在学校里，所以周倩倩几次上门都是家里没人。
　　“好的，你和陆叔叔陆阿姨一定要过来呀。”周倩倩听到陆原答应了，立刻喜上眉梢，脸上堆满了笑容。
　　“行了，那你赶紧回去吧。”陆原转身就要走。
　　“咦，阿原哥哥，你手里怎么拿着初中的习题集？这是给谁的？”周倩倩眼尖的看到陆原手中的书本，一把夺了过来，翻看看了看。
　　陆原一时不查，被周倩倩得了手，他皱起了好看的眉头，伸出手，“还给我。”
　　“那你先告诉我，你这书是给谁的？”周倩倩不依不饶。
　　“给木秀的。”陆原实话实说，因为他觉得，没必要去隐瞒。
　　“木秀？”周倩倩只觉得名字耳熟，口中念叨了几遍之后，脸色勃然大变，连声音都不由提高了，“就是那个做饭的小姑娘？”
　　陆原点了点头。
　　“你跟她还有联系？她让你买的书？她倒真是会占便宜，挖空心思想想从你这里弄点好处，开始在医院的时间，做个饭也要问陆爷爷要钱，这会儿又来找你要书本，这是把你看成冤大头了吧，阿原哥哥，你可不能糊涂啊。”周倩倩恨恨的跺了跺脚，接着说道：“你是不知道我家那些农村来的亲戚，又脏又小气，就找到问我爸要东西，我妈都说他们是来打秋风的，这个木秀，肯定也是这样。”
　　“你住嘴，木秀不是那种人。”陆远呵斥道。
　　“这种人我见多了，不说别的，她一个农村种地的，看书做什么？种地需要看书吗？”周倩倩讲到这里，仿佛自己说了个笑话似的，先笑了起来，“就算她认识几个字，读书有什么用？”
　　“读书怎么没用了？书本是改变人生最好的捷径。”
　　“阿原哥哥，我们厂又招了几个大学生，可是他们不照样在我们这些初中生，高中生手下干活。”周倩倩反驳道。
　　“那是因为你有一个好爸，你所有的一切都是你爸给的，你不会理解木秀她家穷的连饭都吃不起的贫苦。”
　　“吃不起米饭，可以吃面啊？穷成这样，还挑食。”周倩倩冷哼一声，说出来的话，让陆原太阳穴都在突突的跳动起来。
　　“而且，那是我爸努力才换来这样的生活，谁让木秀她爸不努力呢？”周倩倩继续说道，貌似说的还挺有道理，陆原一时竟呆住了。
　　“上次在医院，你看木秀，顿顿都要做肉，吃那样多肉对身体不好，就是嘴馋，你看我，就喜欢吃素，这样多好。”周倩倩好像察觉不到陆原越来越差的脸色，自顾自的一直在说。
　　“简直是鸡同鸭讲，不可理喻。”陆原实在听不下去了，转身就走。
　　“阿原哥哥，记得我去家啊。”周倩倩冲着陆原的背影喊道。
　　“阿原哥哥，你喜欢吃鸡和鸭，我这就回去，让我爸多买点备着。”周倩倩想到陆原刚才说的鸡什么鸭什么的，误以为陆原交代她要买的菜。
　　周倩倩的话音刚落下，只看到才走了不远的陆原身影一晃，好像是崴了一下，紧接着就加快了脚步，简直是一路小跑跑进了学校，她这才握紧拳头，厌恶的说道：“木秀，你最好别出现在我面前，不然看我怎么收拾你。”
　　此时远在英武村的木秀突然打了一个喷嚏，她看了看天气，又进屋披上了外套，这天忽冷忽热的，她可千万不能感冒了，不然生病了可不好。
　　“国文，你回来了啊，快，来喝杯水。”木红巧看着李国文回来了，她压住自己心中的不安，陪着笑脸上前问道。
　　-


第177章 夫妻俩吵架
　　“我自己来。”李国文推开木红巧的伸向他外套纽扣的手，自己解开工作服，挂在了衣帽架上，然后换上拖鞋，坐在沙发上点了根烟后，拿起报纸就聚精会神看起来了。
　　木红巧看着李国文对自己还是这般冷冰冰，她心里委屈的一塌糊涂，但是却也没有什么办法，眼下她理亏，只能忍着。
　　“我明天就回家去拿钱，这事是我不对，不该不跟你商量一下，可是我娘家那边也是去做正经事，过年回去时，我娘说了，我哥已经去上班了，等发了工资就还咱们钱......”木红巧做到李国文身边，陪着笑说道。
　　李国文还是不说话，只是身体又往另外一边挪了挪，似乎是不想挨着木红巧。
　　“国文，我是真的知道错了，以后我一定什么事都跟你商量......”
　　“跟我商量个P，你知道不知道你这么做让我多丢人？连厂长都问我家里是不是遇到了什么难处，怎么欠着工人钱不还！”李国文听到木红巧的话后火冒三丈，把报纸往茶几上一甩，气愤的吼道。
　　李国文吼过后，外边本来人声喧嚣的走廊里，瞬间全部安静了下来，这就是住在筒子楼的不方便，大家都是住在一起的，谁家声音大一些，左邻右舍就能全部知道。
　　木红巧的脸瞬间就红成了猪肝色，她是农村嫁过来的，占了李国文这个科长的光，这才进到了大集体，厂里很多本地女青年工人，对她都很是心底里看不起，觉得她什么本事都没，就是会嫁人而已。
　　最主要的是，木红巧跟李国文这都结婚两三年了，肚子还是一点儿动静都没，这让木红巧更是不安，生怕李国文不要自己了。
　　这会儿李国文这么吼她，大家都听的清清楚楚，木红巧只觉得自己什么脸面都没了。
　　这都怪不知道哪个好事的，木红巧之前为了给木志军凑钱，借了不少外债，这些钱她要在不让李国文知道的情况下去还，所以还的速度有些慢，明明这些人都说不急不急，还替她保密的，但是却不知怎么厂长就知道了。
　　厂长就旁敲侧击的问了问李国文欠债的事情，李国文得知真相后觉得脸面全无，他赶紧把欠别人的钱都还清，然后这个月一分钱都没给木红巧了。
　　木红巧理亏也不敢说什么，过年回娘家时，李国文也没有陪木红巧回去，木红巧一个人回的娘家，回去后刘玉梅大过年了，不想闹出事来，所以就跟她说木志军跑了的事情，只说木志军出去有事，工作的事情已经安排好了，等回头发工资了就还给她，能拖一时算一时。
　　木芝本来初三木红巧回娘家来时，还以为可以看到李国文，没想到李国文却没跟木红巧一起回来，她虽然没看到李国文，但是心中却是有些莫名的欣喜......
　　木芝想等孩子稳到三个月时再回去，到时李国文一定会非常开心的，她知道，李国文和他父母，做梦都想抱孙子的。
　　“呜呜呜，国文，你别生气了，这次我知道错了，我明天就回去把钱要回来，我一听着我兄弟可以去政府上班，想着他来县城了，你有事也多个人商量，不用整天自己那么辛苦，还有......还有别人总是嫌我出身低，如果志军能去政府上班，看还有谁小瞧我，呜呜呜......”木红巧想到自己的委屈，她不由悲从心来，哭的有些泣不成声。
　　李国文看到木红巧哭的眼睛红着，鼻涕吸溜着，更是心里烦透了，觉得一阵儿恶心，他当初到底怎么回事，鬼迷心窍的竟然答应了木红巧的示爱，要不是木红巧那么的主动，他一直等着木芝的话，现在他跟木芝早就双宿双飞了。
　　“谁敢瞧不起你了，你天天思想怎么这么的狭隘龌龊，我看大家对你都很好，果真小门小户出来的就是上不得台面。”李国文一边骂着木红巧，一边想着木芝是怎么的与众不同，木芝整天多么的大气自信啊，从来都没有这样那样的事。
　　木红巧本来就有些自卑，这时听到李国文说这样的话，她更是难过的再也控制不住自己的情绪，她瘫坐在地上，捂着嘴痛哭了起来。
　　“哭哭哭，烦不烦，屋里没死人呢！真是晦气！”李国文听着木红巧哭，心里一阵的厌烦，他骂了两句后，直接拿起衣服往身上一披，冲出房门。
　　“呃......李科长，我路过..路过......”
　　“是...是的...我们就是路过......”
　　李国文突然冲出来，把门外围着一圈偷听的人都吓的措手不及，迎着李国文愤怒的眼光，大家赶紧解释道。
　　李国文的脸更黑了，他冷哼了一声，把门重重摔上，转身就走了，屋里的木红巧听到外边这些人在偷听，觉得自己更是没脸了，她在屋里终于忍不住嚎啕大哭起来了。
　　外边的人则都砸吧着嘴巴，三五成堆回到自己屋里八卦去了......
　　本来李国文这么年轻就当上了科长，下边人都不服气，但是明面上却都是毕恭毕敬的，大家都等着抓他小鞭子，李国文平时做事都是小心翼翼，没想到却被木红巧搞得差点在厂长跟前下不来台，他心里的愤怒也是可想而知的......
　　李国文自己在外边吹着冷风，烟抽了一根又一根，此时此刻，他只想去找木芝，他想着想着，就走到了给木芝租住的筒子楼外，只是一抬头，屋里的窗户仍旧是黑漆漆的。
　　李国文叹了口气，心里有些失落，木芝怎么还没回来......李国文摸摸索索的偷偷上了楼，拿出钥匙打开了房门，反正今晚他不想回去面对木红巧了，今晚就在这里过夜吧......
　　李国文闻着还散发着木芝身上香味的枕套被子，翻来覆去的睡不着，他左思右想后忽然坐了起来，木芝这次到底是怎么回事，该不会...该不会真的要跟他断了去嫁人吧！
　　想到这里，李国文睡不下去了，他心急火燎的赶紧爬起来，也顾不得已经是深夜了，衣服一穿就回去了。
　　-


第178章 夫妻俩吵架2
　　等他回到家中，屋里的灯还亮着在，打开门，木红巧竟然还没睡，她坐在沙发上头一点一点的，听到开门的声音，木红巧猛然睁开眼，看到是李国文，她欣喜的站起身来。
　　“国文，你回来了啊，天不早了，我去给你打热水洗洗。”
　　“嗯。”李国文看到木红巧还在等他，内心闪过一丝愧疚，但是很快就又烟消云散了，他给了她这么好的生活，还把她从农村带了出来，没有他，木红巧一辈子都别想过这么好的生活，木红巧应该感激他，应该认清自己的身份才行。
　　木红巧看到李国文竟然没对她发火，还态度这么好，心中的委屈立刻烟消云散了，她急忙把热水壶的水倒出来，伺候着李国文洗脸洗脚。
　　等到一切弄好以后，俩人躺在床上，木红巧都快睡着了时，李国文突然说道：“你白天请下假，回你娘家一趟吧。”
　　“行，我本来也打算回去把钱要回来的，你放心，咱们家的钱我兄弟都会还上的。”木红巧赶紧说道。
　　“钱不急，没的话就慢慢还，我想吃木芝上次做的那个饼了，你回去看看，如果木芝没事，就让她来咱家做几天饭，我最近胃口不好，你不是也说自己累嘛，就让木芝来搭把手，大不了给她点儿钱，就当辛苦费。”李国文想了想，缓缓的说道。
　　木红巧听到李国文说这话，立刻心中暖洋洋的，感动的眼睛都有些湿润了，她就知道，李国文还是心里想着她的，不然怎么会这么关心她。
　　“嗯，国文，等我姑来了，我也跟她好好学学怎么做，以后多做给你吃。”木红巧含情脉脉的说着，随即手臂就缠绕了过来，身子也贴了上来。
　　李国文本来就烦躁的睡不着觉，这会儿木红巧又这么主动，毕竟木红巧也才21岁，又没生育过，年轻有活力的身体也并不讨厌，于是他也没拒绝，顺水推舟的就跟木红巧一番云雨，俩人都沉沉的睡去了。
　　第二天早上木红巧哼着小曲在公用厨房里给李国文做早餐，厨房里人来人往的看着木红巧还在红着的眼睛纷纷心里非议着，觉得木红巧这是在强颜欢笑......
　　木红巧把早饭端给李国文后，简单的收拾了下买了一包点心，就坐班车回英武村了，她快下车时，从包里拿出一盒比拳头还大的粉，打开后用里边放着的兔毛粉扑朝着自己脸上又使劲的扑了两下，白色的粉四处乱飞，
　　这时化妆品也才刚兴起，自然是比不上后世的精致好用，就算这样，现在能有一盒粉都已经让人很是羡慕了......
　　木红巧从小镜子里看到自己红肿的眼睛被遮住后，这才理了理头发，朝着家中走去。
　　“呦，稀客啊，红巧今天不年不节的，你回来这么早干什么啊？”王桂英眼尖，第一个看到了木红巧，她意外的说道。
　　木家一大家子刚吃完饭，正打算下地干活，结果却看到了木红巧回来了，于是出了木红霞要去上学先走了外，其余的人都站在院子里不再动弹了。
　　“有点儿事找我姑一趟。”木红巧看着大家都望着她，于是解释道。
　　“红巧，你找你姑干啥，你姑现在可忙了，马上就要嫁人了呢。”刘玉梅本来看到木红巧心里就是一个咯噔，生怕她回来是要钱的，没想到她回来是找木芝的，刘玉梅顿时就把心放肚子里了，她上前拉着木红巧笑着说道。
　　“啊？？这么快？”木红巧有些诧异的扬了扬眉毛，过年她回来时，听刘玉梅说过，说木芝那边婚期推后了，当时刘玉梅嘴里都是幸灾乐祸，一副木芝嫁过去等着吃苦的表情，只是没想到，这才过了一个月，婚期就又订下来了？
　　“那可不是，这要嫁人的姑娘可娇贵着呢，你看，现在天都亮了这么久了，咱们大家都得去地里干活，就你姑能一口气在家睡一天，真是吃了睡，睡了吃的，整个人都长胖了一圈，照我说，她就该跟咱们一起去地里干活，不然等到结婚那天，别过去了遭人嫌弃太胖了。”王桂英有些不情愿的说道，木芝这在家白吃白喝都一两个月了，整天啥活都不干，真当自己是地主家的小姐了，得让人伺候着。
　　“小婶，瘦成麻秆有什么好看的，胖一点看着有福气，别人找儿媳妇就是要找看着有福气的，娶个尖嘴猴腮的回去，看着都没福气。”木红巧本来就看王桂英不顺眼，这会儿更是借机话里有话的说道。
　　刘玉梅立刻捂嘴笑了起来，王桂英下巴又长又尖，脸上又没肉，这放在现代，尖下巴倒是美人的象征，可是在那个年代，下巴尖却是不讨喜的长相，而木红霞偏偏下巴不仅随了王桂英，偏偏又长了高颧骨，有人就在背地里说木红霞长得尖嘴猴腮样......
　　木红巧这话说完，王桂英气的太阳穴都在突突跳，可是又不能反驳什么，不然就是认了自己母女俩都是尖嘴猴腮样。
　　“行了，都一个个话真多，赶紧都去地里干活了，玉梅你就在家陪红巧，中午记得把饭做了。”刘幺妹发话了。
　　“好的，娘。”刘玉梅一听自己不用去地里干活，立刻笑逐颜开的说道。
　　“奶，我给你带了你最爱吃的糖饼。”木红巧几步上前，把买的点心塞给了刘幺妹，刘幺妹拿着点心转身就先回房收起来，只不过她从屋里出来时，嘴角挂着几个糖粒。
　　王桂英用胳膊肘顶了顶木根，木根顺着王桂英的视线看了看刘幺妹，他心里也有些不高兴起来，家里的东西都是给刘幺妹收到，自己偷吃也不说拿出来给大家都吃点儿。
　　木芝本来躺在屋里睡觉在，依稀听到有人喊木红巧的名字，她赶紧就爬了起来，透过窗户缝朝外一看，果真是木红巧回来了。
　　木红巧怎么一个人回来了？她跟李国文生气了？木芝脑中一堆的疑问都冒了出来。
　　-


第179章 逃走
　　等到木家众人都出了门，木红巧朝着木芝屋子的方向看了下，虽然知道木红巧看不到她，可是木芝还是不由自主的缩了缩脖子，往后躲了躲。
　　“红巧，今天怎么回来了啊？”刘玉梅开口亲昵的问道。
　　“哼”木红巧头一转，也不理刘玉梅，径直就朝着屋里走去，刘玉梅急忙跟在身后一起进了屋子。
　　“你这是怎么了？回来摆什么脸色啊？”刘玉梅进屋后看到木红巧黑着脸坐在堂屋的板凳上，她心中也有些不悦了。
　　“我摆什么脸色，我哪里敢摆什么脸色，娘，我哥到底去哪里上班了？他啥时发工资？钱啥时候还给我？”木红巧在李国文那里受到的委屈，这下都劈里啪啦的发做出来了。
　　“钱钱钱，你就知道钱，呜呜呜，我可怜的志军啊，现在孤苦伶仃的一个人在外地，被人欺负啊！”这会儿家里没人，在自己女儿跟前，刘玉梅积攒了很久的担忧和伤心都爆发了出来，她掩着脸嚎啕大哭了起来。
　　哭的让在门口正准备进来的木芝都不由停下了脚步......
　　“我哥怎么了？？”木红巧气顿时就消了，她诧异的问道。
　　“志军被李兴志那个挨千刀的骗了，说好了安排去县城里上班，结果呢，根本就没有安排进去......还有那个不要脸的白寡妇，勾引志军......”刘玉梅一把鼻涕一把泪的把这件事都讲给了木红巧，只是却隐瞒了木志军的去向。
　　刘玉梅怎么知道木志军去哪里了呢？大年初三回娘家时，刘玉梅的娘家嫂子告诉刘玉梅的，原来李兴志毕竟跟木志军也算是拐着弯的亲戚，木志军跑到他那里，还是他带着木志军和白寡妇去的棉纺厂，等安置下来后，木志军又让李兴志找机会告诉刘玉梅.....
　　木红巧听的目瞪口呆，她半响才问道：“这过年回来你怎么没跟我说？”
　　“你过年一个人回来，家里人又多，我怕跟你说了，你闹起来，被别人看笑话，所以才没敢跟你说。”刘玉梅抽泣道。
　　“娘！你现在是要害死我了！你不知道，我借钱这事不知道谁给捅到厂长那里了，害的李国文被厂长都批评了，说欠工人钱不还......”木红巧声音急促的说道。
　　木芝在门外听到李国文竟然因为木志军这事连带的被厂长训斥了，不由也是心中一紧，随即就开始心中骂木志军连累了李国文。
　　“啊！国文被厂长批评了，这要紧不要紧啊！”刘玉梅听到后哭也不哭了，她用手背擦了把眼泪，焦急的问道。
　　“不清楚，总之国文很生气，娘，你是不知道，他看我的眼神都是冷冰冰的，我...我心里害怕！”木红巧犹豫再三，还是在自己娘前放下了伪装，说出了自己的担忧。
　　“你怕什么怕，他未必还不跟你过了，他是领导，他要真敢不要你，娘就去闹，闹得他官也当不成了，看到时还拿什么牛！”刘玉梅想到李国文总是那副高高在上的样子，心中就不爽。
　　木芝听到刘玉梅的这番话，双手不由按在自己的肚子上，眉头紧紧的皱了起来。
　　“他不会的娘，那现在怎么办？我哥干这事太丢人了，竟然跟个寡妇搞在一起，这千万可不能让国文知道，不然他怎么看咱们家，还有，这钱怎么办啊！”木红巧站起来在屋里来回走着，她这会儿心如乱麻，一堆事不知道该操心哪一件了。
　　“反正我是一分钱都没有，红巧，你要是逼着要钱，那娘只能去死了！”刘玉梅心里还是疼惜儿子，她故意隐瞒木志军行踪，就是想着能把木红巧这笔帐给赖了。
　　“娘！！我...我...我......我当初都说了，这事肯定有问题，你非说没事，我相信你，才四处借钱给你的，结果现在你倒是撇得干干净净，你总是去操心我哥，我怎么办!你知道我的日子过的多难吗？国文一直给我摆脸色，厂里人都在看我笑话！”木红巧真是气极了。
　　“你生活的再难，也不缺吃喝，不缺衣服穿，不用下地晒太阳干活，你靠着人家国文吃饭，看看脸色委屈你什么了？结婚这几年了，人家国文一次都没打过你，这还不知足吗？看笑话，有什么好看的，再有人看你笑话，你就上去撕她们的嘴，自己不顶用，怪这个怪那个。”刘玉梅觉得木红巧简直就是无病*****。
　　“你！我不想说了。”木红巧气的夺门而出。
　　“哎呦！”木芝没料到木红巧突然冲出来，一下就被木红巧撞的往后退了几步，木芝吓得脸色都白了，生怕肚里孩子出什么事情。
　　“姑？”木红巧惊讶的看着木芝。
　　“我听到这边有声音，就过来看看，你怎么了？跑这么急！”木芝定下心后，她装作刚过来的样子问道。
　　“没事，姑，我刚好有事找你，你东西收拾下跟我进城住两天吧，国文他说想吃你做的饭，你顺便教教我怎么做呗。”木红巧觉得只要抬出李国文，家里都要以他的事情为重。
　　“我最近不舒服，不去了，等回头有空再去。”木芝本来听到李国文想吃她做的饭菜了，马上就想同意，可是话到嘴边又想到，婚礼定在了几天后了，她如果是从城里不见的，怕别人去找李国文麻烦，所以木芝就拒绝了。
　　看着木芝毫不犹豫就离去的背影，木红巧更加气愤了，她家的李国文啊，李国文的面子木芝竟然都敢不给，她真以为自己是哪根葱了。
　　木红巧恨恨的离开了，而木芝则回到自己的房中，开始清理行李了，她的国文现在正难过，她一定要回去好好安慰安慰他，她的国文想吃她做的饭菜了，以后她做一辈子给他吃！
　　想着想着，木芝嘴角泛起了微笑，她马上就要彻底离开这里，开始新的生活了！
　　木芝吃过午饭后，趁着下午家里没人，她挎着自己收拾出来的小包袱，神经紧张的站在路边等起了班车。
　　-


第180章 逃走2
　　“哎，秀，那个是不是咱姑？”木小草忽然拉住木秀，指了指前方正站着等车的木芝。
　　“姑这是要去哪里啊？”木秀也有些奇怪。
　　正在俩人奇怪时，班车来了，木芝挎着小包袱上了小巴士。
　　“哎，前些天听别人说，姑再过四天就要嫁人了，不行，我还是得去劝劝姑去。”木小草想到马朝阳那样的人，实在不忍心木芝就此毁了，她嘴上说着，就也朝着小客车走去了。
　　木秀想了想，也跟在了木小草的身后，俩姐妹一起上了小客车。
　　木芝上到车上后，想着这次一走不知道什么时候才能回来，眼睛望着窗外，心中正是伤感的时候，忽然看到木小草和木秀上了车，木芝顿时一阵儿紧张，这两姐妹要干什么？
　　“姑，你这是去哪里啊？”木小草左到了木芝的右手边，紧挨着走道，木秀则坐在了木芝身后的座位上。
　　“进城逛逛去。”木芝随口说道，然后又把自己的行李朝身后塞了塞，木秀眼尖，看到了木芝包袱里露出了一只高跟凉鞋的鞋跟。
　　眼下这天还没到穿凉鞋的时候，木芝收拾出包袱，包袱里还带着凉鞋，她这是要做什么？
　　正在木秀望着凉鞋鞋跟若有所思的时候，木芝看了看姐俩反问道：“你们进城干什么？”
　　“姑，我们也没啥事，就是想劝劝你，那个马朝阳真的不能嫁，不信你去打听打听，我真的不骗你。”木小草快速的说道。
　　听到木小草的话，木芝心中热乎乎的，她平时对木爱军，木红霞还有木永辉也不差，每次看到他们，时常也会给个零用钱之类的，所以底下这几个侄子侄女对她倒也是挺热乎的，可是他们却从来没有说操心过她的事情。
　　反而是木秀和木小草，木芝只是借了一次钱给木水，他们一家就对她这么好，嫁人的事情，上次木芝已经很明显的拒绝听她们的了，换作别人，肯定也不会再来自讨没趣了，可是木小草却又来了......
　　“这事我心里有数了，你们别担心了。”木芝温和的说道，她的态度也比上次好多了。
　　“那就好，那姑，我们下车了。”木小草看到木芝听进心里去了，便也放心了，小巴要在这里停靠十分钟左右等人，这会儿车马上要开了，于是木秀和木小草就直接下车去了。
　　“谢谢你们。”木芝看着俩人的背影声音低低的说道。
　　“也不知道姑能有什么办法把婚退了。”木小草望着小客车离去的影子，喃喃的说道。
　　“逃婚。”木秀忽然脱口而出，她说完后越想越觉得有这个可能，然后紧接着又说道：“姐，你看姑带了那么大一个包袱，我看着里边还装了双凉鞋，这天气她带凉鞋去哪里？”
　　“说不定是进城修鞋去了......”木小草回道。
　　“反正姑说心里有数了，等几天就知道到底咋回事了。”木秀也不再争辩，就这几天时间了...
　　“姑要是跑了那也不错，秀啊，女人一辈子有两次投胎的机会，一次是出生，父母这个咱们没得办法，还有一次就是嫁人，如果嫁给一个好人，那么这辈子都会过的好，但是一旦嫁给一个恶人，那女人这辈子就毁了。”木小草很有感悟的对着木秀说道。
　　“不是应该嫁个有钱人吗？贫贱夫妻百事哀，大难临头各自飞。”木秀想到后世择偶的调调，故意说道。
　　“有钱就是良配了吗？越是有钱那花花肠子还有诱惑越多，到最后啊，受伤的还不都是咱们女人。”
　　“姐，女人为什么非要靠男人呢？自己靠自己不行吗？我倒觉得女人第二次投胎是自己能自强自立，能够掌控自己的生活，自给自足，让男人不敢小瞧，这样的女人才是最有魅力的。”木秀忽然又说道。
　　“小姑娘家家的，说这些也不害臊，走了回家了。”木小草猛然想到木秀这才十几岁，她跟一个未成年的小女孩谈什么感情的事，所以急忙终止了话题。
　　木秀：“......”
　　明明是你先提的话头好吧，怎么到最后成了我不害臊.....木芝心中非议道。
　　木芝搭上小巴后就回到了县城，她回去后先回租住的房子中，她刚掏出钥匙插锁孔里，门就突然从里边打开了。
　　木红巧忍着一肚子火回到了家中，回去后却发现李国平没有去上班，而是难得的买了菜，正哼着小曲坐在沙发上摘着菜。
　　李国平满心欢喜的在家等着木红巧带木芝回来，他为此还特地去买了木芝喜欢吃的菜回来等着，李国平听到开门的声音，脸上洋溢着笑容抬起了头，只是在看到回来的人只有木红巧时，他的笑容凝固了。
　　“怎么就你一个人？”李国平急声的问道。
　　“我姑没时间过来，她四天后就要嫁人了，现在我可请不动。”木红巧有些埋怨的说道。
　　“什么？你说什么？”李国平一个激动，他丢下手中的菜，双手紧紧握住了木红巧的肩膀。
　　“哎呦，国平，你轻点儿。”木红巧吃痛喊道。
　　“木芝要嫁人了？？你快说啊。”李国平此时心情非常的糟糕，这个消息对他来说简直就是晴天霹雳，他已经完全惊住了。
　　“国平，你怎么了？我姑要嫁人了，你这么激动干什么？”木红巧揉着自己肩膀，奇怪的看着李国平。
　　李国平意识到了自己的失态，他深呼吸了两下后，尽量语调平稳的问道：“我只是好奇，你姑怎么突然就要嫁人了。”
　　“本来去年就相中的，婚礼顶到了正月十五，结果不知怎么回事，婚礼改期了，不然我姑早就嫁过去了。”木红巧也是今天才知道的，她之前什么都不清楚。
　　李国平听完木红巧的话后，他的眼神有些飘忽不定，这些事情，他都不知道，木芝什么都没告诉他！联想到木芝一直躲在英武村没有出现，李国平心中升起一股悲凉，原来木芝是故意不回来的，她已经打算要嫁人了。
　　-


第181章 继续开荒
　　“哦，我去上班了，中午不回来吃饭。”李国平拿起外套，就朝外边走去了。
　　木红巧本来还做好她没要回来钱，被李国平骂的心理准备，结果却没想到李国平压根都没提这茬，直接就走了，这让她松了一口气。
　　看着李国平出去了，木红巧顿时觉得轻松了许多，她把围裙一扎，就开始忙活起来了。
　　李国平去了木芝那里，他心里很乱，只是他在屋里刚坐下没多久，就听到了门口有掏钥匙的声音，李国平一个激动，就站起来，快步走到门前一把拉开了门。
　　没想到，外边真的是木芝，李国平顿时眼中迸发出神采，木芝看到李国平，则是千言万语都化作了一个微笑。
　　“木芝！你要嫁人了吗？”李国平一把把木芝拉进房中，门一关，一脸感伤的拉起木芝的手放在自己脸颊上，声音里满是受伤。
　　“除了你，我谁都不嫁。”木芝一听李国平的话就知道一定是见过木红巧了。
　　“真的？”
　　“比金子还要真！”
　　木芝的话让李国平的心情瞬间就好转了起来，他这时看到木芝进屋后扔在地上的包袱......
　　“我不想嫁给那个人，所以我逃出来了！以后我可无家可归了，你得收留我们娘俩了。”木芝头歪着，嘴巴微微嘟了起来。
　　“我一定会照顾好你们娘......俩？？？娘俩？？木芝你什么意思？”李国平满脸的不敢相信。
　　“就是你领会到的那个意思！”木芝朝着李国平肯定的点了点头后，右手抚摸上了肚子。
　　“你...怀孕了？？”
　　“嗯，马上三个月了。”木芝微微羞涩的笑了笑。
　　李国平震惊过后就是狂喜，他最是喜欢孩子了，可是跟木红巧结婚都两年多了，木红巧一直一点儿消息都没有，他是家里唯一的儿子，家里的母亲和姐姐们都急得不得了，连带着对木红巧也是有些看不上眼。
　　毕竟李国平岁数都快奔三了，这个岁数还没孩子，真是让李国平的家里人淡定不起来，眼下木芝竟然怀孕了，如果......如果木芝生下一个男孩......
　　想到这里，李国平只想哈哈大笑，老天爷对他果真不薄......
　　“你也真是的，快坐下休息，你现在都是双身子的人了，还提这包袱做什么啊，你想吃啥，我去给你买来做了。”
　　“我一直没回来，就是想等着这胎坐稳了再回来......”木芝顺便解释了下自己为什么一直没回来。
　　“这些日子你受苦了，在农村，啥吃的都没，怪不得你都瘦了，这次来我跟你好好补补。”
　　“国文你对我真好。”
　　李国文出去买了菜回来后，给木芝做了饭菜，两个人仿佛一家人一般的吃了起来，而木红巧则是做好了饭菜后，自己美美的吃完后，就躺下休息了，说来也奇怪，李国文不在家，她反而有种轻松感。
　　木秀这一觉睡的昏天暗地，一夜无梦，清晨起床之后只觉得神清气爽，充满了精神，周水莲早已经做好的早饭，木水与陈旭辉在院中整理农具，将耕犁锄头等工具一应放到平板车上，看到木秀走出来，木水一脸的急切看向她，“秀，起来了，你快点收拾一下，咱们去地里吧。”
　　“催啥催，秀还没吃早饭呢。”周水莲不满的斜了一眼木水，扭过头对着木秀心疼的说道：“秀，看你这几日累的，我给你煮了鸡蛋，你多吃点。”
　　“娘，我没事，睡一觉就好了。”木秀一边说，一边走进厨房，锅里稀饭还是温热，旁边放了几个鸡蛋，木秀随便吃了个鸡蛋，喝了一碗稀饭，擦了擦嘴，就招呼木水和陈旭辉一起下地。
　　“等等我。”木小草从棚里钻了出来，拍了拍身上的土，跟了过去。
　　“你们都去吧，人多干活快，我在家看着俩孩子，做好饭中午给你们送过去。”周水莲说道。
　　穷人的孩子早当家，李盼弟开春之后也才六岁，可是她照顾起来小花，虽说不能做的尽善尽美，也是游刃有余，还能做一些简单家务，比如洗洗菜，烧火之类的，周水莲带着李盼弟照顾小花和做饭和家务还是能应付的过来。
　　大家走了大概有二十多分钟，才到了荒地，这里很好辨认，村里年前就对所有的荒地做过标识，这会儿标记还清晰可见，正好从标记处走到山脚，是十五亩地。
　　“看到没有，从这边的红色标志开始，到对面的红色标记处，就是咱们的地了。”木秀比划着说道。
　　“这地里都是沙地还有这样多石块，看来这就算是拾掇好，也赶不上秋天种麦子了。”木水蹲下，抓起一把土，放在手里，仔细的看着。
　　“所以才说是开荒，咱们先把石块和沙子都清理干净，然后是浇水施肥，先种点土豆花生之类的，养养地，等明年就能种粮食了。”木秀早就做了打算。
　　“你说的对，当初咱家那一亩地，跟这也差不多，一个冬天就养过来了，如今那小麦长势喜人，我对比过了，咱村还没有哪家比咱两家小麦长的好的。”木水那满脸自豪的模样，夸起土地和小麦就跟夸自家孩子似的，只要是自己家的，那都比别人家的好。
　　开荒毕竟比不过弄正经田地，产量也不知道会有多少，头两年就是养地，所以大家也都不似春耕那般赶时间但是还是要早点把地都开好
　　大家一起下到地里，木水和陈旭辉力气大，开始清理沙子和石块，木秀和木小草则是将草拔干净。
　　一上午赶下来，大家都累的够呛，木秀在拔草的时候，也尽量的将小石头收入空间，可是尽管这样，也只是收拾出来不到一亩地。
　　“小草，你和秀先回去吃饭，然后再来给我们送吃的，我和旭辉接着干。”木水看了一眼天色，已经晌午了。
　　“爹，这荒地不用这样赶，今年肯定是没有多少收成的，咱们一起回去吃完饭再过来。”木秀说道。
　　-


第182章 盖房子
　　“话虽如此，但是早点收拾清白，多耕几遍，对地也好，来年也好打理，收拾不好，我这心里就是不对劲。”木水回答到。
　　“你这就是强迫症！”木秀心中暗道，口中却是，“好的，爹，一会儿我们吃过饭就回来。”
　　“快去吧！”木水挥挥手，继续开始清理荒石。
　　等到木秀和木小草吃过中午饭，将饭菜和水都拎回来的时候，木水和陈旭辉还在热火朝天的干活。
　　“爹，陈大哥，快来洗手吃饭了。”木秀在田边喊了起来。
　　木水和陈旭辉听到后，都放下手中正在干的活，向这边走来。
　　木秀先将清水举起，两双手凑过来洗干净之后，木秀才打开筐子，将里面的饭菜端了出来
　　木水和陈旭辉早就饿惨了，俩人狼吞虎咽的将带过来的饭菜一扫而空，又喝了满满的一缸子水，这才满意的继续下地干活去了。
　　木秀和木小草也开始拔草捡石子，干活的时候，时间真是过的异常快，等到周围环境逐渐开始变暗，木秀才发现，这一整天已经过去。
　　忙碌了耕作了一天，大家都累的够呛，满脸的疲惫。
　　“要我说啊，咱们要是买头牛就好了，这会儿能省不少事。”木秀看木水扛了大半天的耕犁，她都觉得累的慌。
　　“牛是干活的根本，有了牛，以后开春犁地就方便多了，也不用那么累，就算不是在农忙的时候还能套车，出门啥的也方便。”木秀越说越觉得买头牛是件明智的决定，不过再好用的牛也没有拖拉机好使，木秀现在比较郁闷的是，如今她空间倒是有台拖拉机，可是眼下却不能拿出来用，真是太憋屈了。
　　“一头牛可不便宜，咱村里也就只有6头牛，这如今都是先紧着公有制那些田用，咱们这分田到户的还轮不上。”木水站起身来，捶了捶腰。
　　“这两日，我听乡亲们讲，大华叔家买了头牛。”木秀好奇的问道。
　　“是的，不过他那头牛不是买的，他闺女找的那婆家，现在是做牛羊生意的，结婚的时候，送了头牛做聘礼。”木小草在一旁解释道，她也是昨晚刚听周水莲说的。
　　“这一头牛可不便宜，要五百块钱呢。”木水咂舌道。
　　“哎，天黑了，咱们还是先回家吧。”木秀心里算了笔账后，就不再说话，她心情有些低落，说到底还是太缺钱了。
　　“秀，你放心，这地我和木水叔都抗的下来。”陈旭辉感到了木秀情绪的变化，站在她身边轻声说道。
　　“嗯，等春小麦卖出去，再凑凑。”木秀手中虽然有钱，可是这是盖房子用的，看来只能先辛苦这段日子了，但是到秋天，无论如何也要买头牛。
　　一行人回到家中，周水莲已经做好了晚饭，看到大家回来，急忙把饭菜端到堂屋，大家吃过饭之后，也都洗洗睡下了。
　　别人家的农忙都快要结束了，木秀家的等于是才刚开始，晃眼就过去了二天，总算是将三亩地收拾好，浇上了化肥先沤肥，这一日大清早，木秀喊住了木水。
　　“爹，今天就不下地了，这边的地基已经晒开了，先把房子垒起来，还要继续晾几日呢！”
　　“行，这两日先把这这两间小屋盖起来。”木水放下手中的工具，走向厨房西边的地基。
　　“秀，这石灰土还真好用，看这地基，真是扎实！”木水这些日子只顾着开荒，没空看地基，这会儿仔细看了一遍，不由赞叹道。
　　“秀，能不能再买点儿？”周水莲站在一旁问道。
　　“就剩这些了，全被我拉了回来，等随后房子盖好了，再涂抹一遍，也很牢固。”木秀空间里的水泥虽说够用，但是，如今水泥是稀罕物，来帮工的人问起来，不好解释，毕竟过几年才会大面积的使用起来。
　　“这是稀罕东西，秀能弄来这点，都不容易。”木小草是知道行情的。
　　“好了，开始盖房子了！”木水吆喝道。
　　大家各自分工，木小草去挑水，木秀搅合水泥和往这边运砖，陈旭辉先搬砖，随后和木水砌房子。
　　洗澡间和厕所都面积小，垒起来也快，木水从十几岁就开始就各家各户帮忙去盖房子，村里谁家盖房子，都是请乡亲们帮忙，久而久之，他也学会了不少。
　　以前在木家的时候，他和周水莲结婚住的房间，也都是他没日没夜盖出来的，只不过后来让给了木根结婚，木水两口子把这房子给让了出来......
　　首先砌的是洗澡房，木秀是已经受够了在这里，大家都是最少一个月才洗一次澡的日子了，她虽然每天都会擦洗，但是毕竟没有用水冲洗来的舒服。
　　洗澡房与厨房共用一面墙，当初木秀让地基挖深一点，洗澡房比厨房要矮上四十厘米左右，在厨房的墙体上，打了一个孔，跟粗竹子一般的大小，正好能塞进去一段竹节。剩下三面墙体，在最北面的墙上，高处开了一扇窗，可以打开通风透气。
　　几人忙乎了快一天，洗澡房终于盖好了，木水和陈旭辉又将四面的墙体，包括地面，都用水泥涂抹了一层，地面更是应着木秀的要求，涂了好几遍。
　　“晾个几日就能用了，不过，秀，为啥要在厨房的墙上开个孔呢？”木水这会儿才想起来问道。
　　“厨房烧热水方便，在厨房那边孔的上方放一个木桶，用竹节连接上，再在洗澡间孔的下方固定好一个木桶，上面做一个开关闸，这样的话，只需要在厨房烧好热水，兑成温水，直接倒进桶里，那水就能流进洗澡间里的桶里，打开闸门，水流下来，就不用再烧一大澡盆的水了，这样不仅洗澡方便，还不会浪费热水。”木秀解释道，这相当于简单的淋浴了。
　　“这个主意好！难怪洗澡间比厨房低了，原来是为了倒水方便啊！”周水莲也是个爱干净的人，只是条件所致，有时候只能简单的擦洗一下，如今这个洗澡间建起来，她也是非常期盼的。
　　-


第183章 盖房子2
　　“秀，你这是咋想出来的。”木小草越来越看不透木秀了，她做的事情，总让她有种熟悉的感觉，就如洗澡间，淋浴也是她上一世死之前的前两年，农村才开始装的，可是木秀，已经做出了简易版本的。
　　“我也是看村里挖梯田水沟灌溉的时候，想出来的，咋了，姐。”木秀小心的回答道，她仔细想了想，也没做什么出格的事情。
　　“原来这样，还是秀脑子好使，咱们整日从那边过，看到也不会多想，秀不仅想了，还能想出东西来，还是我闺女聪明。”木水那语气充满了自豪。
　　“二姨最厉害了。”李盼弟站在旁边，努力点头的模样，把大家都逗笑了，陈旭辉看向木秀的眼神，更加的火热了。
　　“好啦，该去做饭了，快饿死了。”木秀捂着肚子笑着说道。
　　周水莲和木小草进了厨房做饭，在木秀的熏陶培养下，如今周水莲和木小草做饭也是手艺见长，俩人对做饭生出了浓厚的兴趣，木秀也乐的不用做饭......木水洗了把脸之后和陈旭辉一起去挑水，屋里的水缸空了，木秀则拿着扫把和李盼弟一起清理地上的石块和垃圾。
　　如今院子是泥地，一扫就是一大片灰尘，刚才有的地方沾上水，一脚踏上去就是一个坑，如果遇到下雨天，那院里更是泥泞不堪。
　　“等以后有钱了，一定弄青砖将院子铺了。”木秀心中暗道，如今还是太穷了，虽说她赚了钱，可是无奈家中需要改善的地方太多了，她赚钱的速度跟不上花钱的速度。
　　第二天，大家开始垒起了厕所，只不过，厕所是先用竹竿搭好架子，将后面的大坑遮盖住，然后再用砖头将后面封住，整个地面全部涂上水泥，留下了两个蹲位，接着才开始四面起墙。
　　木秀最佩服的就是这点，竹竿在后面搭好之后，几个人站上去，蹦蹦跳跳的异常的牢固，铺上砖头，再也不用担心会掉下去了。
　　有了昨日的配合，今日动工起来也都有了默契，等厕所全部盖好，天色还没暗，大家一鼓作气，将猪圈的门的朝向也给换了，与厕所背靠背。
　　如今天气已经转暖，小猪已经从暖棚赶到了猪圈里，铺上厚厚的稻草，小猪每日吃吃睡睡，精神头十足。
　　小鸡和小鸭白天也都放出来，晒晒太阳，到了晚上，依然住在暖棚里，听说村里有的人家，领回去的小鸡小鸭都有冻死的，木秀家养了这样多，还都是健健康康，活蹦乱跳。
　　如今喂养的重任都在李盼弟身上，她特别喜欢喂小鸡小鸭，周水莲把它们吃的东西做好，李盼弟一上午的时间都能坐在圈鸡鸭的篱笆旁，小花也在旁边咿咿呀呀的叫着，周水莲腾出手能去做别的活计。
　　整个院子也因为这些小动物，而显示出生机勃勃。
　　“爹，如今乡亲们大多数也都忙完了春耕，只有少数几家还在忙，你找找人，咱们先把砖头备好，然后就可以盖房子了。”木秀对着站在院子旁正在挑选做木桶工具的木水说道。
　　“都没有钱，怎么盖啊。”木水手中顿了一下。
　　“前几日我去县城把咸菜方子卖出去了，卖了一千六百块钱，正好够盖房子用。”木秀还没说完，手臂就被木水一把捉住，一脸激动的问道：“就那方子都能卖这样多钱？”
　　“爹，你别激动，真的卖了那样多。”木秀好笑的说道。
　　“我这辈子都没见过这样多钱。”木水搓着手，来回踱步。
　　“以后指不定能见到更多的呢，爹，咱们把房子盖起来，再打口井，能秋收的时候再买头牛，这日子只会越来越好，钱也会越赚越多。”木秀的话，让木水的心情再次澎湃了起来，如今这日子，以前真是想都不敢想。
　　“行，明天你们先去地里拾掇，我去砖厂联系下，先把砖头弄好，再去找几个关系好的乡亲，一起来盖房子。”木水知道砖厂在哪里，以前帮别人去买过砖。
　　吃晚饭的时候，木秀将盖房子的决定又说了一遍之后，大家都很是兴奋，一晚上都在聊房子，木秀拿出了六百块钱给了木水，让他去砖厂先做订金。
　　清晨，木水和陈旭辉早早起床，先去把庄稼都浇了一遍水，木水才踏着薄雾，去办事了。
　　快到中午的时候，木水带着两个人一同回到了家中。
　　“收拾几个好菜，这是我请的孙师傅和牛师傅，今日过来，先给咱们量量地。”
　　“师傅们里面坐，木秀，快去弄点糖水，我去做饭。”周水莲立马热情的招呼道。
　　“弟妹，不用客气，我们先看下院子。”孙师傅笑着说完，就从身后的背篓里取出丈尺，和牛师傅开始商量起来。
　　等木秀泡好糖水，又看到他们出了院子，在后面开始测量，她好奇的跟了出去，只见牛师傅取出随身的一个小铲子，哗啦哗啦几下子，就把土层给挖开，伸出手取了些泥土放进嘴里尝了下，然后吐掉。
　　木秀被他尝土的举动吓了一跳，脑海中直接蹦出了曾经看过的盗墓小说，难道她家地下，有一座大墓......
　　可是木水并没有露出什么奇怪的神情，木秀压住疑惑，等着听牛师傅怎么讲。
　　只见牛师傅拿出来尺子，一边量一边用纸笔记着，等过了一刻钟，将地量好之后，牛师傅这才对木水说道：“这边的土质十分细致结实，和你院内的地差不多，地基打的好的话，盖出来的房子，至少六十年不会坏，而且，那后面的小山包，往里掏掏的话，能做个小仓库，只是这块地也就只有四十平米左右，确定在这里盖房子吗？”牛师傅问道。
　　“要的，要的，房子不小了，还带个库房，很好。”陈旭辉着急的说道，脸上带着显而易见的兴奋。
　　“那就这样决定了，咱们进去说。”马师傅踏进了木水家的院子。
　　“你们这院子真不小，别说三间房，就是五间房都盖得。”牛师傅说道。
　　-


第184章 人不见了
　　“的确，这边横着起来，从右边的偏房，直接到厨房这个位置，能起三间，左边的偏房，到院子后门的位置，能起两间。”马师傅用手比划着。
　　“木老弟，你家这新起的两个小房间，选的位置倒不错，没有占多余的空间，都是在犄角旮旯里，你这手艺也可以啊，如果学习个两年，可就没我们哥俩啥事了。”牛师傅笑着说道。
　　“两位大哥就别臊我了。”木水被说的不好意思起来。
　　因为两间房子都在晾，他们并没有进去看，外面看起来，也就是两间普通的小屋子。
　　“我们就起三间房，院子大点儿，还能种棵果树，搭个葡萄架子之类的。”周水莲回答道。
　　“也是，这闺女都是外姓人，等闺女都成了别人家的人，这屋里就剩下你们老两口，要那样大的房子也没用。”马师傅看了一眼满院子的丫头，了然的说道。
　　木秀一阵无语，看来，重男轻女的思想，是长久的根深蒂固，包括她上一世，都已经改革开放几十年了，依旧是重男轻女，总觉得老了还是要跟儿子住一起。
　　“那就从右边起吧，来，我们先去量一下。”两位师傅边说边过去了。
　　这次量的很快，木秀端着糖水给他们两位，牛师傅咕咚咕咚一口气喝完，抹了一把嘴，开口说道：“木老弟，你家的活说多也不算多，这样吧，我还有三个徒弟，你马哥那里也有两个徒弟，这些活我们全包了，工钱我和你马哥一人一天一块钱，徒弟一天五毛钱，管饭不管住，我们都经常一起干活，这速度也快，就十五天，全部做完，你看如何，而且，你找的那个砖厂，我都认识，保证拿到最结实最便宜的的砖。”
　　“算下来，十五天的工钱是六十七块五角钱，就算吃饭每天都有肉，也就是一百块钱。”木秀心中快速算了一遍，立刻觉得划算。
　　虽说乡亲们都能帮忙，只用管饭，但是毕竟不是专业出身，做的不好了，也不能说，毕竟只是来帮忙，而房子盖的要是出啥问题，倒塌了出了安全事故那可划不来，为了盖房子这会儿大头都花了，多二三十块钱而已，没必要从这里省，木秀拉了拉木水的袖子，朝他点了点头。
　　木水立刻明白过来，爽快的说道：“行，那就这样说定了，咱们什么时间开始动工呢？”
　　“明天吧，老马带徒弟过来挖地基，我带徒弟去拉砖。”牛师傅说道。
　　“那就这样说定了。”木水拿出三百块钱给了马师傅，继续说道：“这是订金，剩下的分两次结清。”
　　“木老弟是个实在人，我们先回去准备了，明儿见。”两位师傅接了这么一个大活，心情很好的收拾完东西，就离开了。
　　一家人想到明天就要开始盖房子了，心里雀跃不已，看天色还早，木水和陈旭辉又去荒地拾掇去了，木秀和木小草吃过中午饭，送饭送水，再去开荒。
　　“木芝这是去哪里了？”吃早饭时，刘幺妹突然问道，她感觉她很长时间都没看到木芝了。
　　“估计还在睡吧。”刘玉梅抱着碗，喝了一口稀饭后撇着嘴说道，说完后心里还在嘀咕，天天不干活就是吃了睡睡了吃，等嫁到马家看人家怎么收拾她。
　　“去，喊她起来了，明天就要嫁人了，起来收拾收拾东西。”刘幺妹在自己的小仓库里挑挑拣拣给木芝凑嫁妆，她一想到这些东西木芝带到了马家，那就都是马家的东西了，于是就这个舍不得，那个舍不得，最后只捡了两个搪瓷脸盆，一个热水瓶，嫁衣是早就备下了的，年前撕的红布做了一身上衣和裤子。
　　“行，娘，我这就去喊她起来。”刘玉梅径直就去了木芝的房间。
　　“木芝，木芝，你醒了没？”刘玉梅边喊边敲了几声门以后，屋里没有任何动静，刘玉梅于是也不再喊了，伸手就朝着向前一推，门一下就开了。
　　“木芝，娘找你收拾嫁妆了，快点儿起来吧。”刘玉梅说着就朝床前走去，只是走到床前时，她看着被子里空无一人，不由一愣。
　　刘玉梅这会儿还没有多想，她看着木芝不在屋里，就回到院子里，对着刘幺妹说道：“娘，木芝不在房里，是不是出去玩了。”
　　“不在房里？这大清早她能去哪里玩？”刘幺妹疑惑的问道。
　　“那谁知道呢。”王桂英也是漫不经心的回道。
　　“奶，我昨天好像都没看到小姑。”木红霞忽然插了一句，她昨天吃饭时感觉少了一个人，这会儿想到原来是少了木芝。
　　“说起来，前天晚上好像小姑都没出来吃饭。”木爱军也皱着眉头回忆道。
　　“啊？！！木芝这是去哪里了？！”刘幺妹听到木红霞和木爱军的话后，心中升起一股不详的预感，她放下碗，急忙就朝着木芝屋里跑去。
　　屋里众人相视一眼，也都感觉到这事不对劲，于是大家一窝蜂跟在刘幺妹的身后，朝着木芝房间涌去。
　　等大家到木芝房门口时，刘幺妹已经瘫坐在了屋里。
　　“这被窝冰冰凉，一点儿热乎气都没，她肯定不是今天才走的！柜子里的衣服鞋子啥都没了，这个死妮子，她这是跑了啊！！”刘幺妹咬牙切齿的说道。
　　“啊？？木芝跑了？？”刘玉梅一声惊呼。
　　“小姑她为什么要跑？？”木红霞诧异的问道。
　　“去去去，大人的事，小孩别掺和，你赶紧上学去吧。”王桂英可是托人去打听过马朝阳底细的，她也知道马朝阳不是个良配，但是这跟她有什么关系呢，木芝伶牙俐齿，平日里王桂英没少受过她挤兑，所以王桂英知道马朝阳的底细后，反而还很高兴木芝嫁过去。
　　只不过这些肯定是不会对木红霞提起的，眼下看到木红霞发问，王桂英赶紧就出言训斥，听到王桂英的斥责，木红霞嘟着嘴，低头就朝外走去。
　　-


第185章 找不到
　　“红霞，出去别乱说，不要告诉任何人这事！”王桂英看着木红霞就要出门了，赶紧又交代了一句。
　　“知道了。”木红霞低低说了一句后就离开了。
　　“这个死妮子啊！我被她骗了啊！这明天人家就要来接人了，她跑了我怎么跟别人交代啊！”刘幺妹被木根拉起身来后，站着就开始骂了起来。
　　“娘，眼下赶紧出去找找吧，或许木芝只是出去逛逛。”木根不知道这里边的弯弯道道，他出言说道。
　　“对，或许她就是出门转转，你们都赶紧出去找找，看能不能找到她，记住先别声张啊！”刘幺妹听到了木根的话，立刻又燃起了希望，她赶紧对着大家说道。
　　木家的人于是都出动了，大家开始悄悄默默的在村里四处找木芝，刘幺妹和木老头则在家里心神不宁的等着。
　　“这死妮子，等把她找回来后，看我不打断她的腿！”刘幺妹一会儿看看门外一会儿忿忿的说道。
　　“那个马家没啥问题吧？”木老头忽然闷闷的抬头问了一句。
　　“啥问题都没，人家那小伙子你也看到了，长得仪表堂堂，一家人又都是知礼数的，再说，你也不想想木芝那名声，肯有人娶都不错了，更何况这家还出了这么大一笔彩礼。”刘幺妹提高声音，仿佛这么说着就能掩饰住她的心虚一样。
　　“哦。”木老汉低下了头，点起了自己的旱烟枪，嘴凑上去吸了起来。
　　“娘，娘，木芝有消息了！”刘玉梅扯着嗓子从外边跑了进来。
　　“木芝找到了？？”刘幺妹紧张的几步迈出去，紧紧拉住了刘玉梅的手。
　　“我听大壮媳妇说，前天看到木芝带着一个包袱坐班车进城去了。”刘玉梅喘着气说道。
　　“我就说这个死妮子是跑了啊，她一门心思就想着外边那个野男人啊，她怎么不去死了算了呢，我真是养了一个两个的白眼狼啊，这现在可怎么办啊！”刘幺妹这是真的伤心了，她对木芝那可真是疼爱有加，木家这么多女孩中，她也就对木芝上心，没想到最后木芝却这么对待她。
　　“你要是不逼着她嫁人，她能跑？”木老汉叹了口气。
　　“我逼她什么了？她要是不同意就说啊，她又没说不......不嫁.....这之前一直不都没说啥，怎么就突然跑了呢！玉梅，你们是不是对她说什么了？”刘幺妹越想越觉得奇怪，木芝应该不知道马家情况的。
　　“娘，我能说什么啊，宁毁十座庙，不毁一桩婚，我可没那么缺德啊！”刘玉梅急忙说道。
　　刘玉梅听了刘幺妹的话真是心里觉得冤枉，她心里可是一百个赞成木芝嫁到马家的，过年时她回家，可是听说她娘说，林会计给她娘家大哥找了个工分高还清闲的活呢。
　　正说着，木家其余人也陆陆续续都回来了，大家带回来的消息都是没有找到木芝。
　　“明天人家就要来迎亲了，木芝这不见了，咱们怎么跟人交代啊！”刘幺妹犯了愁。
　　“要不跟马家说说，再推迟几天，咱们去县城找找。”木生出了个主意。
　　“县城那么大，怎么去找啊。”木根垂头丧气的说道。
　　“那总不能不找了吧！好好的一个大活人就这样说不见就不见了？”木生望着木根说道。
　　“找找找，这要找多久才能找到啊！我看眼下还是赶紧先通知马家，免得明天人家来了接不到人，闹起来可就不好看了。”木根抬起头，语气有些慌乱。
　　“是啊！娘！木芝这一时半会也找不到人，赶紧先通知马家吧。”刘玉梅想到马朝阳平日里的斗狠耍赖，她也有些心急了。
　　“木生，玉梅，你俩去一趟马家，把这事跟他们说一下，看看他们怎么办吧。”刘幺妹想了想对着刘玉梅说道。
　　“娘，可别，这事是咱们的错，要您一起去上门才显得咱们有诚意，不然我跟木生只是木芝的大哥大嫂而已，就我们俩份量不够，人家还觉得我们是敷衍他们。”刘玉梅眼珠子一转，这种事情她才不出头，必须拉上刘幺妹才行。
　　“唉！走！那就去一趟吧。”刘幺妹想了想，只能无奈的同意了。
　　刘幺妹跟木生夫妻俩，一同去了马家，面对刘幺妹的突然上门，林会计大吃一惊，不过她吃惊过后很快就恢复了淡定，然后满脸堆笑的招呼起了她们。
　　“哎，亲家，你这是来检查我们婚礼布置的怎么样的吗？你可放心，来来来，你看，这房子可是去年刚翻新过的，屋里你瞅瞅，这床单被子，可都是我费了老大劲弄得布票换的新的，你瞅瞅，这是衣柜，如今城里可时兴这种衣柜了......”林会计拉起刘幺妹的手，就带着她先去已经布置好的新房里走去。
　　眼见着屋里窗户上贴着红彤彤的喜字，新房里到处都是充满着喜庆，看着屋里这些摆设，刘幺妹和刘玉梅眼都直了，不管这马朝阳人如何，就看这些东西，俩人参加过不少婚礼了，这真是独一份！
　　“怎么样？还满意吧？亲家你就放心吧，明天一大早，就让朝阳骑着自行车去接新媳妇！”看着俩人的反应，林会计口气中充满着得意，虽说这自行车是从城里的亲戚那借来的，可是明天接亲时，骑上去那也是倍有面子的事情。
　　刘幺妹听到自行车时，脸色更不好看了，心里杀了木芝的心都有了，这么好条件的婆家，她脑子有坑啊！
　　“唉！林会计，我们今天来，是来赔礼的......”刘幺妹叹了一口气后，就把木芝不见了的事情告诉了林会计。
　　“什么？！她不见了？？”林会计一脸的不可置信。
　　“也不知道这丫头去了哪里，村里都找遍了，这会过来就是跟你商量下，要不婚礼再推后推后，等木芝回来了再说。”刘幺妹赔着笑说道。
　　“推后？我什么都安排好了，村里村外各个亲戚都通知了，你现在跟我说推后？你们家这是故意的吧？不愿意就早些说，现在箭在弦上了，过来说不愿意了？你们把我们当猴耍吗？”
　　-


第186章 巨额赔款
　　林会计简直要气爆炸了，她儿子哪里不好了，竟然这么被人给嫌弃了，还逃跑了？？
　　“没有，真的没有，我们对这门亲事很满意，谁知道木芝怎么回事，肯定是有原因的，等我们找到木芝，一定让她来当面赔罪。”刘玉梅看到林会计生气了，赶紧也凑上来说道。
　　“呸，我们要不起这样的儿媳妇了，以后她回来了我们也不要了，真当自己是什么玩意了，不想嫁就一跑了之，谁知道她在外边干些什么，我们老马家不要破鞋！”林会计厉声骂道。
　　“什么破鞋？娘，怎么了？谁惹你生气了？”马朝阳这时从外边回来，一进门就听到林会计在生气。
　　“朝阳你回来的正好，你去通知下大家，婚礼取消了。”
　　“怎么回事？娘你这是什么意思！”马朝阳立刻就不高兴了。
　　“怎么回事？你看中的那个跟别人私奔了！”林会计直接就没好气的说道，其实说起来，林会计还真是没说错......
　　“哎~林会计，我们家木芝只是出门了，你干嘛往她身上泼脏水！”刘幺妹听到林会计这么说不乐意了。
　　“我ri她妈，这个小贱人敢跟人私奔了？这个贱人，我非弄死她！”马朝阳本来就骄横惯了，因为木芝漂亮，他这次为了显摆，把他那帮子兄弟全都通知过来，还得意洋洋的通知了前边那个媳妇的娘嫁人和各种亲戚，他真是牟足了劲，想让大家看看，他不仅能再找个大姑娘，还能再找个这么俊俏的......
　　如今木芝这一跑，马朝阳一想到要被人看笑话了，他就觉得面子上受不了了。
　　马朝阳凶狠的模样，把刘幺妹和木生夫妻都吓坏了，他们平日里窝里斗，欺软怕硬最在行，现在看到马朝阳狰狞的脸，他们顿时大气都不敢出。
　　“你们说，她去哪里了？”马朝阳转过头来望着正缩着头的三个人。
　　“不...不知道....”刘玉梅支支吾吾的说了起来。
　　“不知道，你信不信我弄死你们。”马朝阳说着就朝着三人走来。
　　“杀...杀人...是要偿命的....”木生咽了下口水，硬着头皮挡到了刘幺妹的身前。
　　“我杀你们一家，就算偿命也不亏！”马朝阳非常强硬的吼道。
　　“大侄子，千万别冲动，别冲动。”刘玉梅咽了下口水后转身带着求助目光看向林会计，然后语气充满央求的说道：“林会计，你劝劝小马啊，年轻人，千万不要意气用事。”
　　林会计看到这一家三口被震慑住了，于是就上前一步拉了拉马朝阳，随即对着三人说道：“这事换到谁身上不生气，这种羞辱谁受得了，你们不给我们一个说法，我们是不会善罢甘休的！”
　　“那...那你们说怎么办？”刘玉梅脸有些泛白。
　　“退婚！还有彩礼要双倍还给我们！”林会计心里算盘一打，立刻就有了主意。
　　“退婚可以...退还彩礼也行，可是双倍彩礼......你们怎么不去抢啊！到哪里都没这个道理！”刘幺妹一听到还要倒给他们钱，她心中的恐惧消了大半！立刻据理力争起来！
　　“明天结婚要办的流水席我们都已经定好了，你们现在来句不办了，那这些损失谁来承担？我儿子好好的一个大小伙子，被你们这么耍，我们的脸面何存，要你们还双倍彩礼还是便宜你们了！”林会计扯着嗓子喊着。
　　马朝阳见势，转身就跑向厨房，出来时拎着一个明晃晃的菜刀，吓得刘幺妹等三人齐齐往后一退，脸色都是苍白着。
　　“你们不答应，今天就别想出这个门，我先把你们三个弄死，再去把你们家剩下的人都弄死！还有你，等会弄死你们，我就去你家。”马朝阳冷冷的说完后，伸手又指了指刘玉梅。
　　“娘...娘你就答应吧，呜呜呜......他那帮兄弟，都凶的很。”刘玉梅直接就吓哭了，她手抖着拉了拉刘幺妹。
　　“我拿什么答应，四百块钱啊，家里哪有钱啊，反正这钱我拿不出来，你要杀就杀吧。”刘幺妹此时宁愿去死，也不愿意拿钱出来。
　　“好！我先杀了你儿子。”马朝阳气势汹汹的拎着刀就先到了木生身边，木生虽然也算强壮，可是毕竟岁数大了，不是马朝阳的对手，马朝阳几下就把木生制住了，把木生的手放在地上，举起刀就要朝下砍。
　　木生吓得哇的就大叫了起来，他带着哭腔的对刘幺妹喊道：“娘啊，你就答应吧，救命啊！”
　　“娘啊，快救救木生吧！他真干的出来的！”刘玉梅想到马朝阳的种种传闻，她吓得扑通一下就跪在了刘幺妹身前。
　　林会计此时看着吓坏了的三人，慢悠悠的恐吓道：“我家可是什么都不怕的，钱没了可以再赚，这命没了啊，有钱都没处花去。”
　　“我...我给！”木生这副模样，让刘幺妹心理防线彻底崩溃了，她点头同意了。
　　马朝阳闻言松开了制住木生的手，木生连滚带爬的爬到刘幺妹身边，抱着刘幺妹的腿就哭了起来。
　　“我们这就回家筹钱去！”刘幺妹拉着木生和刘玉梅就向赶紧逃走。
　　“慢着。”林会计喊住三人后就进屋去了，马朝阳立刻挡在门前，三人站在那里动都不敢动。
　　片刻之后，林会计拿了一张纸出来，笑着对他们说道：“空口无凭的，还是留个字据放心些，你们在这里按个手印就行了。”
　　三人早就吓破胆了，刘幺妹在林会计的指示下，在借据上按了个手印后，急忙就都离开了。
　　看着他们离去的背影，林会计不由笑出了声，她对着马朝阳说道：“这个买卖做的划算，有这个钱，能给你说个更好的了。”
　　“这个我还有些舍不得呢，这十里八乡，就她长得顺眼。”马朝阳还是有些不舍的。
　　“等着吧，肯定还有更好的，我这会儿赶紧去通知下大家，这婚礼不办了。”林会计理了理头发，就准备出门了。
　　“行了行了，先说好了，这钱到手，多的都是我的。”马朝阳懒懒的朝着林会计挥了挥手。
　　“知道了。”
　　-


第187章 找木水
　　刘幺妹一行三人失魂落魄的回到了英武村，一路人大家都沉默不语，一直到踏进屋门，刘幺妹这才长长呼出一口气，瘫坐在炕上。
　　“娘，都去交代好了吧。”王桂英凑上来问道。
　　“交代交代，命差点都交代到那里了！”木生心有余悸的回道。
　　“哪有这么夸张，我看人家每次来说话都温温柔柔的。”王桂英有些不相信。
　　木生于是就把这次去对方怎么做的都说了一遍，刘玉梅等到木生说完后，她也是有些后怕的说道：“那个马朝阳认识一堆二流子，平时在我们那村里，根本就没人敢惹，谁惹到他了，晚上准要被打！”
　　“刘玉梅！这就是你说的好婆家？！要是早知道是这样的人，我说什么都不会让木芝嫁过去的！”刘幺妹这会回过神了，她听刘玉梅说了真话，立刻火冒三丈的拍了拍桌子。
　　“大嫂，你这是安的什么心？这样的人也说给木芝，你这不是想害她一辈子吗？现在可好，这钱去哪里弄啊！”王桂英也是打听过马家情况的，她本来也是抱着看戏的念头，可是现在一听说还要再赔马家400块钱，马上心疼的跳起来了。
　　“大嫂，你可是什么都没说过啊！只说那马家怎么怎么的好，你烂心肝啊！”木根也被那400块钱的数目给吓到了，他气愤的指着刘玉梅说道。
　　“我......”刘玉梅张开嘴想解释，可是却是什么都说不出来，她本来就动机不纯....
　　“啪啪！”木生忽然站起来左右开弓给了刘玉梅两耳光。
　　“爹！别打我娘！”木爱军看到自己娘挨打，有些愤怒的几步上前挡在了刘玉梅的身前。
　　“我...我不活了啊，我本来也是一片好心，你们不也都说好吗？谁知道木芝会跑啊，这一出事就都怪我头上，我去死好了。”刘玉梅在这么多人跟前被木生打，她这时又羞又怕，扯着嗓子嚎啕大哭起来，哭了两声后，又挣脱木爱军的手，朝着外边跑去。
　　屋里众人都没动作，只有木爱军一人追了出去......
　　“娘，这下该怎么办啊？四百块钱呢，照我说，这是谁招来的事，就谁来解决。”木根说完后看了一眼木生。
　　“木根，你这是什么意思？”木生猛地站起来指着木生的鼻子说道。
　　“我什么意思？反正这事跟我们没关系，你们都做得好媒人，木小草当初也是你们介绍得对象吧，好处没少捞吧，这次把木芝介绍给马家，马家是不是也给了你们好处费？你们就把好处费拿出来抵债吧。”木根本来也是胡乱指责，不过没想到他越说越觉得自己分析得很有道理，这木生肯定收了好处费！
　　刘幺妹顿时头抬起来望向木生说道：“老大，是不是这回事，你们收了人家多少好处费，都拿出来，剩下得我再添添，先把这事给抹平了再说。”
　　“娘！你听木根放屁，我们真的一分钱好处都没收!要是骗人，全家都不得好死。”木生听到木根往自己身上安加的莫须有事情，脸上的青筋都冒出来了。
　　“真没有？”刘幺妹还抱着一丝希望。
　　“没有！”木生斩钉截铁的回道。
　　“这老天爷啊！怎么办啊！四百块钱啊！”刘幺妹越想越心疼，她手捂着胸口乱抖。
　　“娘，他们说让给，咱们就给？咱们就不给他们，看他们到底有那个胆来咱们村闹不！”木根脸上露出一丝凶狠。
　　“我....我给人家画了押！”刘幺妹声音低的大家都差点没听到。
　　“什么？？！娘，你怎么这么糊涂啊！”木根这次真是气到了，他伸手朝着桌子重重的拍了下去。
　　“我们当时要是不画押，恐怕都没命回来了。”木生本来也想过赖账的，可是没想到林会计那么精明，还有这么一手。
　　“你不是挺横的，怎么出去跟个软蛋一样！”木根现在听到木生说话就生气，他毫不客气的指责木生道。
　　“你欠揍吧！”木生听到木根的讽刺，他上前一步就扬起了手。
　　“别窝里斗了，我倒是有个好主意！不用咱们出钱了！”王桂英看着两人眼见着就要打起来了，她忽然灵机一动，想到了一个人。
　　“什么主意？”
　　“快说！”
　　“快说啊！桂英！”
　　几人异口同声的催促道。
　　“二叔那里肯定有钱！去找二叔借！”王桂英说道。
　　众人听了都是眼睛一亮，对啊，怎么把木水给忘记了，如今木水可是听说手里有钱的很。
　　“木水是有钱，可是......可是怎么从他要啊！上次咱们.......”木生有些为难的说。
　　“那就只能让娘去了！咱们不出头，二叔他一向孝顺，都是周水莲和那两个臭丫头挑唆，他才被教坏的，咱们把二叔单独喊出来，让娘去说，肯定能行。”王桂英眼睛一转，然后胸有成竹的说道。
　　“哎，桂英，还是你脑袋瓜子好使，你说的很有道理，就这么办！让娘单独跟木水说去！”木根夸赞了王桂英一句，王桂英心里甜丝丝的，跟吃了蜜糖一样。
　　“行，我这就去找木水！”刘幺妹为了那四百块钱，打算豁出去了。
　　“永辉，你先去你二叔家田里看看他在不在，免得你奶白跑。”木根对木永辉交代道。
　　“好！”木永辉一溜烟就跑出了家门。
　　马师傅带着三个壮小伙，第二天早早的就敲响了木水家的门，进院子之后，就开始挖地基，地基要一米多深，光是三间正屋和陈旭辉那两间屋子的地基，都要整整挖了三天才算完事。
　　木永辉跑到木水家地里，正看到木水一个人在地里浇水，他正要回家去喊人来，却听到木水屋里传来各种咚咚声，于是木永辉就悄悄的过去看了一眼，这一看可不得了了，他睁大了眼睛愣了愣，拔腿就朝着木家跑去。
　　“爹，娘，奶！有大事啊！”木永辉刚到家门口，就冲着里边喊道，这一喊，吓得屋里的人都是心头一紧。
　　等到木永辉进了屋，大家都齐齐望向他，气氛十分的凝重。
　　-


第188章 要钱
　　“二伯家在挖地基！他们是在准备盖新房子啊！”木永辉情绪激动的说道。
　　“二叔家这真的是发财了啊！娘，这四百块钱不用愁了！”王桂英压着心中的嫉妒说道。
　　“你二伯在吗？”木根问道。
　　“一个人在地里干活呢，奶，你快去。”木永辉催促道。
　　“千万别让周水莲和那俩臭丫头看到！”王桂英不放心的又说了一句。
　　“知道了。”刘幺妹说了后急忙就朝着木水家跑去，等她跑到木水地旁，木水还是一个人在专心的给小麦浇水在。
　　“木水，木水！”刘幺妹看了看周围没有人，眼下小麦也已经长得有半人高了，她猫着身子走到离木水不远处，轻声的喊道。
　　木水听到有人喊他，于是扭头一看，立刻就发现了刘幺妹。
　　“娘？你怎么来了？？”木水有些吃惊的喊道。
　　“木水啊，你到这边来。”刘幺妹看了看四周，示意木水跟她走。
　　木水犹豫了一下，就跟着刘幺妹朝着后山走去，等走到一处僻静的地方后，刘幺妹忽然对木水跪了下来。
　　“娘！你这是做什么！”木水大惊，他一把上前就要拉起刘幺妹。
　　“木水啊，眼下只有你能救娘了！你要是不救娘，娘真是活不了了啊！”刘幺妹想到那四百块钱的债，不由就悲从心头生，眼泪不停的往下掉。
　　借着擦眼泪的功夫，刘幺妹看了一眼木水，只见木水一脸的焦急，刘幺妹不由哭的更响亮了，她这次来的路上，就已经想好了，木水心软，她一定要装的可怜兮兮的，这样才能有机会。
　　“娘，怎么了？”木生这是第一次看到刘幺妹这样，他不由有些乱了。
　　“都是木芝这臭丫头惹的祸啊！明天她就要嫁人了......”刘幺妹借着木水的一拉站起来后，就讲了一遍发生的事情，当说道自己被逼画押欠了马家四百块钱时，刘幺妹又是心疼的嚎啕大哭起来。
　　“啊？娘！那可怎么办啊！”木水也是没了主意。
　　刘幺妹心里骂了木水一句后，她拉起木水的手可怜兮兮的说道：“木水啊！娘知道你有钱，你先给娘拿四百块钱，回头娘一有就还给你，你救救娘吧！”
　　“娘！我从哪里弄四百块钱啊！”木水一脸的为难。
　　“哎呦啊，你家现在有钱盖房子，没钱借给我去救命，我的命好苦啊，呜呜呜~我一头撞死在这里算了！”刘幺妹作势就要朝着一旁的树上撞去。
　　木水赶紧上前抱住刘幺妹的腰，刘幺妹挣扎了几下后，又跪坐在地上，一脸的戚戚然说道：“木水啊，娘眼下能指望的就只有你了，从小有啥事，也只有你会帮娘......”
　　刘幺妹的话让木水心中一软，他想了想后，紧紧的咬了咬牙，似是做了决定一样，对着刘幺妹说道：“娘，你在这里等下我，我去去就来。”
　　刘幺妹大喜，她赶紧说道：“你快去，我就在这里等你！”
　　木水疾步回到了家中，盖房子是大事，大家都各自在忙，都以为木水回来是拿什么东西，因此也都没留意木水，木水趁机回到屋里，迅速的跑到墙角，从那里挪开几块石头后，墙角露出一个洞，木水心跳加速的把手伸进洞里，摸到一个布袋子后，迅速往外一扯，塞到自己怀里，把石头复位后就又赶紧离开了。
　　木水一路小跑，见到刘幺妹后，把布袋子里的钱往外一倒，数了下刚巧有四百块钱，这是前些日子木秀卖咸菜方子的了钱，她给了周水莲四百块钱家用......
　　刘幺妹见状，伸手就开始把这些钱都抓住塞到怀里，塞完后，一句话都不再说就要离开。
　　木水却是忽然拦住了她，刘幺妹神情顿时紧张了起来，她捂着胸口警惕的看着木水问道：“怎么了？”
　　“娘，这四百块钱给你了，以后你就不要再找我了，我已经够对不起周水莲和两个孩子了，这钱就当给你的养老钱，咱们以后母子情分就一笔勾销，就此再没任何关系了。”木水神情复杂的说道，他眼下心中对周水莲木秀和木小草是浓浓的愧疚。
　　“行行行，你说什么就是什么，我以后不来找你了。”刘幺妹急忙应允着。
　　木水听到刘幺妹的保证后，这才放下手，刘幺妹急忙就带着钱离开了，等刘幺妹回到家中，把钱一拿出来，大家顿时眼睛都亮了起来。
　　“我就说二叔有钱吧，啧啧，他这日子现在过的比城里人还好。”王桂英本来只是猜测木水有钱，没想到木水真的有钱，她现在真是快要嫉妒死了。
　　“他还说什么，这钱给我了，就算母子情分断了，他真是想得美，老娘生了他养了他，他就得给我养老！”刘幺妹得意洋洋的说道。
　　“就是，凭什么他不给娘养老，真是白眼狼。”木生气愤的说道。
　　“就这样吧，等着把钱给马家送去，以后千万不要再沾惹这种人。”木根说道。
　　大家都松了一口气，虽然赔给马家四百块钱，让人很心疼，但是这钱又不是自家出的，这份心疼就少了许多......
　　等到地基挖好之后，又是夯又是砌的，又忙活了三天。
　　牛师傅带着徒弟，整整拉了两天，才把砖头全部拉了过来，堆放在外面，然后几个人就开始砌墙了。
　　这一群人盖房子浑汗如雨，周水莲，木小草，木秀这几人也是忙的脚不落地。
　　原本木秀家的一个大锅已经忙不过来了，只好在院子里，暂时又砌了一个灶台，架起了两口锅，大锅用来炒菜炖菜，小锅用来焖饭，要不然十几个人的饭，根本做不过来。
　　盖房子是个力气活，每日里的伙食里头都有一顿带上肉的，要不身上没有力气干不动活，还好木秀过年做的腊肉很是下饭，还有咸菜炒肉，木秀每天都在绞尽脑汁的想着怎么能让他们吃饱吃好还能省钱。
　　木秀本来做菜就好吃，如今更是花了心思，什么脊骨炖酸菜，尖椒肥肠，黄豆焖猪蹄之类的经济又实惠的菜轮流做，让干活的人吃的停不下来。
　　-


第189章 压水井
　　这个时候，木秀更是庆幸，幸亏没有图省钱找村里人帮忙，术业有专攻，眼下这些师傅学徒们干起活来，根本就不用人太费心，木秀除了做饭，就一直在家里，左转转又看看，跟牛师傅不停沟通着，务必每个细节都一步到位。
　　木水和陈旭辉在家里什么都搭不上手，俩人就在荒地里忙着开荒。
　　木水家盖房子这事也惊动了整个英武村，大家都跟看稀奇一样，一个个跑到木水家看他家盖房子，有的是吃饭点来的，看到木水家给师傅们做的饭，有菜有肉，虽然也是粗粮饭，玉米面馒头，但是分量十足，都是咂舌。
　　一些平日里就爱占小便宜，唯利是图的人就生了心思，个个毛遂自荐，说来帮忙搭手盖房子，木水跟周水莲看着是乡里乡亲，不好拒绝，这时木小草就跑出来做了这个恶人，直接说人够了，不需要帮忙。
　　反正她对鹦鹉村的大部分人都很有怨言，前世木水跟周水莲那么惨，也没见有见这些人主持过公道，帮过什么忙，如今看着她们日子过的好了，这些人就凑上来了，没有那么便宜的事情，她的名声已经坏了，如今她也不介意这些了。
　　果真木小草拒绝了这些人后，这些人在外边编排的更厉害了，话里话外全是木小草的不好，更有好事的人跑到刘幺妹那里，故意挑唆。
　　刘幺妹因为刚才木水那里拿了那四百块钱，所以倒没有如这些人所愿，跑去闹事，这让所有人都有些意外......
　　这一晃，就过去了十日，木秀家的三间偏房，已经盖了起来，最右边那间是放杂物的，后面这两间，一间是小花的，一间是盼弟的。
　　如今小花还小，房子空着先放杂物，木小草和盼弟，等房子盖好之后，一起搬进来，新房间要比如今住的大上许多。
　　另外，盖房子的时候，牛师傅倒是给新家添置了一样稀罕玩意，那就是压水井。
　　木秀本来看到村里甚至是孙幸福那里都没有人用压水井，她生怕自己先提出来后惹木小草怀疑，于是本打算就在厨房旁边挖了一口井，自家用水方便就行。
　　没想到牛师傅直接就提出家里都是女人孩子，院子里放井太危险了，说他去跟别人盖房子时，看到别人装的压水井，那个东西比水井好太多了，他建议木水家就装压水井。
　　冬天天气好时，从压水井里流出的水都是温热温热的，撩起来洗手，身上也感觉不到冷，夏天又是凉飕飕的，捧一把水洗脸，那真是清凉爽快。
　　牛师傅说起压水井时，不光木秀眼睛一亮，木小草也是连连点头。
　　木小草是知道压水井的好处的，之前她也是想到过压水井，可是又觉得这东西家里这两个师傅肯定不知道，她也不懂压水井到底怎么回事能把水压上来，如果提出来别人问起，她也不好解释，因此就压下了到嘴边的话。
　　如今既然牛师傅知道怎么弄压水井，这可真是瞌睡就送来了枕头，木秀和木小草几乎异口同声赞成打压水井，只是周水莲和木水都没见过压水井，一听到这压水井不用自己打水就靠压就能出水，都是半信半疑，但是他们看到俩闺女都点了头，于是就也答应了。
　　不过说起来容易，打起来还挺费事的，因为木水家的位置有些高，打这压水井，起码要往下挖二十米深，这就需要专门的工具。
　　牛师傅为此还特地去县城借来了个更新鲜的东西，那就是柴油发电机......眼下英武村还没通电，打那么深的压水井需要用专门的电机，为了能让电机运转，只能借助发电机了。
　　等到压水井打好装好，周水莲和木水眼珠子都要掉下来了，虽说俩人在省城的医院时，已经见识过自来水了，但是那毕竟是在省城，稀罕东西多。
　　这个压水井则是自家的东西，虽然叫井，但是却没有井口，就靠这么一个小玩意，一压一压的，地下的水就源源不断出来了。
　　因为起的三间房并排挨着，在木秀的提议下，三间房全部做了土坑，并连接在一起，这样的话，就不用浪费那样多柴，只用烧热一个炕，热气就会在三个房间的炕中聚集，而且土炕烧柴的地方，还能烧热水，并且距离洗澡间也很近。
　　如今洗澡间被厨房和新砌的房子围住，两边都有热气，冬天洗澡都不怕冷了，陈旭辉房子砌了个炕，平日里洗澡来木秀家就可以了。
　　家中热火朝天的盖房子，木秀看着手中的钱如流水一般的花出去，心中也是有点儿焦虑，当时打压水井又多加了一百块钱，鸡舍鸭舍盖下来，又给了周水莲一些家用，这一千六花的干干净净，木秀手上本来还有五百多块钱，这打井和做坑，一下子又花去了三百。
　　木秀虽然心中焦虑，但是看着房子起来了，还是舒了一口气，事情都已经解决差不多了，剩下也没多少开销了，就是瓦片，人工费还有燎锅底请客的钱了。
　　又过去了三日，陈旭辉的两间房子也拔地而起，唯一的卧室后面就连着小仓房，因为地基比较高，又砌了个台阶，显得房子十分的高大坚固，厨房看起来也是牢固美观。
　　陈旭辉每日从地里回来，都会围着房子转一转，瞅一瞅，他从来没想过，这辈子竟然能住上这么好的房子，而且是属于他自己的房子。
　　很快，十五天的时间就过去了，所有的房子也已经建了起来，因为牛师傅的缘故，同样的价位，多拉回来了两车青砖，还是铺地用的大青砖，这可把木秀开心坏了，顿时觉得这钱花的真是值得。
　　给牛师傅和马师傅等人工钱结了之后，邀请两位师傅等三日之后，燎锅底一定到场，大家就各自离开了。
　　木秀家中开始准备三日之后的饭菜，虽说这只是旧房改造，可是家里又盖了新屋子，这也算是盖了新房，所以还是要办燎锅底。
　　-


第190章 燎锅底
　　燎锅底是大事，要邀请亲朋好友都来聚一聚祝贺一下，主人家请吃一顿，从今开始新生活，日子会越过越甜。
　　周水莲提前一天就开始张罗了，从关系稍微好一些的人家那里借了一些碗筷，桌椅，她做了几斤豆腐，让木秀去购买了半扇猪肉，还有猪脸肉，又嘱咐木水去了趟县城，请周杜鹃一家来。
　　如今购买吃食不用再去县城了，政策放松之后，周边几个村形成了一个集市，一些日用品吃食只要有钱都能在集市中买到。
　　周水莲和木小草在家，炸丸子，蒸馒头，等木秀回来之后，又做了粉蒸肉，折腾了大半宿，大家才拖着疲惫的身体睡觉去了。
　　一大早，院子里就洒满了阳光，让人看到心情大好，木秀一家，请来了村支书一家，方老头一家，周杜鹃一家，还有木水周水莲要好的乡亲，以及几位长辈，一起来燎锅底。
　　周杜鹃一家先来的，周杜鹃因为怀孕的缘故，行动不便，这次还是第一次来家中，她挺着肚子，周杜鹃的爱人宋顺利则拎着一篮子鸡蛋跟在身后。
　　俩人走进院子，周杜鹃看着周水莲家的房子，又宽敞又明亮，最主要不用跟公婆住在一起，想到这里周杜鹃不由露出羡慕的神情，嘴里啧啧的说道：“姐，这房子可真气派，我这辈子都不知道有没有机会住上这样的房子。”
　　周水莲看了一眼脸色微变的宋顺利，急忙笑着说道：“农村的房子不值钱，还是城里好，你们想回来盖房子容易，我们去城里弄房子可不容易，那城市户口可不是谁都能有的。”
　　一席话讲的宋顺利脸色才好看了一些，宋顺利把鸡蛋递给了周水莲，然后四处打量着房子，他很少听周杜鹃讲起娘家的事情，自从周杜鹃嫁给他后，这还是第一次带他来娘家亲戚这边。
　　宋顺利本以为周杜鹃的娘家亲戚都是一群穷亲戚，周水莲家中的这种光景，倒真是让他有些吃惊，他真没想到这个大姨姐家条件这么好。
　　“姐，我去灶上帮你去。”周杜鹃说道。
　　“不用了，远到是客，你还是双身子，我们人手够了，外面你帮我多看着些就行。”周水莲跟周杜鹃已经很久没见过了，虽然彼此有些联系，可是这一照面，还是有些生疏感。
　　周水莲转身进厨房时，心里还在暗自打算，现在家里条件好了，也不怕被周杜鹃婆家嫌弃了，以后亲戚之间还是要多走动，这样才能亲热起来。
　　平日里木秀觉得家中的院子不小，没想到几张桌子摆下去，就没什么地方了。
　　各家的大姑娘，小媳妇，还有小孩子凑在院子里，木水和客人亲戚们说说笑笑一片热闹，谁都夸木水如今出息了，日子过的好，木水脸上一直都挂着笑容。
　　桌上的瓜子花生还有少数的糖果，早就被孩子们疯抢着往口袋里装，木秀续了几次，很快就见了底，才到了十一点半，周水莲就催着木秀赶紧上菜。
　　如今才开春，过了个年，家家户户都正是青黄不接的时候，就算是陈向阳家，也不过是一个礼拜能吃一回肉，如今坐在院子里，闻着厨房里不停飘过来的香味，大家肚子空空没有油水，早就饿了。
　　李盼弟平日里吃的也不错了，可是一双眼睛也是滴溜溜的乱转，想着一会儿开席之后，多弄点八宝饭来吃，她可喜欢吃那甜甜的米饭了。
　　周水莲进屋给木水说了几句话，就和几个相好的嫂子去厨房开始往院子里端菜，木水站了起来，对在堂屋的长辈和村支书说道：“今天，我家新房子盖起，请各位亲戚朋友吃顿便饭，这会儿咱们就去院子里，好好喝上两杯。”
　　大家早就饿了，也不客气了，一个一个的站起来，到院子里，找着座位坐了下来，桌上已经摆好了饭菜。
　　粉蒸肉，四喜丸子，酥肉扣碗，酸菜闷鸭血鸡血大杂烩，五花肉窝粉条，榨菜炒肉丝，青菜豆腐汤，鸡蛋羹......虽说卖相不好看，但是香气逼人，这让一帮人个个都迫不及待的开始吃了起来。
　　宋顺利本来还自持身份，只是礼貌的伸了下筷子，但是等到把菜夹到嘴里时，他的眼睛都瞪直了，这也太好吃了吧！随后他的筷子也停不住了......
　　这顿饭一直吃到下午两点，才吃完，中间还加了两次菜，等到大家都离开的时间，桌上连菜汤都不剩下。
　　周杜鹃离开时有些依依不舍，拉着周水莲直让她有空就去县城看她，宋顺利也是脸上堆满了笑，一起邀请周水莲一家去城里做客，周水莲一口应了下来，周杜鹃这才离开了。
　　等到客人都走后，家里所有人这才算是松了一口气，开始收拾起来。洗碗扫地，一直到了晚上，才算把所有的事情都弄完，忙了一天也累得够呛，大家匆匆洗漱一番，就躺下睡觉了。
　　第二日，木水和陈旭辉像平时一样，先去地里浇水锄草一番，就回到家中，木水冬天打了很多的苇子，编了不少的坐垫和席子，这会儿全部都能用上了。
　　大家将新房里面又打扫了一遍，陈旭辉也将自己仅剩下的东西搬到了新家，他如今有了新房子，而且还是在木秀旁边，一墙之隔，以后他家和木秀家就是邻居了，他真的非常的满意和开心。
　　如今，小鸡小鸭都也各自赶进屋里，暖棚也拆了下来，东西放入储物间，等冬天再拿出来，厨房后面又可以种一些青菜了。
　　“爹，咱们在院子里种颗果树吧！”木秀望着院子，又开始规划起来了。
　　“山上的野果不少，梨子，苹果，桃子都有，你想吃，等过些日子我去摘点儿。”陈旭辉以为木秀想吃果子了。
　　“种果树好，再搭个葡萄架子，底下支张床，夏天又能吃葡萄又能乘凉。”周水莲想到葡萄酸酸甜甜的味道，不由吞咽了下口水。
　　-


第191章 打算去省城
　　“好的，你振阳叔家有棵樱桃树，长了两年了，都没有开花结果，如今儿子要结婚，为了腾地方，就要把树砍了，让我明天去帮忙呢，我去跟他商量下，把树买下来，直接种到院子里，咋样？”木水看向木秀。
　　“樱桃是什么？”李盼弟从来没有吃过樱桃。
　　“樱桃是很好吃的水果，对人身体特别好。”木秀先耐心的给李盼弟解释了一下，然后才对着木水说道：“爹，就要这樱桃树了，明日拉回来，咱们就种上，指不定明年就能吃上樱桃了。”
　　樱桃可是木秀最爱吃的水果之一。
　　“行，但是村里好几家种樱桃的，要不没有结果子，要不就是果子不好吃，慢慢的，大家都不种或者是砍了，你也别抱太大希望。”木水本来也是随口一提，没想到木秀会真种樱桃树。
　　木秀以前嫁接过樱桃树，结出来的果子不仅质量好，口感产量也都高，她这会儿已经开始期盼明年的五月份早早到来了。
　　当木水和陈旭辉将樱桃树运回来的时候，木秀还是小小的吃了一惊，如今已经是四月份了，樱桃一般是五月份就已经成熟了，而这棵樱桃树......只有两只手握住那样粗，树上连一个果子都没有挂，哪怕是青的也没有。
　　“你振阳叔说不要钱，咱们只管拉走就行了。”木水将平板车推了进来，陈旭辉已经拿着铁锨，准备开始挖坑了。
　　“陈大哥，把樱桃树种这里。”木秀指着后院大门旁的位置。
　　木秀和陈旭辉开始挖坑栽树苗，木秀拿着水瓢往栽好的坑里浇水。
　　“二姨，以后我来浇水，我来施肥，这样，小树肯快就会长大了，咱们也很快就能吃到果子了！”
　　其中最开心的就属李盼弟了，以前，看到谁家有果树，她都羡慕的不得了，如今，自家院子里也有果树了，她叽叽喳喳的说个不停，连木小草都一直露着笑容。
　　“这几日都忙的没去荒地上，我和旭辉这就过去，中午了秀去送饭送水。”木水是一刻都闲不下来，整理好工具，就和陈旭辉一起出门了。
　　如今十五亩荒地，才拾掇好了五亩。
　　木秀吃过午饭后，带着饭和水来到荒地，
　　木水陈旭辉吃饭的时候，她开始施肥浇水，打水的地方也远，一趟走下来，这小身板真有点受不了，木水和陈旭辉在地里捡出来的石头和沙子，也要一趟替一趟的往田边挑过去，如果有牛车，一切都会省时省力，她决定，要去一趟省城，她要赚钱，她要买牛。
　　陆原邮寄的书本又到了，下午广播通知去领取，木秀不在家中，是木小草去领的包裹。
　　傍晚，木秀几人回到家中，周水莲早已经将饭菜做好，看到大家回来，就开始往堂屋端饭端菜。
　　看到木秀累得头都耷拉着，周水莲关切的说道：“秀，明天开始，你在家看小花，我去地里。”
　　“娘，我都说了很多次了，小花身体不好，而且如今她喝奶，离不开你，我能坚持的住。”木秀急忙拒绝，如果周水莲去了，她还怎么给地里上肥料，怎么做一些小动作呢。
　　“这手心手背都是肉，如今为了照顾小花，让你受累，我这心里也不好受。”周水莲看着又瘦了的木秀，心疼的说道。
　　“娘，村里跟我这样大的姑娘，有的比我干的都多，你看我，长高了，也锻炼了身体，你在家要做的活也不少，而且，这都开荒快一半了，很快就不忙了。”木秀安慰周水莲。
　　“就你懂事，看娘多疼你，这人瘦了就是好，干活多了都有人心疼，我这胖的，整天也累得够呛，也不见有谁心疼下。”木小草故意不满的说道。
　　“你这丫头，还吃妹妹醋。”周水莲抬起手，装作要打。
　　一家人都被逗乐了。
　　“秀，有你一个包裹，我放你房间了，挺沉的。”木小草看木秀吃过饭，正准备进房间，赶紧说道。
　　“好的。”木秀很好奇是谁寄过来的，等她看到熟悉的字迹，以及里面的书本和信的时候，是有点吃惊，上一次她都忘记回信了，没想到陆原竟然又给她写了一封信和邮寄了书本。
　　信中还是简单的问候，以及叮嘱木秀好好看书之类的。木秀想了想，提笔给陆原回了一封信。
　　如今家中的新房也盖好了，小鸡小鸭小猪长势喜人，木水和陈旭辉每日去开荒，木秀木小草俩人照料分田到户的一亩三分地，日子过得很规律，木秀看所有一切走向正规，于是在晚饭的时候，向大家宣布，她要去一趟省城。
　　“啥？你去省城？怎么想起来去那里了。”木水惊讶的问道。
　　“陆原给我写信了，说陆爷爷想吃我做的饭菜，让我去教教他家的厨子，给我发工资，咱家才盖好房子，钱也花完了，我去了也能赚点钱。”木秀说道。
　　家中所有人都是一阵沉默，木秀说的对，家中没钱了，需要赚钱。
　　“我陪你去，你一个人去我不放心。”木水说道。
　　“爹，你和陈大哥还要开荒，家里本来就忙，少个我，更忙了，你放心吧，陆爷爷的司机在县城等我，陪我去。”木秀扯了一个慌。
　　“真的？真有人来接你？”木水有些迟疑的问道。
　　“我骗你干嘛，而且，如今这治安，能有啥事。”
　　木秀看到大家都不说话，继续说道：“盼弟和陈大哥，还有我，以后都要读书上学，指不定还要麻烦陆爷爷帮忙，我这也算是去结个善缘，况且，陆爷爷人那样好，对吧。”
　　木水周水莲是见过陆念东的，对这位和善的老人也是心存感激。
　　“那，你路上注意安全。”木水先松了口。
　　“盼弟能上学就上学，不能上学也别勉强，虽说去人家那里也拿工资，你只管做好你该做的事情，违法的事情不能做。”木小草叮嘱道。
　　木秀一阵汗颜......这个姐姐，上一世到底受到什么刺激了......
　　-


第192章 再次去省城
　　“我只管教他们怎么做饭，其余什么都不管不问！你们就放心吧，我明天就走。”
　　“你这要去几天啊？”木小草忽然想起来问道。
　　“看情况吧，我还想四处逛逛，看有没有什么咱们种地用得上的东西，对了，娘，你还有钱吗？”木秀交代完后，又不放心的问周水莲。
　　木水听到木秀发问，心瞬间就提到了嗓子眼上，他神情紧张的攥紧了手。
　　“有，家里吃喝都有，花不了几个钱，你就放心吧！”周水莲笑着回道，她如今可是觉得腰杆挺得特别直，她家里不仅食物充足，而且她还存了几百块钱呢，她现在非常有底气。
　　木水瞬间松了一口气，这时他感觉后背有些凉凉的，原来刚才木秀这一问，他后背惊起了一身的冷汗。
　　木水现在只想着能瞒一天是一天，说不定一直不被发现呢......他以后一定不这样了，他只对自己老婆孩子好。
　　“那就好，你们需要啥就买，别太亏待自己了。”木秀又交代道。
　　“好，我知道的，我去把咸菜腊肉什么的都包点儿，去了不能空手。”周水莲赶紧带着木小草去收拾东西。
　　“少拿点儿，我去了再做。”木秀冲着已经走出堂屋的周水莲喊道。
　　“我也去帮忙。”木水讪讪的说完，也跟着走了出去，
　　刚才还热闹的堂屋里，这会儿只剩下陈旭辉和木秀了。
　　“你要去的是上次咱们在县城见到的那个人的家里吗？”陈旭辉低着头有些闷闷的问道。
　　陈旭辉绕嘴的话，木秀听明白了，她点了点头。
　　看到木秀承认，陈旭辉的心中，如同喝了一瓶陈年老醋，浑身上下都散发着酸味。
　　世上最酸的感觉，不是吃醋，而是连吃醋的资格都没有！！！
　　第二天，木秀背着背篓，踏着清晨的薄雾出发了。
　　木秀到县城之后，就立刻买了去市里的车票，两个小时后，又从市里坐上了去省城的大巴车上了。
　　一路赶车转车的木秀，这会儿才轻呼一口气，如今出行太不方便了，去个省城，转车三次，还没有高速，四百多公里的路程，需要赶一天的路，她是无比怀念后来四通八达的高铁和飞机。
　　在晚上八点左右，大巴车摇摇晃晃的进了车站，木秀下车之后，找到汽车站旁边的派出所，然后在派出所附近找了一个招待所，这招待所开在派出所边上，应该安全系数高一些。
　　招待所是一对三十多岁左右的中间夫妻开的，楼下是饭馆，楼上是住宿，老板娘在外面登记收钱，中年男人在后面厨房炒菜。
　　老板娘看到木秀，立刻热情的招呼道：“小姑娘，快坐，看看吃点儿啥。”
　　“老板，还有没有房间。”木秀笑着问道。
　　“小姑娘住宿呢，有的有的。”老板娘一听住宿，更加热情了。
　　“多少钱一晚上？”木秀问道。
　　“有四人间，三人间，双人间和单人间，价格都不一样，你看你想住哪种？”
　　这个年代，大家出门，为了省钱，都是几个不认识的人住四人间三人间，便宜实惠。
　　“单人间多少钱一晚？”木秀毫不犹豫的问道。
　　“单人间最贵，三块钱一晚上。”老板娘打量了一眼木秀，这小姑娘穿的还挺土气的，一看就是农村来的，老板娘可不相信她会住单人间。
　　“我要一间靠外面的单人间。”木秀说完，又问了一句，“有什么吃的。”
　　“有酸辣土豆丝，红烧肉，青椒肉丝，还有鸡蛋面，肉丝面，不过，小姑娘我们这里可是得先付钱得。”老板娘听到木秀住单人间，心里不由觉得好笑，真是没想到这小姑娘口气还不小，别是个骗子吧。
　　木秀也没生气，她拿出了二十块钱，递给了老板娘说道：“老板，我暂时先住在这里，吃饭住宿就全从这钱里面扣”
　　老板娘顿时大喜过望，这可真是遇上一个大主顾了，她对着木秀得笑容更加的真诚了，她更加诚挚的说道：“行，你放心，你看咱先吃点啥？”
　　“下碗鸡蛋面吧，我这会儿先回房间，把行李放好再下来吃。”木秀说道。
　　“好，上楼左拐第二间房间，202。”老板娘打开抽屉，从里面拿出一大排的钥匙，找到202房间的钥匙，递给了木秀。
　　“鸡蛋面做起来快的很，你快点下来，不然坨了不好吃。”老板娘又提醒道。
　　“知道了，老板。”木秀拎着行李左转上了楼梯。
　　二楼三楼应该都是住宿的，一层楼有十几个房间，眼下还没有单间这么一说，屋子走廊最里面是公共厕所和洗漱间，这会儿比较安静，住宿的人的人洗漱完毕，都早早的回到房间躺下了。
　　木秀打开202房间的门，十六平米左右的房间，放了一张单人床，铺着洁白整洁的但是略显旧的床单被罩，一套桌椅，洗脸架上放着洗脸盆，下面还有一个洗脚盆，两个红色的热水瓶，墙上一面穿衣镜，头顶还有一顶吊扇。
　　木秀将背篓放下，锁好门就下了楼，正好鸡蛋面做好，老板娘才端出来放到桌上，木秀赶了一天的车，饿坏了，一大碗面吃的干干净净，汤都不剩下，这才满足的上楼洗漱完，躺了下来。
　　一夜无梦，睡的香甜。
　　早晨起来，木秀在楼下吃过早餐后问了下公交车的方向，就离开了招待所，她要在集市里走走，摸一摸行情。
　　如今政策在省城已经放开，大街小巷都是各种商店小卖部食品店，人来人往，看来生意不错，木秀先进了旁边的农贸市场，去看看现在粮食蔬菜水果的价格。
　　这个农贸市场的规格并不算大，没有当初省城医院旁边的那个菜市场大，里面有卖猪肉，牛肉，羊肉，不过这会儿依然是排着长长的队伍，想想也是，如今才放开政策，这些鸡鸭鱼猪牛羊的，都需要时间成长，依然是供不应求。
　　木秀看到还有卖蔬菜的，就凑过去看，这会儿市场里面最多的就是白菜。
　　-


第193章 卖车厘子
　　不过这都是去年的白菜，可是保存的非常好，白菜很大棵，这都是去年秋天收的白菜，那时间一毛钱五斤，可是这会儿，一毛钱两斤，就这，木秀问价的时候，卖菜那老头又卖出去了十几斤，这青黄不接的时候，就算是过了一冬的蔬菜，还是很有市场的。
　　除了卖白菜的，还有卖土豆，红薯，香菇木耳等干货，每个摊位都是人满为患，看来，如今政策好了，人们的消费水平也上涨了起来。
　　木秀转了一圈，唯独没有看到卖水果的，看来水果如今还是稀罕物。
　　现在菜市场上出现的肉类和蔬菜，翻来覆去看也就那几样，木秀问了大致了解了下价位，就调转方向，进了副食品商店。
　　副食品商店里，除了油盐酱醋之外，又出现了像麦乳精，奶粉，饼干，鸡蛋糕，江米条和饼干之类的高级点心。
　　木秀凑近看了看，发现这些东西好像都是放了很久的，并不新鲜，可是就算是这样，价钱也不便宜，照样有人买，木秀大致转了几家商店，里面的商品大同小异，价钱也都一样，足以看出物资还是有些匮乏。
　　木秀走到僻静的角落里，从空间里拿出背篓，将空间里的樱桃和桑葚装了进去，又放进去一块油布和铁秤，来到农贸市场门口，选了个人流量比较好的空位置，将油布铺好，樱桃和桑葚都倒了出来之后，又将背篓装满，放在一边，用盖子盖上。
　　很快，这红艳艳的果子就吸引了来往众人的注意，开始有人围了上来。
　　一位六十多岁的老太太，头发规矩的用两个大黑夹子夹在耳朵后面，身上穿着一身青灰色的西服，看起来条件很不错，她凑过来和蔼的问道：“小姑娘，这是樱桃吗？怎么卖啊？”
　　“奶奶，这是樱桃，五毛钱一斤。”木秀笑着回答。
　　“太贵了，快赶上吃肉了。”旁边有人嘟囔了一句。
　　只是老太太好像特别想吃樱桃，蹲在那里继续看。
　　“奶奶，我不吃樱桃，太酸了。”大娘身边站着一个六岁左右的小男孩，嘟着嘴说道。
　　“小弟弟，姐姐家的樱桃特别甜，要不你尝一个，不甜不要钱。”木秀笑眯眯的拿起几颗樱桃，递给小男孩和他奶奶两颗，又递给了刚才那位老太太一颗。
　　只见祖孙俩人吃了樱桃，脸上露出惊讶的表情，而那位老太太也是睁大了眼睛。
　　“奶奶，真甜，这樱桃真好吃。”小孩子最是天真，好吃就是好吃，不好吃就是不好吃。
　　“这樱桃的确甜，我很小的时候吃过一次，以后就再也没有尝到这个味道了。”先来的那位老太太想起了很久远的味道，那是她小时候跟着父母去沿海，父亲一位挚友留学归来，带回来的樱桃跟这个樱桃一模一样，只是可惜后来发生了那场运动后......她就再也没见过这种樱桃了。
　　木秀就知道，她的樱桃绝对甜蜜，因为她拿出来的是车厘子，肉厚汁多，味道独特，车厘子在她那的时候也是高级水果，许多人都还没有达到吃车厘子自由的水平呢。
　　想到这里，木秀的心就疼，不过好在她买的不算贵，当初是一位朋友种了上百亩的车厘子，因为地处偏僻，水果商又把价格压低，她朋友一气之下跟水果商吵翻了，找到木秀，让她帮忙找找销路。
　　木秀正好喜欢吃这个，就直接将车厘子用最便宜的价格收了六千斤，花了十几万块钱，顺便还买了对方六棵已经成长五年的果树，要不是因为气候不合适种植，木秀这次就要在院中种上一棵。
　　“小姑娘，五毛钱一斤也太贵了，昨天早晨集市上也有卖樱桃的，都是一毛钱一斤。”那位小男孩的奶奶开始讨价还价了。
　　“老奶奶，你仔细看看，我这樱桃和人家的不一样，这是我家无意间得到的果树，如今长了六七年才开花结果，如果您想要一毛钱一斤的樱桃，我这里也有，保证也甜。”木秀笑着将身后的背篓打开，里面装的是普通的樱桃，她同样拿出来两颗，递给了祖孙俩人。
　　“甜，真好吃，奶奶，不过我更喜欢吃那个樱桃，我就要吃那个樱桃。”小男孩手指着第一次尝的车厘子，本来吵吵嚷嚷不吃樱桃的他，这会儿非要买，周围的人都好奇的围过来。
　　“这一看，还真不一样，这边的樱桃个头大，顶那边的两个。”一位大娘插嘴说道。
　　“还真是，这颜色看着红的都发黑，一定好吃，就是太贵了。”这明显就是一个吃货。
　　“奶奶，奶奶，我要吃嘛，我要吃嘛！”小男孩喋喋不休，手抓着自己奶奶的衣袖晃动着。
　　“老奶奶，买个半斤尝尝鲜，毕竟过了这个季节，也没有了，一年就花几毛钱，这分摊下来，一个月一分钱都不到，这钱可以再赚，可这想吃的东西，过了这村可没这店了。”木秀的话，简直是说的太有道理了，不仅老奶奶，连围着的人都露出心动的表情。
　　“小姑娘，这樱桃给我来两斤。”那位先到的老太太率先说道。
　　“哎，也给我来两斤这种樱桃，再来两斤那种樱桃。”小男孩的奶奶看着也不是那种缺钱的主，被木秀说动之后就不再犹豫。
　　“好的，老奶奶，要不要再添点儿桑葚，这可是好东西，也是一毛钱一斤。”木秀不遗余力的推销自己的东西。
　　“桑葚小时候吃的多，如今倒是吃的少了，行，来一斤。”老奶奶数出一块三毛钱，递给木秀。
　　木秀麻利的称好，倒进老奶奶的篮子里。
　　这有了第一单生意，后面陆陆续续的继续有人购买，木秀真是感叹，这省城的消费果然和县城不是一个级别的。
　　一个多小时，木秀拿出来的车厘子，樱桃和桑葚全部卖光了，木秀收起摊子，很快就离开了农贸市场。
　　木秀下一站就是曾经她第一次去黑市认得的潘大娘家。
　　-


第194章 上门做生意
　　凭着记忆，木秀寻到了桥那里，很快就找到了桥后面的第三个胡同里，站在胡同口的头一家，应该就是这家了。
　　木秀依然是先躲进僻静的角落，将牛羊肉都放了一些在背篓，腌肉，咸鸭蛋和水果也都放了进去，这才再次走到胡同口，敲响了大门。
　　“谁啊？”里面传来熟悉的声音。
　　“潘大娘，是我。”木秀回答道。
　　潘大娘打开门，看到木秀，一下子就认了出来，惊喜的说道：“小姑娘，好久都不见你了。”
　　“大娘，我这不是来了，还带来了东西，你看需要不。”木秀笑着问道。
　　“要，要，要。”潘大娘连连说道，说完之后侧身让木秀进了院子。
　　这是个独家小院，能住这样房子的人，家境都不会太差。
　　木秀站在院子里，将手上的挎篮放下，又将背篓也拿了下来，开始一样一样往外面拿东西。
　　因为怕被压坏，所以最上面放的是水果，樱桃，桑葚，还有香瓜，木秀拿了出来，潘大娘已经惊讶的说道：“小姑娘，你这啥新鲜的东西都有，啧啧，我去了好几次早市，都没买到。”
　　“自家种的。”木秀接着又把牛羊肉都拿了出来，“这天气热了，肉类也不好放，我就带的少。”
　　“下次可以多带点儿，你大爷最爱吃肉了，以前需要肉票，他只能忍着，如今虽说买东西方便了，但是要早起排队，我这每次去，都只能赶上最后一点儿。”潘大娘揉了揉腰，接着说道：“肉我放到水井里，能放十天都没事。”
　　“大娘，我这里还有腌制好的腊肉和咸肉，特别容易储存，只要保持在通风处就能放很久。”木秀心念一动，手伸进篮子里，空间里的腊肉和腊肠已经在手边，木秀全部拿了出来。
　　“腊肠啊，上次的吃完之后，我家老头子整天就惦记着。”潘大娘看见木秀手中的腊肠，眼睛都亮了。
　　“蒜苗炒腊肠最好吃了。”木秀接着又拿出来咸鸭蛋，皮蛋，香油以及一袋白米，要不是因为背篓只能装这样多东西，木秀能拿出来更多的东西。
　　“小姑娘，这一路走来，背这样多的东西，累吧。”潘大娘看着堆了一地的东西，怜惜的说道。
　　“干惯了，也就不觉得累了。”
　　“这些总共多少钱，我给你拿钱。”
　　木秀大致算了一遍，根据昨天她问的价钱，香油三元一瓶，两瓶六元，大米十斤，是六块钱，咸鸭蛋一个两毛钱，总共二十个，四块钱，皮蛋三毛一个，二十个，是六块钱，卖猪肉十斤，十二块钱，腊肠四斤，十二块钱，羊肉和牛肉都各三斤，共二十七块钱，樱桃五斤，大樱桃十斤，桑葚五斤，香瓜三斤，共六块五毛钱，这些总共是七十九块五毛钱，如今物价也上调了一些，木秀也就跟着市场价走。
　　“大娘，七十九块钱。”木秀惦记上次多收了潘大娘五毛钱，这次直接免去零头。
　　“小姑娘，你这还少算了五毛钱吧。”潘大娘直接就听出少了五毛钱。
　　“大娘，我这要多少你给多少，都不还价，我也就把零头免去了而已。”木秀就喜欢这样的优质买家。
　　“你这小姑娘，真是爽快，行吧，咱们这是长久买卖，你下次再有啥新鲜的东西，都拿过来。”潘大娘越看木秀越喜欢。
　　“还有一些面粉，奶粉，苹果，西瓜，还有自家酿的酒，都在我住的地方放着，不知道潘大娘还想要什么。”木秀沉思一下，回答道。
　　“有没有田螺？我有个老姐妹，最喜欢吃田螺......”
　　“有，不过都是自家腌制好的田螺，味道鲜美。”木秀也喜欢吃这个，买了很多罐头。
　　“还有蜂蜜，平日里冲水喝最是润肺。”潘大娘继续说道。
　　“不好弄，不过也能弄来，你要多少斤？”
　　“要十斤，如果难弄，能弄多少就多少吧，价钱不是问题。”潘大娘迟疑一下说道。
　　“好，我过两日再来。”木秀一口应了下来。
　　“行，我等你，小姑娘。”
　　木秀离开潘大娘家中，就又拐向了另外的农贸市场，只不过她稍微做了一下改变，戴了一顶假发，是短发，又加了一个黑框眼镜，换了一身肥胖的衣服，又支起了一个鱼摊。
　　草鱼，鲫鱼，花莲，白条，虽然少但是品种齐全，这些鱼都是木秀在县城鱼塘那里便宜买来的，如今省城人多东西少，她这些鱼自然也是很有市场的，果然这些鱼很快也都卖完了。
　　木秀今日的收获不错，傍晚拖着疲惫的身子回到宾馆，简单吃了一碗面，洗刷完毕就坐在床上，开始数钱。
　　一堆花花绿绿的钞票，还有亮闪闪的硬币在桌上摆了一排，早上的水果，木秀都不知道自己拿出来多少斤，这会儿清点出来，总共有一百四十块钱，抛去潘大娘给的七十九块钱，水果和鱼卖出去了六十一块钱。
　　没想到一天就有了这样多钱，木秀一扫满身的疲惫，这样下去，再待个十几日，不仅盖房子的钱回来了，连买牛的钱都有了。
　　第二天，木秀又早早的起来，继续去昨日那个农贸市场，在门口摆起了樱桃。
　　没想到，今日卖出去的更快，许多都是昨日的老面孔。
　　“小姑娘，你这樱桃真好吃，我儿媳妇怀孕，害喜的厉害，没想到，昨日这樱桃拿回去，她一口气吃了一斤，还要再吃。”一位穿着的确良衬衣，黑色长裤的中年女性，蹲了下来，一边挑，一边说道。
　　“大娘，这樱桃孕妇吃了最好了，里面的维生素含量可高了，小宝宝生出来，皮肤也会白的。”木秀说道。
　　“真的，那我可要多买点，只是这樱桃好吃，不耐放，也就这几日的光景就没了。”大娘有点惋惜的说道。
　　“这五毛钱一斤的大樱桃能放的时间久，通风阴凉处，最少也能放一周。”
　　“好，这点给我称称。”中年女性挑好了樱桃，将布袋递给了木秀。
　　-


第195章 囤货
　　“一共是七斤一两，算七斤，三块五。”木秀麻利的称好，算出多少钱。
　　“小姑娘，还有香瓜啊，多少钱一斤，买回去尝尝。”中年女性抬头看到木秀背篓里的香瓜。
　　“两毛钱一斤，五毛钱三斤。”
　　“行，再来三斤香瓜。”
　　中年女性离开不久，木秀带的水果再一次卖完，木秀都有点懵，这是什么情况，如今省城的人购买能力这样强悍？
　　如今改革开放，政策放开，条件范围内允许一部分人经商，再加上省城里，许多家庭被平反，补了不少的工资，所以许多人家的经济比较宽裕。
　　也有一些原因是因为物资紧缺，有钱也买不到东西，所以很多人也都略有积蓄。
　　省城是县城人口是六倍，哪怕只有三分之一的人群能消费的动，那也是个可观的数字。
　　木秀就这样，几个农贸市场来回跑了两天，赚了足足有三百五十块钱。
　　木秀收摊之后，随便进了一家大型百货商店，看到柜台里有机械手表，上海牌19钻全钢三防男机械表九十元，宝石花牌17钻全钢三防男机械手表六十五元，北京市手表厂生产的双菱牌40钻全自动单历快拨男表一百元，三峰牌机械手表35一只。
　　“没想到，手表竟然这样贵。”木秀不禁咂舌，她空间里的有给小朋友玩的卡通电子手表，那时间批发价也才6块钱一个，还是在二十世纪。
　　“怎么忘记这个了......”木秀抬头，看到了茅台酒，五粮液，剑南春等名酒。
　　木秀不禁想起，上一世看新闻，在佳士得上海秋季拍卖会，1980年53度540毫升原箱飞天茅台酒共12瓶，最后以人民币66万元成交，单瓶价格高达5.5万元一瓶，就是眼前这种包装。
　　对，木秀要买茅台酒，她要囤起来！！！！
　　“大姐。”木秀冲里面正在嗑瓜子的售货员喊道。
　　售货员听到，放下瓜子，走了过来。
　　“大姐，我要买茅台酒。”木秀露出一个甜甜的笑容。
　　“一瓶八块钱，要几瓶。”售货员有些漫不经心的问道。
　　“有多少瓶？”木秀反问。
　　售货员好笑的看向木秀，不屑的说道：“小姑娘，店里有三箱，你都要吗？”
　　“恩，都要。”木秀点了点头。
　　“你..你确定？你能拿得动吗？”售货员闻言有些吃惊，她目光扫了下木秀的小身板，疑惑的问道。
　　“我哥在外面有事，我就搬到门口就行了。”木秀回答道。
　　售货员蹲下，将货柜打开，搬出来三箱，“一箱四十八块钱，三箱是一百四十四块钱。”
　　“给，大姐。”木秀数好钱，递给售货员。
　　“小姑娘，我帮你搬出去吧。”售货员遇见大主顾，脸上都多了笑容。
　　“大姐，没事，就几步路远，你帮我看着，我搬三趟就好了。”木秀搬起一个箱子，就向百货商店门外走去。
　　这会儿正是中午吃饭的时候，来逛商店的人并不多，木秀四下观察一下，她正面并没有人，只见她心念一动，酒箱就不见了。
　　木秀拍了拍手，转身，继续去搬其余的两箱，就这样，三箱茅台全部收入空间中。
　　木秀又转了几个商店，陆陆续续收了四箱茅台，这几日赚的钱，全部用完之后，她才开始心疼起来，眼下缺钱的问题还没解决，就要为几十年后赚钱做准备了......
　　木秀去了省城，家里明明只是少了一个人，可是大家却都觉得屋里冷清了许多，尤其是陈旭辉，整日里都有些打不起精神，每天也都是闷闷不乐的样子。
　　周水莲和木小草也是如此，干什么都觉得少了主心骨似的，原来在不知不觉中，她们已经习惯了有什么事情都要找木秀商量，听她拿主意了。
　　“哎，这是啥玩意，这么香！”宋成军夹起一块香肠，塞进嘴里，边嚼边摇头晃脑的说道。
　　“爸，这是香肠，是我姐家做的，让我拿回来给你们尝尝的。”周杜鹃脸上带着一丝炫耀，这次从周水莲家回来，周水莲可是给她装了不少好吃的，这让她脸上特别有光。
　　“这还不是咱们用鸡蛋换来的。”宋顺利的娘孙玉凤冷不丁的插了一句道，她可看着呢，周杜鹃回去时可是拎了一筐鸡蛋呢。
　　周杜鹃听了后不由咬了咬牙，深呼吸了几下后，这才又柔声说道：“妈，你是不知道，我姐家养了好多鸡，人家鸡蛋都多的吃不完的。”
　　“得了，你娘家什么光景，咱们都是一家的，有啥好胡编乱造的。”孙玉凤不满的瞪了一眼周杜鹃，以前周水莲来过两次，来时那寒酸样，孙玉凤可是看在眼里的。
　　“妈，杜鹃说的没错，她姐家条件可好了，我看着光景，比咱家都好。”宋顺利往自己嘴里扒拉了一口饭，大大咧咧的说道。
　　孙玉凤听到这个就炸毛了，她筷子往桌子上一拍，对着宋顺利就说道：“你现在说话怎么也是满嘴跑火车，一个农村的，家里条件再好，能好过城里的双职工？”
　　“人家屋里自己盖的新房子，都还是用青砖盖的，青砖不便宜啊，我瞅着，屋里用的东西都是好的，再加上那么几间房子盖下来，最少也得千儿八百的，招待大家吃饭时，那满桌子的菜跟肉啊，看着都排场。”宋顺利啧啧的说道。
　　镇坪县城如今也是日新月异，宋顺利正等着接宋成军的班，平时没事干总是四处晃悠着，又爱凑热闹，于是这些东西他都有所了解，稍微一估算，竟也是算的八九不离十。
　　“你别是看错了，那青砖可贵了。”宋成军想到厂里刚盖的车间，那也是用青砖盖的，那一块砖可也不便宜啊。
　　“我怎么可能看错，杜鹃啊，真没想到，你这姐姐倒是嫁的好，你嫁给我，真是委屈了。”宋顺利吊儿郎当的说道。
　　周杜鹃知道宋顺利自卑心又上来了，宋顺利的左腿因为小时候得病伤到了，左腿比右腿短了一截，走路一瘸一瘸的，要不是因为这个，孙玉凤也不会让宋顺利娶一个农村姑娘。
　　-


第196章 宋顺利
　　宋顺利别看每天干啥都满不在乎的样子，其实心里啊，敏感的很......
　　“你胡说八道些什么啊！杜鹃嫁给你有什么委屈的，房子给你们准备好，吃喝拉撒都管了，多少人，吃没吃，喝没喝的，杜鹃，你说是不是？”
　　说者无心，听者有意，孙玉凤听到宋顺利这种自嘲的话，心里难受的厉害，这可是她的宝贝儿子啊，要不是腿出了毛病，最起码也要找个厂里有工作的女职工，最后娶了这么个农村丫头，他竟然还觉得委屈了周杜鹃，真是一派胡言！
　　“娘，我不委屈，是顺利委屈了。”周杜鹃低下头轻轻的说道，是啊，如果不是宋顺利瘸了腿，怎么可能会娶她，没有宋顺利，她娘没准为她找的人家更差，如今她吃穿不愁，有了一个儿子傍身，这一切真的已经很好了。
　　“算你有良心！吃饭吧。”孙玉凤白了周杜鹃一眼，这才又举起了筷子。
　　等到吃完饭，宋顺利把桌子上碗筷一收，就拿去公共厨房洗碗，孙玉凤不由嘟囔道：“这还有三四个月就生了，又不是前三月不能动得养着，去农村那么颠都过去了，到厨房刷个碗站着就不行了。”
　　宋成军拉了孙玉凤一把，周杜鹃见状默默起身，就往公共厨房走去了。
　　“哎，你怎么来了？赶紧回屋休息着，我来洗。”周杜鹃到了厨房里，默不作声就把宋顺利手里的碗筷拿过来，站在水龙头前洗起来，宋顺利一脸诧异的说道。
　　“还不是你妈，莫名其妙。”周杜鹃脸色有些冷冷的。
　　“好了，媳妇儿，你别生气了，不然把咱女儿气到了怎么办。”宋顺利笑嘻嘻的手摸上了周杜鹃的肚子，没办法，自己娘跟媳妇，总是会有摩擦，他也只能两边安抚了。
　　“我看啊，还是生个儿子好，生个女儿以后还不是要受婆婆气。”周杜鹃摔打的锅碗瓢盆当当响。
　　“你可千万别，还是女儿好，女儿贴心，你看你这肚子，这么大，别人都说是儿子，你怀牛牛时那肚子都看不出来，儿子不显怀，这胎啊，准是个闺女，咱们闺女啊，肯定跟你一样俊。”宋顺利说完又在周杜鹃脸上亲了一下。
　　“哎呦，你干什么，青天白日的！不正经。”周杜鹃吓了一跳，她赶紧扭头看了看四周，发现没人，这才捂着脸推了宋顺利一把，她心里那股子火气也随着这一推烟消云散了。
　　“好了，不生气了，媳妇，你看咱姐家以前好像不是这样的吧，她们现在是捡到钱了？”宋顺利随口问道。
　　“我也不知道，半年前他们还找我....找我....找我拿了几件牛牛的旧衣服给小花穿，眼下这真不像是缺钱的样子。”周杜鹃差点说漏嘴，还好她急中生智圆了回来。
　　本来周杜鹃也只是觉得周水莲家房子盖的漂亮，其余也没有想太多，刚才听着宋顺利这么一算，她也有些目瞪口呆，千儿八百啊！她公婆都是几十年的熟练工了，一个月老两口的工资七十多块钱，这在县城已经算是高收入了，起码眼下这一家五口吃喝不愁。
　　没想到周水莲家盖的房子，能顶上他家一年多的收入了，这让她如何不吃惊，不说孙玉凤不相信了，连周水莲自己都有些不相信。
　　“你看，要不你回去问问咱姐，看能不能给我指点指点做点啥，咱们家眼看着老二就要出生了，我爸还有几年才退休，整天问他们要钱的滋味不好受，我也想赚钱，给你们过好日子。”宋顺利本来想了这几天了，一直不知道怎么对周杜鹃开口，眼下看到周杜鹃又被孙玉凤数落，终究是忍不住了。
　　“成，明天我就回去问问。”周杜鹃听到宋顺利的话，心里暖暖的，虽然宋顺利外形不好，可是他一直都知道心疼她，反正都是自家亲姐妹，她回去问问看。
　　“你刚才说杜鹃干嘛，杜鹃她娘家姐姐有本事，那不都是好事。”宋成军看到周杜鹃离开后，不满的对孙玉凤说道。
　　“我说老头子，你该不会也信了他们的说法吧，这话稍微有脑子的人都能听出来，漏洞百出！这么多年，你见过几个农村的能出千儿八百盖房子的？你又不是没见过周杜鹃她娘家人那副样子，穷的就差光腚了，照我看，这腊肠估计也是他们自己在外边买的，想在咱们跟前给周杜鹃装面子呢！”孙玉凤一脸看傻子一样的眼神望着宋成军。
　　宋成军立刻被孙玉凤的话堵住了嘴，也是，就连皮革厂的厂长，家里能有一千块钱都不错了，更别说农村这些没有一点儿收入来源的农民了。
　　“我看啊，就是周杜鹃这次又怀了孩子，生了别的心思，咱们儿子傻，一开始就总是听周杜鹃的话，我现在是想起来就发愁，咱没把工作那么早就让给顺利，还不就是怕回头拿捏不住周杜鹃，他们只要一天还要靠着我们，那就一天那周杜鹃就不敢嫌弃顺利，不敢对顺利不好！”孙玉凤有些忧心忡忡的说道。
　　“这有什么嫌弃的，他们这马上就俩孩子了，杜鹃她还能跑了不成，照我说，你就是想太多了，还有，我可不是为了为难孩子才一直不让顺利上班，顺利那腿那个样子，我是想着让他能多休息一年是一年！你别把你的想法强加在我头上！”宋成军有些无奈的说道。
　　孙玉凤整天担心这个担心那个，几句话不离宋顺利的腿，口口声声说这个介意宋顺利，那个看不起宋顺利，其实，最介意宋顺利腿的人应该就是孙玉凤自己。
　　“我想太多？这个家里里外外除了我操心外还有谁？要不是我四处找，顺利这会儿能说上媳妇还能有了孙子？”孙玉凤又炸毛了。
　　“行了行了，我说不过你，反正我看杜鹃和顺利俩人都是好孩子，你就别掺和孩子们之间的事情了。”宋成军叹了口气，站起来就朝着外边走去了。
　　-


第197章 带一把
　　“你!”孙玉凤气结的看着宋成军的背影，自己坐下来暗自决定，一定要好好盯着周杜鹃，看她到底想干什么。
　　第二日，等到宋顺利把孩子送到幼儿园后，就回来找周杜鹃，最后俩人一起出门去英武村了。
　　周水莲正在家中打扫卫生，忽然听到敲门声，她一个激灵还以为是木秀回来了，急忙奔到门前，打开门后却看到是周杜鹃两口子。
　　“杜鹃？顺利？”周水莲先是有些紧张的看了看俩人，最后看到两口子都是神情自若，脸上带笑，手上拎着东西，这才把心放到肚子里。
　　“姐，我们今天就是特地回来看你的。”周杜鹃一进屋坐下后，说着就把手里的带的一盒麦乳精递给了周水莲。
　　“你们来就来，带什么东西啊，家里啥都不缺，你是孕妇，这东西你自己留着喝吧，补充营养。”周水莲赶紧推辞。
　　“你有那是你的，这是我给的，不一样，我今天回来还是有事求你帮忙，你要是不收，我都不好意思开口了。”周杜鹃倒是一脸诚恳的看着周水莲。
　　“怎么了？杜鹃，出什么事情了？你有什么事啊？”周水莲听到周杜鹃有事，立刻有些着急了。
　　“顺利，你去看看姐夫在干啥，需要搭把手的话就去搭把手。”周杜鹃先对着宋顺利交代一句，宋顺利应下后就去找木水了。
　　等到宋顺利离开后，周杜鹃这才对着周水莲说道：“姐，你也知道，我跟顺利现在都没工作，平时家里也没个啥进项，我们一家三口就是靠着公婆有口饭吃，虽说顺利对我挺好的，但是总是靠别人吃饭也不是啥事啊！”
　　“那可不是，谁给都不如自己挣啊！你公爹退休后这岗给顺利就好了。”周水莲深有感触得回道。
　　“别人家父母都是早早退休，可恨我公婆，非要熬到退休，顺利要是早点儿进厂，早点儿熬，以后工资不就能高一些，他们真当我啥都不知道，不就是想控制着我们，我们一天要靠着他们，就一天得听他们话。”周杜鹃有些恨恨的猜测道。
　　孙玉凤如果知道周杜鹃是这么想的，估计会叫冤枉，她明明只是想控制周杜鹃一个人而已！
　　“那现在能怎么办？我看秀说别人都开了店自己做生意，你跟顺利也自己试试？”周水莲给周杜鹃出起了主意。
　　“姐，我就直说了吧，你家之前的情况，你也跟我说过，分家听姐夫说你们啥都没分到，可是你家现在这真是过的真是比好多城里人都过的好，这是有啥来钱的门路？”周杜鹃在自家姐姐前也不绕了，干脆的说出了自己的来意。
　　“这啊！这多亏了秀啊！之前我们去省城给小花看病，秀在那里学会了做吃的......”周水莲一听周杜鹃这么问，立马嘴就像开了阀的水龙头一样，跟周杜鹃讲了起来。
　　周杜鹃听的一愣一愣的，她有些诧异的问道：“那孙记咸菜我也去买过，味道着实不错，原来这竟是秀做的，真是想不到卖咸菜卖吃的原来这么赚钱啊！”
　　“那可不是，开始我也不信，可是那钱可不会骗人啊，你看家里这些家当，都是秀置办的！”周水莲有些骄傲的说道。
　　“姐，要不让秀也教下我，我也去卖咸菜去，我不怕吃苦。”周杜鹃眼睛开始冒光。
　　“杜鹃，这个我做不了主，得问问秀。”周水莲想了想说道。
　　“行，是该问秀，这是秀的本事......对了，秀呢？”周杜鹃头四处转了转，寻找起木秀来。
　　“秀去省城了，我们带小花住院的时候在省城遇到了个好心人，秀带着东西去谢谢人家了。”周水莲解释道。
　　“那她啥时回来？”周杜鹃急切的问道。
　　“这已经走了三四天了，估计快了吧，要不等她回来，我让她去找你。”周水莲想了想，算算日子，木秀也该回来了。
　　“还是我来找她吧，这是帮我们，怎么好麻烦让秀再多跑。”周杜鹃急忙推辞。
　　“你这肚子都这么大了，来回坐车太不方便了，还是让秀跑一趟吧。自家亲戚有什么麻烦不麻烦的。”
　　“行，最好别是礼拜天去，我公婆那时在家，早上下午来都成。”周杜鹃想了想自己越来越沉重的身子，感激的应道。
　　“杜鹃......你找人看男女没？”周水莲忽然一脸八卦的问道。
　　“这看什么男女啊，已经有个儿子了，这个是男是女都好，不过，都说女孩显怀，我肚子看着太明显了，这胎指定是女孩。”周杜鹃摸了摸肚子笑着回道。
　　“你这肚子是像女儿，我怀小草小花那会儿，肚子也是大的吓人，你真是命好，有儿有女。”周水莲语气中带着一丝羡慕。
　　“儿女都是债啊，再生这一个，我是不生了，我们夫妻俩都没收入，两个孩子能养大就不错了。”周杜鹃叹了口气。
　　“别想那么多了，养孩子能花几个钱，能生就多生几个，人多才兴旺。”周水莲劝道。
　　周杜鹃和宋顺利在木家吃过了午饭这才回去，等到她们离开后，木小草知道了俩人的来意后，倒是挺看好的。
　　“反正我小姨跟小姨夫也没啥事干，这生意咱们也做不成，秀能帮外人肯定也会帮小姨的，肥水不流外人田。”
　　“就是这个理。”周水莲赞同的点了点头。
　　等到木小草带着李盼弟回房，木水去洗澡，周水莲数了数身上的钱，今天因为招待周杜鹃两口子，跑去集市买了些菜，现在身上只有几块钱了，她想了想，下床朝着墙角走去，然后把罐子拿了出来，手伸进去再拿十块钱出来。
　　只是周水莲手伸进去后只觉得罐子里空空的，她顿时心里一惊，抱着罐子直接倒过来，结果倒了个底朝天后，只有几个分币掉了出来，其余再无一物。
　　“啪嗒”罐子掉在地上，发出一声清脆的响声，这响声惊的踏进屋里的木水心里一揪，木水朝着发出声音的位置一看，刚穿上身的贴身衣服立马被冷汗打湿了。
　　-


第198章 谎言
　　“孩子爹啊！钱......钱怎么没了！你快来看啊！”周水莲跪坐在地上，急得都哭了起来。
　　“啊！这钱怎么没了？”木水大脑一片空白，他顺着周水莲的话喃喃重复道。
　　“秀之前给的钱，我明明都收在这里边的，怎么现在一分钱都没了，钱呢...孩子爹，你快来找啊！”周水莲声音都有些抖了起来。
　　“我....”
　　“你什么啊！快来找啊！那是秀辛苦赚回来的钱啊！”周水莲声音都变了调。
　　看着周水莲急切的样子，木水话到嘴边又咽了下去，他怕周水莲知道了更生气，木水神情复杂的到了墙角扒拉了下，然后忽然灵光一闪，他对着周水莲说道：“孩子娘，这钱该不会是被人偷走了吧！”
　　“被人偷了？谁偷的？”周水莲一惊，猛地站了起来。
　　“你想，前些天咱们家那么多人，我一直在地里忙，你看着有人进这屋里没？”木水收起心里的忐忑，他神经紧张的问道。
　　“那么多人忙前忙后的，喝水都是他们进屋来喝的，我一直在厨房忙，想着这钱藏得位置没人能发现，所以就没盯着看，谁知道他们都在屋里干了啥。”周水莲越说越觉得这钱没准真是被人偷了，她一点儿都没往木水身上怀疑，她潜意识里一直觉得木水不会骗她的。
　　“他们可都是做房子的一把好手，咱们藏的位置，你觉得保密，可是没准被别人一眼看出来了呢。”木水舔了舔嘴唇，这谎话一旦编造出来，就要说出更多的谎话来掩盖。
　　“这些没良心的人！我好吃好喝的招待着他们，秀给的工钱也不少，他们怎么就能偷呢！不行，我现在就要去找他们去！”周水莲骂了两句后，站起身来，就要出门去找人。
　　“哎，水莲，你去了也没用，他们都是东奔西走的，这会儿也不知道在哪里盖房子，再说就算是找到了他们，他们不承认的话，咱们有啥证据能说明是他们偷的？”木水谎话说顺溜后，后边的这些说辞就更顺口了。
　　果真听了木水的话后，周水莲顿了顿，然后气愤的说道：“那这钱就算是没了？白丢了？”
　　“那能怎么办啊！只能认了，唉！”木水说完后蹲在地上，双手抱着头，深深叹了一口气。
　　“呜呜呜......我对不起秀啊，她辛辛苦苦赚的钱，我没看管好，这让我有什么脸去跟秀说啊！”周水莲伤心的大哭了起来。
　　木小花被哭声惊到，她哼唧了几声，木水赶紧上前，抱起了木小花轻轻哄着，周水莲见状，压低了声音开始抽泣起来。
　　“水莲，你别难过了，等忙过这段时间，我就去县城做事，我去赚钱把秀这钱再赚回来！”木水下了决定，先把眼前这关度过，以后他一定要想办法把木秀的钱还补偿给她。
　　“孩子爹，都怨我，是我的错。”周水莲听了木水的话后，停止了哭泣，但是仍旧还是很自责。
　　“没你的事，你放心吧，我一定再都赚回来的！”木水似是对周水莲说话，又似乎是在自言自语。
　　“嗯，一切等秀回来了再说吧。”周水莲最后的话让木水的心又提了起来，木秀一向聪明，也不知她会不会发现自己说谎的事情。
　　夫妻两人各怀心思，最后都是一夜未眠，周水莲是伤心自责，而木水则是担忧害怕......
　　此时在省城的木秀到了和潘大娘约定见面的时间，她从空间拿出来一个包子，一边吃一边向潘大娘家中走去。
　　“咚咚咚。”木秀到了地方，敲响大门。
　　门“吱呀”一声就开了，是一位略显富态的老大爷开的门，想必是潘大娘的爱人。
　　“呦，小姑娘，正念叨你呢，你可就来了。”潘大爷笑呵呵的说道。
　　“大爷，你见过我？”木秀好奇的问道。
　　“虽然没见过，但是我家那口子说，有个长得很好看的小姑娘来敲门，就让进来。”潘大爷的话让木秀都不好意思起来。
　　“潘大娘呢？”木秀踏进大门。
　　“来了，来了。”潘大娘的声音响起。
　　只见潘大娘围着围裙，从旁边的厨房走了出来。
　　“正在厨房忙乎呢，你可来了，小姑娘，吃过饭了没？”
　　“吃了个包子。”木秀如实回答。
　　“那怎么行，我这正在做饭，你也吃一点。”潘大娘热情的招呼道。
　　“不用了，大娘。”木秀赶紧拒绝。
　　“你这孩子，叫我们一声大爷大娘的，留你吃碗饭而已，再客气，我可生气了。”潘大娘装作不高兴的样子。
　　“那......行吧，不过，我来做个菜！”木秀也着实喜欢这老两口，像极了曾经那些在山里时，对她好的那些老人们。
　　“小姑娘还会做菜，行啊，我这整日吃老婆子做的饭菜，换换口味。”潘大爷乐呵呵的说道。
　　“大叔你就别说笑了，我也只是会做几样家常菜。”木秀挽起袖子，就向厨房走去。
　　“我来打下手。”潘大娘跟着进去。
　　木秀扫了一眼厨房，潘大娘已经烧了一盘红烧肉，旁边放着已经切好的牛肉条，还没下锅。
　　“大娘，你们喜欢吃辣椒吗？”木秀看了一眼红烧肉，里面是那种朝天椒。
　　“你大叔特别爱吃辣椒，总是埋怨我炒菜不辣，可是我明明已经放了很多辣椒了。”潘大娘埋怨道。
　　“行，我也爱吃辣椒，今天我就做几个辣菜给大叔尝尝。”木秀从背篓里拿出辣椒。
　　这个年代，朝天椒已经是最辣的辣椒了，可是木秀这里却有全球排名第五的神椒1号，那是福建省三明市农科所专门为乐沙县小吃培育出的辣椒新品种，外形和普通的红椒没什么区别，但是，辣度却是不一样，可以说是全国辣度最高的品种。
　　“你还卖辣椒呢！”潘大娘惊奇的说道。
　　“恩，这是我上山无意发现的辣椒，比平日里见到的辣椒要辣的多，我就将它们挖出来带回家种了，这次一并带出来卖卖看。”木秀又从背篓里拿出来黄瓜，红萝卜白萝卜。
　　-


第199章 炒萝卜
　　木秀后来所处的城市，气候比较潮湿，所以人们都爱吃辣椒，这样有助于祛湿，而且，辣椒能降低对食盐的需求，有助于减少每日食盐摄入量以及降低血压，所以，这边的人大多数都是无辣不欢，只有少数人才会不吃辣。
　　“你这真带的还真是齐全。”潘大爷打趣道。
　　“哈哈哈，黄瓜和萝卜我准备生吃的，只是看到这两个菜都是荤菜，有些油腻，所以做两个素菜，荤素搭配，这样更爽口一些。”木秀端着盆子，将菜放进去，拿出去洗干净。
　　“大娘，您帮我多剥点儿大蒜和大葱。”
　　“没问题。”
　　潘大娘家用的是炉子，里面烧的是蜂窝煤，炉子下方有一个孔，平日里有一个圆形的盖子扣住，留一点缝隙，炉子可以一直慢慢的烧着，如果要烧水做饭，可以将盖子取下，那炉子里的火会烧的旺旺的，又干净又方便。
　　木秀以前也想在房间内弄这样的炉子，然后再安装一个通气管道，将二氧化碳全部排出屋内，冬日里，屋内也暖和，只是最后因为蜂窝煤不好弄价格又贵而作罢。
　　准备工作做好以后，木秀将锅烧热，倒入油，将切好的辣椒先倒入锅里，然后是葱姜蒜倒入，顿时，一股辛辣的香味直接蹿了出来，潘大娘一时不防，被呛到了，捂着鼻子出去咳嗽了。
　　木秀将黄瓜倒了进去，翻炒几下，再倒入少许醋，再翻炒一小会儿，起锅盛盘，醋溜黄瓜做好了。
　　同样的法子，辣椒爆炒红白萝卜也做好了，两道菜都比较的容易熟。
　　这两个素菜做完后，木秀接着才将潘大娘切好的牛肉块又再次切成细条炒了，辣椒爆炒小芹菜牛肉条。
　　最后，捏了把虾米，和紫菜鸡蛋小白菜做了个汤。
　　木秀将几道菜摆放到院子里的桌椅上，潘大娘揉着发红的鼻子，去将米饭盛好，也一一端了上来。
　　“小姑娘，你这辣椒太窜鼻了。”潘大娘坐下，心有余悸的说道。
　　“就是要辣，不辣不好吃。”潘大爷从闻到香味开始，就已经按耐不住了，这会儿拿起筷子，先捻了一筷头的牛肉，果然是爱吃肉。
　　牛肉入口，潘大爷眯起了眼睛，嚼了嚼，咽下去，“咦，味道很不错，就是怎么吃起来没有闻起来那么辣。”
　　木秀嘴角扬起，没有搭话，拿起筷子慢慢吃了起来。
　　等到潘大爷连着夹了几筷头之后，忽然一股辣意从喉咙直冲上来，那是久违的火辣辣的感觉。
　　“辣，辣。”潘大爷一边说，一边使劲吃了几口米饭，又喝了一小碗汤，这才把辣意止住。
　　木秀早料到如此，这辣椒就是这样，开始并不觉得辣，等吃几口才会感觉到辣意。
　　“好吃，太好吃了，就是这个味。”潘大爷好不容易把辣意止住，又忍不住吃了起来，这会儿，他有了经验，夹一筷头菜，吃几口米饭，再喝一口汤，一时间，满院子都是潘大爷的吸溜声，越吃越辣，越辣越想吃。
　　潘大娘也是如此，只不过她一口菜，能吃差不多半碗米饭。
　　木秀抿嘴一笑，这辣椒比起来她曾经吃过的辣椒素，简直是太温和了，上一世，遍地都是魔鬼辣，她从一开始的一边吃一边流泪，到最后一口气能吃掉十串，如今吃这纯天然没有经过提取的辣椒，根本就没任何问题。
　　那边的潘大爷已经又添了一碗米饭，他不爱吃萝卜，早些年吃太多了，看到萝卜就倒胃口，不过还是给木秀面子的夹了一筷头的萝卜。
　　等到潘大爷将萝卜塞进嘴里嚼了一下后立刻眼睛一亮，筷子的速度开始快了起来。
　　“这萝卜炒的真好吃，好吃，太好吃了！”潘大爷这会儿只会用好吃这两个字了。
　　“小姑娘，这萝卜咋做的，甜丝丝的还带着辣味。”潘大娘特别喜欢吃这个炒萝卜。
　　“和平日一样炒的，只不过换了辣椒，还有，炒的时候萝卜里面再加上两勺子白糖。”木秀最拿手的就是这道辣椒炒萝卜丝。
　　“难怪，原来是放了白糖，难怪味道不一样。”潘大娘连连点头。
　　也许是因为饭菜对了胃口，三人将满满一大锅米饭全部吃完了，放下饭碗，潘大爷满足的摸着鼓起的肚子，打了一个饱嗝。
　　“我们平日里，都是中午多蒸点儿米饭，到了晚上，就吃蛋炒饭，今天，把晚上的饭都吃光了。”
　　木秀刚才还在诧异，两口人怎么能做这样大一锅米饭，这会儿听了潘大娘的话，才明白过来。
　　“这个小姑娘做菜真是有一手。”潘大叔不忘记表扬木秀。
　　“大叔，只是我用的食材不一样罢了，哪有你夸得那样好。”木秀都有点汗颜。
　　潘大娘在他们两个谈话的时候，就已经麻利的将饭碗全部端到水缸边，很快她就洗刷完毕，擦干手，向木秀走了过来，张口问道：“小姑娘，这次又都带来了些什么好东西。”
　　木秀站起来，走进厨房，将背篓拿了过来，开始从里面掏出东西放到桌上。
　　“这是十斤蜂蜜。”木秀先拿出来一个小桶，打开，里面是泛着土黄色光泽的蜂蜜。
　　潘大娘凑近，闻了闻，不禁说道：“真香甜啊。”
　　木秀平日里也爱泡蜂蜜水，但是上一世市场上假蜂蜜太多了，也只有回山里了，乡亲们会给她留一些真蜂蜜，木秀本来是准备匀出来三斤给潘大娘的，只是，昨天把钱花干净了，这会儿她急需钱，就顾不上不舍得了。
　　“这蜂蜜可金贵了，不好弄的很。”木秀一边说，一边继续往外拿出两个小坛子。
　　里面是昨日她拆了好多瓶罐头才放满的田螺，一坛子是醉泥螺，一坛是香辣田螺。田螺分两种，一种是在河边长大的，统称田螺，一种是在稻子地里长大的，就叫做泥螺。
　　这东西喜欢吃的人多，一般在清明节的前后，会有许多人去捉，如果不是常年在农村生活的，想吃这个还不好找。
　　-


第200章 典当行
　　“这一小坛子是三斤，总共六斤，我回去才想起来，大娘也没说要多少斤，要什么味道，就自作主张，拿了我们经常爱吃的两个口味，来，大叔，大娘你们尝尝。”木秀拿出筷子，从两个坛子里面各自夹出来几个。
　　“吸溜”一声，潘大爷已经吸了一只，接着就是含糊不清的说道：“全要了。”
　　“这是准备送桂芬的。”潘大娘好笑的说道。
　　“一人一坛，我要这坛。”潘大爷指着醉泥螺说道。
　　“行，下次让小姑娘再多带点过来。”
　　木秀也准备等回去之后，就去河边多捉点田螺，韭菜田螺肉，那味道让木秀百吃不厌。
　　木秀又陆续将面粉，奶粉，苹果，香瓜还有自家酿的酒从背篓里和筐子里拿出。
　　“小姑娘，你这来一次，我这两个月的工资就全没了。”潘大爷故意愁眉苦脸的说道。
　　“哈哈哈，大叔，这都是吃了用了，不心疼，而且，我这来一年也不了两次。”木秀笑着说道。
　　“你这小姑娘，挺会开导人的，算下多少钱，我让你大娘给你拿去。”
　　“这奶粉如今紧俏，许多地方都需要用票，这是我家亲戚在奶粉加工厂上班，给的福利，没有包装袋，你看要不要，”木秀说道。
　　木秀空间里的奶粉多，但是和眼下的包装并不一样，木秀只能将奶粉倒进罐头瓶里。
　　“要，你的东西，我放心。”
　　“恩，香瓜如今是一毛钱四斤，这香瓜是二十斤，面是五块钱一袋，田螺这腌制好的，稍微贵点，一斤是三毛钱，总共六斤，苹果三毛钱一斤，总共是八斤，奶粉一斤五块钱，总共有四斤，蜂蜜贵，一块钱一斤，总共十斤，这酒是自家粮食酿的，五毛钱一斤，这是七斤，一共是一百三十三。”
　　潘大娘从口袋里数出一百三十三块钱递给了木秀，随后问道：“奶粉还有没，我朋友家儿媳妇添了个大胖小子，奶不够喝，牛奶喝了又拉稀，奶粉总是断货，只能喂些米汤喝。”
　　“小婴儿暂时不能喝纯牛奶，对肠胃不好，奶粉我那里还有，一般小婴儿半个月是能喝一斤奶粉，一个月两斤，那先买半年或者八个月的，等再大点，就可以喝鲜牛奶了。”木秀虽然没养过孩子，可是周边的朋友经常讨论育儿，她或多或少记下来一些。
　　“你在这等着，我去问问去。”潘大娘拿起一小罐奶粉，先出门去了。
　　木秀则是帮着潘大爷将东西搬进屋内。
　　不一会儿，就看到潘大娘带着一位和她岁数差不多的中年女性匆匆走了进来。
　　“小姑娘，你这奶粉冲起来真香，我那小孙子一口气喝了一瓶，开心的直笑。”那名中年女性激动的说道。
　　“这就是我那位朋友，你叫孙大娘就行了。”潘大娘介绍道。
　　“这奶粉都是内部员工才有的福利，味道口感都是很不错的。”木秀拿出来的都是进口奶粉，无论是提炼加工，都要比当下的技术成熟。
　　“我需要十斤奶粉。”孙大娘说道。
　　“十斤够不够？应该能喝五个月左右吧，我估计到过年的时候才会再来一次。”木秀算了下时间，喝完也才十月份。
　　“小姑娘，你住哪里啊，不够喝了，我让我儿子直接去你家？”孙大娘脱口而出。
　　旁边的潘大娘急忙拉了一下她的袖子，孙大娘才反应过来，这东西都是稀罕物，对方肯定不愿意透露太多。
　　“那个...要十五斤吧。”孙大娘咬咬牙，说道。
　　“行”木秀应下后，又对着潘大娘说道：“潘大娘，我来这里也好几天了，该回家了，明天我再来送一次奶粉，就要回去了。”
　　木秀还要去陆念东家中一趟，就要赶紧回去了。
　　“啊，这样快就要离开了，还怪舍不得你的，这样吧，明天你带上奶粉，再带十斤田螺和十斤辣椒，我多备点儿！”潘大娘念念不舍的说道。
　　“我还会来的。”木秀背起背篓，离开了潘大娘的家中。
　　木秀在来的路上，看到了一家当铺，她想到自己以前的那些某大福，某宝宝的金饰，就准备当了出去。
　　七转八转之间，木秀很快就到了地方，只见“当铺”两字做成的横匾挂在门头，她摸了摸怀中的饰品，毫不犹豫的踏了进去。
　　一进门就是一扇巨大的屏风，既可以遮挡当铺内部情况，又方便顾客闪身进入店内不会被熟人碰见而难为情。
　　屏风的后面就是当铺那突出的高大的柜台，大概有一米七，一米八的高度，柜台上面竖起栅栏，这是为了避免与典当人发生争端并防止盗窃。在柜台下方有一个高约四十厘米到六十厘米的踏板，这是让典当之人站的。
　　木秀站了上去，正好齐柜台的高度，仰头露出一双眼睛，她张口问道：“小师傅，我要当东西。”
　　这会儿里面站着的是一个小伙计，他看了一眼木秀，伸出手来，丝毫没有诧异木秀的年幼，因为他见多了没落的家庭，大人脸皮薄，不好意思出来典当，就让家中的小孩来，看木秀的模样，白白净净的，应该也是以前富裕家庭的孩子。
　　“给。”木秀将盒子递了过去，里面放着三条黄金项链，一条黄金手镯，还有两三个黄金吊坠，木秀早就忘记有多少克了，就知道特别沉，因为那都是婚嫁所有的黄金，龙凤呈祥的款式，都是实心。
　　伙计漫不经心的打开盒子，斜看了一眼，顿时眼珠子就转不动了，直直的看着里面的金饰。
　　“小师傅，小师傅？”木秀看那小伙计一动不动的，出声呼唤道。
　　“那个，你先等一下，我去请朝奉过来。”小伙计回过神来，转身进了里面一道小门。
　　很快，就有一位胡子花白年约六十的老人走了出来，来到木秀的柜台，他拿着一个放大镜仔细看了看，又拿秤过了过，木秀猜测他正在测算密度和重量辨别真伪黄金。
　　-


第201章 巨款
　　“小姑娘，我冒昧问一下，你这金饰做工精美，我竟从未见过这种模样，你可知道是哪位高人所铸。”里面那位朝奉温和的问道。
　　“我不是很清楚，就知道来典当贴补家用，这黄金绝对是真金。”木秀装傻，现代的工艺做出来的饰品自然精美，里面那位朝奉惊讶也是应该的。
　　那位朝奉叹了口气，他早就应该料到，问不出来什么。
　　“小姑娘，你这是死当还是活当。”
　　“有什么区别？”木秀这两世为人，除了电视里看过当铺，这还是第一次典当东西。
　　“死当的价格高点，不可赎回，活当的价格低，两年之内可以赎回，利息是每月按照典当价格的百分之三扣除，超过两年，就不能再赎回了。”朝奉好脾气的解释道。
　　“那就死当。”木秀一听还要利息，立马回答，等再过几十年，某大幅和某宝宝的金店遍布全国，再去买就是了。
　　“黄金八两，死当。”朝奉喊道，小伙计急忙过来，将当票写好。
　　眼下一克黄金是三十五元，当铺都是按照百分之六十至百分之八十给议价，本来价值一万四的黄金，被写上了一万元。
　　木秀一看价格，冷下脸，伸手说道：“我这是死当，这价格太低了。”
　　朝奉也是看木秀年幼，故意示意小伙计价位写低，却不知道木秀早已经打听过行情了。
　　“那你说多少钱。”小伙计问道。
　　“一万二。”木秀加价。
　　“呵呵，小姑娘好大的口气，我这里顶多再加两百，不当的话，慢走不送。”小伙计看了一眼朝奉，看他微微点头，立刻大声说道。
　　木秀听到后，二话不说，拿起盒子转身就走。
　　还没走到屏风处，身后声音响起，“等等，小姑娘。”
　　木秀停下脚步，转过身来，看向柜台。
　　“再加一千，不能再多了。”朝奉开口。
　　木秀想到自己还有一些金饰和皮草，现在又需要钱，指不定回头还要来这里当东西，所以也就让了一步，爽快的说道：“行，就当混个脸熟。”
　　“小姑娘，你可真会讲价，你等着。”朝奉说完，就进了后边的屋子，再出来时，手里捧着一个托盘，托盘里放着非常厚的一扎十元钞票，还有一张当票，一同递给了木秀。
　　木秀伸手伸手接过钱，带进怀里，然后再死当的当票上按下手印，扭头就要离开。
　　“小姑娘，拿这样多钱，路上注意安全，以后还有这种东西的话，还来我这里啊，老客户，一定给你一个最高价。”
　　“好的。”木秀离开典当行，快速钻入人群，钱早已经放入了空间，等她七转八转，确定身后没有人跟着，这才回到住的地方。
　　累了一天，木秀洗涮完毕躺在床上，她看了看空间里的钱，不免有些兴奋了起来，这可是一万多块钱啊！现在的万元户那可是凤毛麟角，木秀一股土豪感油然而生......
　　木秀临睡前脑子里还在想，幸亏路上看到了当铺，不然就这一天天的卖水果蔬菜，估计要快一个月才能回家。
　　清晨醒来，木秀跟老板娘结清了房费，向潘大娘家中走去。
　　“小姑娘，这样早就来了。”潘大娘打开门，看到木秀，惊讶的说道。
　　“恩，一会儿我去看一个长辈，太晚去不合适。”木秀走进院子，将背篓放下，开始往外面拿东西。
　　“这十五斤奶粉是七十五块钱，田螺十斤是三块，辣椒我就收一毛钱一斤吧，是一块钱，总共是七十九块钱。”木秀麻利的算好账。
　　潘大娘数好钱，递给木秀。
　　“大娘，那我就走了，下次等我来了，给你带年货，辣椒可以晒干，磨成粉，储存的时间久。”木秀背起背篓，就离开了。
　　木秀再次来到百货商店，将五粮液，剑南春扫荡了一遍，又通过黑市高价买了一辆飞鸽自行车，四百多块钱，足足比用自行车票买的要贵了快三百块钱，这可把木秀心疼坏了。但是想到以后要依靠自行车去赶集，去县城也就是两个多小时一个来回，木秀就觉得值得。
　　换了好几个大型商店，木秀买了四个暖水瓶，那种白色带把手的塑料壶，红双喜的大盆儿，还有一些水果罐头。
　　看到有卖玩具的，木秀给盼弟买了个洋娃娃，给小花买了几只铁皮青蛙，一上发条，会蹦蹦跳跳的那种。
　　木秀挑挑拣拣，一上午下来，一口气花了快三千块钱，几家能卖的茅台，五粮液，剑南春的百货商店，酒都被她一扫而空，如果不是因为不能买房子，木秀都想先买套房子，不过应该快了，再过几年，她要赚更多的钱，多买地皮和房子。
　　如今商店里卖的东西，木秀大多数都有，她买的最多的就是塑料壶塑料桶之类的，有年代感她又拿不出来的东西。
　　新华书店她也去了一趟，买了两本新华字典，还有一些小学，初中的课本，这都是给盼弟和陈旭辉准备的，之前给陈旭辉的那本已经太破旧了......
　　木秀还买了一些小人书，像《沸腾的群山》，《海港上的战斗》，《哪吒闹海》，《武王伐纣》之类的杂七杂八买了六十多本，那时候，这种小人书也要三毛钱一本，许多人都是站在那里一本一本的翻完，像木秀这样的大手笔可真不多见。
　　顶着一群人羡慕的眼光，木秀快步离开了书店，将书本全部放进空间里，短发和眼镜也都收好，身上的白衬衣换成了青布外衣，瞬间从一个城里姑娘变成了一个乡下姑娘。
　　木秀接着就拿出陆念东曾经留给她的地址，向陆家走去。
　　“陆原，有你的信。”一道甜美的声音响起。
　　陆原正在往这个方向走来，听到后，加快步伐，在收发室的登记本上签上字，拿起信，看了下邮戳，陆原顿时欣喜过望。
　　“学弟，你每天都来收发室，就是等这封信的吧。”刚才那道甜美的声音再次响起。
　　“恩。”陆原礼貌的回答了一下，就要离开。
　　-


第202章 陆家
　　“你女朋友吗？这样上心。”对方试探的问道。
　　这个女生是陆原同系的同学，叫李桃，和陆原不是一个班级的，这次分在一组，要进行为期两个月的见习，本来陆原并没有在这个组，后来同组的一位师兄，不想下乡，陆原就自告奋勇的跟师兄调换了。
　　一时间，系里大部分的女生都开始跟李桃套近乎，想跟她换组，李桃好不容易才有了跟陆原近距离接触的机会，怎么可能让位，再说了，李桃心中也有她的小九九。
　　李桃是班里的学习委员，平日里就经常去收发室领取学习周刊之类的读物和同学们的信件，最近这两个月，她发现只要她去收发室，不久以后陆原就也跟着过来，但是每次都没有他的信。
　　本来李桃并没有多想，只是就这样过了两周，她开始胡思乱想了，她甚至认为，陆原就是为了看她，才每天出现在收发室里。
　　陆原如果知道，肯定会无语，他的课程上恰好每天都是这个时间段有空而已......
　　“同学，这是我的私事，跟你没关系吧。”陆原不耐烦的回答道，转身就走了。
　　“你......”李桃不自觉的咬唇，脑海中却浮现出了周倩倩的身影。
　　“肯定是那个社会女青年，哼，奇装异服的，不伦不类。”
　　陆原回到宿舍，撕开信封，果然，是木秀寄来的，他按耐住激动的心情，一字一句看了下去，信中，木秀对他邮寄的资料表示了感谢，还说她会好好爱惜，保存好，以后再还给他，并且表示会在近期去一趟陆爷爷家中，最后关切的叮嘱陆原注意身体，然后......就没了......
　　陆原翻来覆去看了好几遍，才将信收好，放进了抽屉里，心中又欢喜又失落。
　　欢喜的是，木秀给他回信了，失落的是，她并没有过多的表示对他的关心。
　　不过......木秀，很快，我们就要见面了，陆原嘴角浮现出了深深的笑意。
　　陆原这次为了能跟师兄换见习所去的地方，还请师兄吃了两顿羊肉涮锅，就是为了到镇坪县县医院，陆原想到木秀如果见到他，惊讶的表情，就不由有些期待。
　　“小姑娘，这里是部队大院，你找哪位？”门口的警卫员看到木秀背着背篓就往里面走，出声拦住她。
　　木秀停住脚步，对着警卫员甜甜的一笑，说道：“我找陆爷爷，他叫陆念东。”
　　警卫员一愣，这小姑娘出口就直唤陆首长的名字，看来关系不一般，只是从来没有见过她啊。
　　“你等一下，我给首长打个电话。”警卫员进了门厅岗，拿起电话，拨了内线，很快电话就接通了。
　　“报告首长，门外有个小姑娘找您。”
　　“小姑娘？叫什么名字？”陆念东举着电话，一时想不起谁会来找他。
　　“喂，小姑娘，你叫什么名字？”警卫员一手捂住话筒，一边探头出来问道。
　　“我叫木秀。”
　　“报告首长，小姑娘叫做木秀。”
　　“木秀，是她啊，快请她进来。”陆念东一听是木秀，急忙说道。
　　“是，首长。”警卫员挂了电话之后，就出来放行，还不忘记告诉木秀怎么走。
　　木秀还是第一次来到部队大院，很是好奇，整整齐齐的几排楼房，从外面看都是一模一样的，一路走来，还有浴池，学校，小型的医院，每几排房子中间还有篮球场，像个小型社会。
　　木秀来到第三排，还没往里面走，就听到陆念东爽朗的声音响起，“木秀，这里。”
　　木秀抬起头，果然看到陆念东正在对着她挥手示意，她快步走了过去。
　　“木秀，你可算是来了，快点进屋。”陆念东见到木秀，嘴巴都笑得快裂到耳朵旁了。
　　“陆爷爷，真是不好意思，拖了这么久才来看您，前些天见到陆原了，听他说您啊，喜欢吃我做的咸菜，我这次可是带了不少。”木秀边走边说。
　　“你看你，来就来了，还带什么东西。”陆念东对着身边的小田吩咐道：“去冰箱里把橘子汁拿来几瓶。”
　　木秀听到了冰箱，她也好想要一个，不过，村里能用上电也不知道是什么时候了。
　　小田很快就把橘子汁拿了过来，木秀喝了一口，故意惊讶的说道：“怎么这样凉？”
　　“小丫头，这是从冰箱里拿出来的，冰箱能把糖水冻成冰棍，肉放进去，只要不解冻，就不会坏。”陆念东因为经常要打胰岛素，所以组织上给他配了一台冰箱，方便储存。
　　“正好我这次带了不少吃食，还在担心会不会坏呢。”
　　“走，直接把吃的放冰箱里去。”陆念东拎起背篓，惊讶的说道：“好沉，你背了这样远。”
　　看着陆念东那感动心疼的模样，木秀一阵汗颜，她也就是到部队大院门口的时候，才将东西放进去。
　　“习惯了，家里干活，背的东西比这个还重呢！”木秀很平淡的说道。
　　陆念东望着木秀单薄的身影，对她产生了无限的怜惜，想想自家那小子，真是跟木秀的勤劳吃苦没法比。
　　“陆爷爷，我做了一些味道浓郁，但不是很咸的适合您吃的酱料，沾馒头和米饭都是很好吃的。”木秀开始一样一样往外面拿东西。
　　“这是我来之前做的腊肠，还有做好的牛肉干，猪肉铺，都是容易存放的。”木秀知道普通的吃食估计陆念东早已经吃过，所以这次带来的，全是他没有吃过的。
　　“好吃。”陆念东用手捏了一块肉脯，入口浓郁，充满肉香，竟是他从未尝过的味道。
　　“陆爷爷，您血糖血压高，我做了一些糕点，味道虽然有甜味，但是对您的血糖影响不大，每天只能吃一块。”木秀是用木糖醇做出来的。
　　“我尝尝。”陆念东拿起糕点，浅尝了一口，点了点头，说道：“虽然带了一丝甜味，但是没有糖甜，不过，有总比没有强。”说完之后，将剩下的大口吃掉，叹了一口气，“好吃是好吃，就是太少了。”
　　木秀又陆续将背篓里装的吃的全部拿了出来，小田在旁边将东西归类放好。
　　-


第203章 陆家2
　　“陆爷爷，这次我知道了，您家有电冰箱，等我下次来，一定多带点儿新鲜的东西。”木秀笑着说道。
　　“上次听陆原说你要过来，我就让你陆奶奶给你备下了一些糖果，你这次带回去。”陆念东粗略估算了下，木秀这带来的东西，最少也要大几十，心中实在过意不去，毕竟，这对于木秀家庭来讲，可不是什么小数目。
　　“这么热闹啊，这不是木秀嘛，什么时候来的，也不叫醒我。”陈文华热情的声音从楼梯口传来，她一向有午休的习惯，一般都是到下午三点才起床，
　　“陆奶奶好，我才到。”木秀乖巧的回答道。
　　“正说你呢，先去弄点儿糖果糕点过来，让木秀尝尝。”陆爷爷对陈文华说完，扭过身又对木秀说道：“今晚就在我这里住了，我让小田买点菜回来，我可就惦记着你做的饭菜呢。”
　　“行，那我就好好做几个菜。”木秀毫不忸怩的爽快应了下来。
　　“来，吃糖。”陈文华端着盘子，拉着木秀坐在沙发上，打量了一番，接着说道：“看起来长漂亮了，也长高了，你妹妹现在怎么样？如今家里好吗？”
　　“陆奶奶，您是喜欢我，所以看我哪里都好，我妹妹已经好了，现在胖嘟嘟的，可招人疼了，家里一切也都好，自从政策放宽后，如今过的比以前好太多了，房子也重新盖了，家里留了空房间，等您和陆爷爷有时间了，去乡下转转去。”木秀笑着回道。
　　“好，好，有空一定去你们那里转转，听陆原说你做的咸菜许多人都争着排队买，如今又盖了新房子，日子过得越来越好，我真是为你感到开心。”陆念东真诚的说道。
　　“都是赚些小钱，但是比起以前的日子，那真是一个天上一个地下。”木秀深有感触。
　　“的确，当年吃草根树皮的时候，谁能想到有如今的好日子。”陆念东年轻的时候，日子更不好过。
　　“一切都过去了，咱们过好眼下的日子就行，你俩这还一起忆苦思甜起来了。”陈文华好笑的说道。
　　木秀和陆念东对视了一眼，都哈哈笑了起来。
　　大家又在一起闲聊了一会儿，小田买菜回来，木秀就去厨房开始收拾，以前在医院的时候，她知道，陆念东一般都是在五点左右就要开始吃晚饭了。
　　“老婆子，木秀这次来，带了不少东西，你把咱俩那些比较新的衣服整理出来，正好让木秀带回去，她爹娘跟咱俩身形差不多。”陆念东对陈文华叮嘱道。
　　“行，年前儿媳妇给我买了好几件衣服，我嫌穿上太花哨了，这次正好给木秀带回去。”陈文华也是行动派，说完就麻利的上楼收拾东西去了。
　　木秀知道陆念东口味偏甜，她特地做了糖醋排骨，粉蒸咕K肉，糖醋茄子，不过所用的糖，都是用的木糖醇和代糖。
　　木秀又做了鱼丸，虾丸，这些做好之后都可以冷冻放好，平日里做青菜汤，放一些丸子，味道最是鲜美不过，而且也没有太多的油盐。她在做饭的时候，将这些都告诉了小田。
　　晚上一顿饭，吃的陆念东满面红光，开心不已，要不是被陈文华盯着，他连盘子里的汤都要倒进米饭里面拌拌吃了。
　　“陆爷爷，我都用笔记到纸上给小田了，您以后可以经常吃到的。”木秀也是捂嘴笑着说道。
　　“还是你这孩子懂我。”陆念东听到木秀的话，开心的说道。
　　吃过晚饭，木秀陪着陆念东在外面转转消食。
　　“木秀啊，你想过没有读书？”陆念东忽然开口问道。
　　“恩，我想读书，但是如今家中事情太多，等过两年。”
　　“你今年都十五岁了，再等下去，都几岁了，陆原像你这个时候，已经读高中了。”陆念东语重心长的说道。
　　“我想等今年九月份，让外甥女先去读小学，我自学，我这样聪明伶俐，学的也快。”木秀早已经规划好了。
　　“哪有这么夸自己的....我有一位老友，在镇坪县教育局，如果上学遇到什么问题，你可以联系他，等你走后，我也会给他写封信，交代一下。”陆念东的话，让木秀顿时大喜过望。
　　“真是也太好了，谢谢陆爷爷，我本来还在发愁我们农村人能不能进城里的学校呢，您这可真是帮我解决了大问题。”这个消息对木秀来说真的是意外之喜。
　　“上学是好事，能学知识，讲道理，以后有什么事情，尽管来找我，我的那帮老友们，平日总找我帮忙，如今该我要债咯。”陆念东哈哈大笑。
　　俩人消食的差不多了，就回到了屋里，陈文华已经将客房收拾好，还给木秀准备了换洗的衣服和毛巾。
　　“这是我儿媳妇以前的睡衣，放在家里已经洗过了，你先穿上，卫生间在旁边，里面水壶里都是热水，你这一天也累坏了，赶紧洗洗睡了。”陈文华关心的说道。
　　“好的，陆奶奶。”木秀洗漱完毕就睡下了。
　　这几日许是在外面旅店睡的不是很好，躺在陆家的客房，木秀竟然睡的很是香甜，等她醒来，已经是早晨八点了，她急忙起来，下楼看到陆念东和陈文华在沙发上看报纸。
　　“木秀，起来了，赶紧吃早饭吧。”陈文华听到动静，抬起头，看到木秀下楼。
　　“我起来晚了......”木秀有些不好意思的说道。
　　“小孩子，能吃能睡，哪跟我们，想睡都睡不着。”陆念东笑着说道。
　　早餐很是丰富，油条，豆浆，几样精致的小菜，木秀吃完之后，站起身来，就跟陆念东告别。
　　“陆爷爷，陆奶奶，一会儿十点钟有一趟车，我收拾下就走了。”
　　“再留几天吧，怎么这样匆忙。”陆念东没想到木秀这样快就要走。
　　“就是，昨天才来，今天就走，太赶了，再留几日吧。”陈文华也出声挽留。
　　“小麦已经开始开始抢收了，庄稼不等人，等年底不忙的时候，我再来多住几日。”木秀推辞道。
　　-


第204章 回家
　　陆念东算了下时间，春小麦的确到了收割的季节。
　　“文华，去把准备好的东西拿过来。”
　　陈文华应了一声，进屋去拿打包好的衣服和零食。
　　“我这里也没准备啥东西，有一些我和你陆奶奶的衣服，还算新，拿回去，看看家里谁能穿，还有一些零嘴吃食，都带回去吧。”陆念东对木秀说道。
　　“恩，谢谢陆爷爷和陆奶奶。”木秀正需要这些旧衣物，木水和周水莲不舍得穿新衣服，这些正好能给他们。
　　就这样，木秀背着满满的背篓来，又背着满满的背篓离开。
　　小田将木秀送到了汽车站，给木秀买好了汽车票，看着木秀上车之后才离开。
　　就在木秀在汽车上晃晃悠悠的时候，陈文华拿着一封信走进了陆念东的书房。
　　“这是木秀留下的，这孩子......真是太客气了。”
　　陆念东不明所以的接过信，看到里面包着的两百块钱，以及信的内容。
　　大致就是，当初在医院，谢谢他们的照顾，这钱，是陆原出院的时候，借给她的一百块钱，还有一百块钱，是还给陆爷爷的，她知道，做饭要不了那样多钱，是陆爷爷故意给的，如今生活好了，她把这钱还给他们。
　　“这孩子......”陆念东感叹一声，“那就收下吧，等以后有机会了，多帮帮她，这是个好孩子，知道感恩图报。”
　　木秀终于赶在晚上最后一班车到达了家中，家里人看到木秀回来，个个都是笑逐颜开，特别是陈旭辉，比过年还要高兴。
　　木秀进到屋里，放下东西，浑身汗津津的，先拿了干净的衣服去淋浴间冲洗了一番，用毛巾裹着湿漉漉的头发，回到堂屋。
　　周水莲已经给她下了一碗面，端了过来。
　　木秀也饿了，一会儿功夫就吃完了，她满足的往后面一靠，后背挨着椅子，满足的说道：“还是在家舒服。”
　　“秀，你看你，又瘦了。”周水莲心疼的说道。
　　“哪有，出去之后又没干啥活，反而是你们，一个一个开荒更辛苦，看你们都瘦黑瘦黑的，这两天又要割小麦了吧？”木秀坐起身来问道。
　　“今年开春的晚，小麦比以前要晚几天成熟，俗话说，九成熟，十成收，十成熟，一成丢，也就这几日就要开始收割了。”木水回答道。
　　“我们这些日子，都在抓紧时间的开荒，等小麦收割之后，就可以一起播种了。”陈旭辉的声音响起。
　　“这才几天，你们都开荒完了？”木秀不敢相信的问道。
　　“十五亩地已经开荒了十亩了，白天咱们全部都在地里干活。”木小草整个人也看起来瘦了不少。
　　“荒地没有两年养都不行，不需要那样着急的，看看大家一个两个晒的。”木秀好笑的看着晒得黑漆漆的大家。
　　“爹，等明天你就去大华叔家问问，看能不能买头牛回来。”木秀的话，让大家都大吃一惊。
　　“秀，你说啥？我没听错吧。”周水莲迟疑的问道。
　　“娘，你没听错，如果咱家有牛的话，做事就省事多了。”
　　“可是......哪来的钱啊，听说一头牛都要六百多块钱。”木水听别人讨论过价钱。
　　“这次我去省城，把几个拿手的菜谱教会给了陆爷爷，还有陈大哥上次给我的灵芝，陆爷爷正好需要，我就一并给了陆爷爷，陆爷爷给了我不少钱，这些钱够买头牛了。”木秀每次解释钱的来历，都很抑郁，各种挖空心思的想理由。
　　“只是这灵芝卖的钱，是陈大哥的。”木秀看向陈旭辉。
　　“木秀，你们给我盖房子，你教我读书识字，每天还管我饭，如今我还多了三亩地，那点儿灵芝，就算卖了恐怕也抵消不了你们对我的付出，你就别说你的我的了，这钱就是你们的，再说，有了牛，我也能用，钱给我也保不住，上次......都被火烧没了。”陈旭辉倒是看得明白。
　　“好，那就这样说定了，爹，你明天大清早就去问牛，咱们买下来正好赶上收麦子。”木秀也不跟陈旭辉客气了，反正以后他有需要钱的地方，她也不会不管的。
　　“行，明天我就去。”木水点了点头，这段时间，又是盖房子，又是开荒的，他也是累惨了。
　　“这是陆爷爷陆奶奶让我带回来的衣服，你们捡捡。”木秀开始将背篓里的东西往外面拿。
　　衣服是用床单围成一个大包裹，木秀拎在手上带回来了。
　　“你看着床单，多好看，就这样裹着回来了，赶明我洗洗，还能用。”周水莲摸着床单，心疼的说道。
　　木秀就是受不了爹娘这一点，穷苦惯了，什么都不舍得扔，还不舍得用新的。
　　“你看着衣服，娘穿上肯定好看。”木小草拎起一件红色衬衣，朝着周水莲身上比划着。
　　“太艳了，我是穿不出去。”周水莲嘴上这样说，但是还是拿着衬衣翻来覆去的看，爱不释手。
　　陈旭辉虽然才十六岁，但是常年的运动，他的身形跟木水差不多，但是陆念东又比他们两个要高上五公分左右，所以衣服他们穿上合适，但是裤子就有点长了。
　　木水毫不介意的将裤腿往上面挽起来，口中说道：“这料子真是舒服。”
　　“哈哈哈，爹，这裤子都留给陈大哥吧，陈大哥的身高还能涨，你可不行了。”木秀抿嘴笑道。
　　“你这丫头，都打趣你爹了。”木水将裤子全部叠好，放在陈旭辉身旁，他都这个岁数了，好东西还是留给孩子们吧。
　　大家很快就将衣服分完，木秀背篓里的糖果，肉，新鲜的水果，饮料，还有糕点，一大堆吃的，在地上摆了快一地。
　　“陆首长真是个好人，又给钱又给东西的，有些东西我见都没见过。”周水莲一边收拾一边说道。
　　“人家是当大官的，这些东西对他们来讲，都是九牛一毛，指不定这也都是别人送的，吃不完了，才给我们的，当官的，没几个好人，都是剥削底下的百姓。”木小草撇撇嘴说道。
　　-


第205章 买牛
　　木小草上一世看多了村里的干部为了圈钱，无所不及，以及丈夫李兴志整日嘴中所讲，谁谁谁当官了，立刻有钱了，谁谁谁买车了之类的，所以对于当官的没有一个有好感的。
　　木秀一听木小草说话，立刻正色说道：“姐，你以为陆爷爷这些东西是送不出去吗？这世上可怜人多了去了，可是为什么人家唯独帮助咱们？他完全可以给别人，吃不完扔了也可以，他们不在乎这些东西，何必给了咱们，咱们还不领情，当官的有好人和坏人，可是普通人也有好人和坏人，咱奶那一家，陈大哥的爹娘，包括李兴志，哪个是好人？你不能一棒子把所有人都打倒。”
　　木秀觉得，木小草的三观很不正确，虽然重生了，但是上一世并没有什么大的格局，这一世，也就是比别人多知道了一些而已，所以忍不住出言说道。
　　木小草仔细想了下，木秀说的的确有道理，是她想的太左了。
　　“娘，我累了，先睡了，你们收拾吧。”木秀打了个哈欠，实在是太累了。
　　“行，你快去睡吧。”周水莲催促道。
　　木秀回到房中，躺了下来，恩，还是自己的家里舒服，难怪老话说得好，金窝银窝不如自己的狗窝，正当木秀就要睡着时，忽然门外响起了敲门声，紧接着就是周水莲的声音。
　　“秀，睡没？”
　　木秀下床打开了门，周水莲侧身就挤了进来。
　　“怎么了，娘？”木秀奇怪的看着周水莲。
　　“秀，娘实在是对不住你。”周水莲支支吾吾的说道。
　　“娘，到底怎么了？”
　　“你给娘的那几百块钱，娘给弄丢了！”周水莲说完后眼圈就红了，丢这么多钱，太心疼了。
　　“哎，娘，你别难受，丢就丢了，破财消灾，这钱咱还能赚回来的，别为这个难过了。”木秀看到周水莲为几百块钱哭，有些于心不忍，她出言劝道。
　　“你赚钱也不容易，按说养家这事都该我跟你爹来，现在倒全是靠着你，你爹说了，等忙过这段日子，就去附近找活干，争取把这钱都给赚回来补上。”
　　“我赚钱还不就是想着咱们一家人过的好，好了，娘，我真的累坏了，先休息了，这丢钱的事，就算了啊，你也不要难过了。”木秀说完后，神色疲倦的打了个哈欠。
　　“行，你快睡吧，娘这就走。”周水莲说完后就起身离开了。
　　屋外开始还传来一些说话声，很快就安静了下来，听到外面的院子门响了一下，木秀迷迷糊糊的翻了个身，脑海中最后想的却是陈大哥回去了吧。
　　清晨，木水就出门了，等到木秀起床，正好木水走了进来。
　　“秀，我吃过早饭，就跟着你大华叔去挑牛去。”木水看到木秀，一脸的兴奋。
　　“爹，你这样早，就去大华叔家了，也不怕人家还没醒。”木秀无奈的说道。
　　“他家地多，每天五点多，天一亮就去地里转悠，我去他家田头，他正在那里拔草呢。”木水舀了一瓢水，咕咚咕咚喝了几口，抹了一把嘴，接着说道：“我一说买牛，大华就同意了，正好他亲家有几头刚成年的牛，正在找卖家，我们约好了，半个小时后在村头见，赶中午能回来。”
　　“爹，你会挑牛不？”木秀好奇的问道。
　　“大华帮我挑，乡里乡亲的，他不会坑我的。”木水憨憨的说道。
　　“算了，还是我跟你一起去吧。”木秀本来想偷个懒，可是买牛是大事，木水又不会挑，还是她亲自出马吧，虽说如今的人们大都淳朴，但是万一被坑了，这钱可就打水漂了。
　　两个人吃过早饭，就赶往村头，不一会儿，大华就驾着牛车过来了。
　　“大华叔好。”木秀打了声招呼。
　　“木水啊，你真是养个好闺女，又乖巧又会赚钱。”大华可是听说了，木水家如今盖房子开荒地都是木秀这个丫头赚的钱，眼下这又有钱买牛了。
　　“大华叔，我家家底薄，碰巧知道几个咸菜方子，赚点钱，也都添家置业了，哪能和你比，家大业大，而且小娟姐嫁的好，村里多少姑娘都红了眼，那可是村里头一份。”木秀的话，让大华笑了起来。
　　“你这丫头，净说大实话。”大华对于如今的生活，也是非常的满意，木水家，也就是碰了运气，赚了点儿小钱而已。
　　大华的亲家，距离英武村也就是十几里路，一个小时后，就到了，难怪说老牛识途，大华一路上都没看它，这头牛就把他们带到了地方，在村里兜兜转转，最后停在了一座青砖大院门口。
　　“爹？”身后传来一声迟疑的声音。
　　大华扭过神来，看见闺女小娟正拎着肉站在门口，原来她去割肉了。
　　“爹，你这么来了？”
　　“你带你木水叔来看牛，他想买头牛。”大华说道。
　　“行，快进去吧。”小娟一听是来买牛，立刻热情的迎了大家进屋。
　　这年头，能买得起牛的，那可是有钱人。
　　“亲家，你来了。”才进屋，一道声音传来，紧接着就是一位五十出头的老人走了出来。
　　“亲家，快带我们去挑头好牛，这个是我一起长大的好兄弟，一定要选最好的牛。”大华上前拍了拍亲家的肩膀。
　　“好，咱们去牛圈里去看看。”大华的亲家扭身就往后院走去，大华，木水和木秀紧跟其后。
　　后院三分之二的地方都搭成了牛圈猪圈，但是也只是轻微的臭味传来，看来，对方打扫的很干净。
　　“这三头牛才成年，都不错，随便那头都能干活。”大华的亲家，走进牛圈，牵出来三头牛。
　　“这牛，长的可真结实。”木水凑了过去，伸手摸了摸。
　　“我秦老三养的牛，那可是出了名的健硕。”大华的亲家叫秦老三，这会儿自信满满的说道。
　　木秀也凑了过去，仔细对比这三头牛。
　　她先选了一头牛，相比之下，这头牛身体更长一些，胸部宽敞，屁股肥大，背部宽阔，毛发光滑光亮，皮肤有弹性。
　　-


第206章 买牛2
　　然后木秀掰开嘴巴看牛的牙齿，整齐又宽大，牙口好的话，牛吃草的时候又快又干净，紧接着木秀用手触摸了牛耳朵，体温正常，又摸了摸鼻液，是清鼻液，又翻看鼻腔和眼睛，粘膜都是粉红色，眼睛明亮而且湿润，最后木秀又蹲下看了看牛蹄，没有红肿和溃疡。
　　“爹，就这头牛。”木秀指着这头牛说道。
　　“看不出来，这闺女还会相看牛呢。”秦老三惊讶的看着木秀，毕竟牛是稀罕物，也就是今年才开始买卖的，木秀挑选牛的模样倒很是老道熟练。
　　“我这是班门弄斧。”木秀汗颜。
　　“那就这头，多少钱。”木水对木秀做出的决定，一向都是举双手赞成。
　　“这头牛是这里面最好的一头，我也不多要，还是市场价，六百块钱。”秦老三也算是爽快。
　　“好，成交。”木水的心理价位也就是六百，木秀又是无语，木水连还价都不还吗？
　　就这样，木水拿出六百块钱，将这头牛买下，继续坐着大华的牛车，摇摇晃晃的回家了。
　　回来的路上，乡亲们看着木水牵着牛，都好奇的问起来，当得知是木水家新买的牛，四处都是羡慕的目光和声音，毕竟正赶上农忙，有头牛，能干不少活。
　　回到家中，周水莲和木小草陈旭辉，围着牛转着看，几人脸上露出的都是兴奋和开心。
　　“天啊，咱家有牛了。”周水莲摸着牛，手都是颤抖的。
　　“有了牛，这开荒收割都快了，爹再也不用扛着犁了。”木小草想到木水肩膀上因为常年劳作而留下的草绳疤痕。
　　“这牛可不能太累了，才成年，它要吃好和休息好。”木秀叮嘱道。
　　“知道知道，咱们割麦的时候，就让它在边上休息。”陈旭辉伸出手，摸了摸牛头。
　　“把猪圈分成两块，一边喂牛，一边喂猪。”木秀当初建的那个猪圈比较大，如今两只小猪还小，占用不了这样大的地方。
　　“行，我这就去弄。”木水挽起袖子，就去找木头，开始做隔断。
　　“我也来帮忙。”陈旭辉跟了过去。
　　“我去割点新鲜的青草。”木小草背上背篓带着李盼弟出门去了。
　　木秀望着大家忙碌的身影，露出了笑容，大家一起努力的这种感觉，让她对这个家有无限的热爱。
　　很快，小麦要收割了，木水和陈旭辉虽然只有一亩三分地，但是，产量惊人，每个麦穗都沉甸甸的，把麦秆压得弯弯的，又大又饱满，站在地里，微风吹来，仿佛就能闻到一股子麦香味。
　　周水莲依然在家做饭带孩子，剩下的人全部下地收割小麦。
　　五个人，收割这点儿地，也就只用了两天的时间，木水和陈旭辉俩人挑着金灿灿的小麦捆起来，整齐的放在牛车上。
　　虽然有牛车，可是地里距离田边还是有点儿距离，那小麦单捆着不算重，一次挑两捆也就是几十斤，可是一天下来，要挑几十趟，木水和陈旭辉挑担子的肩膀上，被压出了一道道血痕，看起来触目惊心。
　　“你们一次少挑点儿，又不急这一会儿。”木秀心疼的给木水和陈旭辉的肩膀上上药。
　　“这有啥？每年都这样，习惯了。”木水笑着说道。
　　“等以后，把这路弄宽点，牛车能进来就好了。”木秀看着窄窄的田边。
　　收割好的麦子，全部拉到晾晒场，那是村里的一大块空地，等麦子晒好之后，就要打麦子了，一般叫做打场，这种活一家人是做不完的，都是他家打场别人帮忙，别人打场我们也都去帮忙，不用请客吃饭，大家相互帮助。
　　木秀家地少，又收的快，所以老早就先去晒麦子了，等到木秀家打好麦子，扬完麦子了后，还有的家里麦子还没割完，木秀家开始把收拾好的小麦装袋过称拉回家了。
　　木秀家地虽然少，但是产量却不错，别人家的一亩地，收成好的也就是二百三十斤粮食，而木秀家的一亩地，算下来却也是收了二百多斤粮食，就连陈旭辉的三分地都收了有一百斤的粮食。
　　这也在木秀的意料之中，因为算下来，自家分的那点儿地产粮并不高，那地还得好好养养，算下来，这么两百来斤粮食基本都是租种孙幸福家那半亩地的产量，这样已经非常不错了，半亩顶上别人一亩地的产量，等到地养好了，那绝对就是翻一番了。
　　木水家的地，大家都是知道的，谁料到这样的地，产量竟然也不低，一时间，木水家再次成为了焦点，大家纷纷来询问，木水自然是知无不言，言无不尽，可是......他根本不知道这些都是木秀做了手脚。
　　大家听到木水说的这些都是老生常谈，心里都各有想法，有人认为木水是运气好，可能这地并没有那么差，还有的人觉得木水藏私，嘴撇了撇也就走了，觉得木水真是不地道......好在木水不知道，不然他一定会觉得很冤枉......
　　收割完小麦，就开始耕地，要种别的农作物了。
　　木水家本来地就少，如今又有了牛，于是地很快就收拾的差不多了，就在木水犁地翻土时，忽然听到了一个让他后背一僵的声音。
　　“儿啊，你家这牛可真是长得好，这油光水滑的，啧啧，真是好牛啊！”
　　“娘，你来干什么！”木水转过头，对着刘幺妹无奈的说道。
　　“我来看看我儿子有出息了，都买的起牛了，可怜我们啊，都要靠自己辛辛苦苦的翻地犁地，你大哥跟木生都已经累倒了，家里的地如果再不收拾完，那水稻可就耽误了！你们现在是吃香的喝辣的，可怜我们这一大家子都要喝西北风了啊！木水，这可咋办啊！”刘幺妹一脸可怜兮兮的说道。
　　木水看了一眼刘幺妹，刘幺妹就这春收的时间，黑瘦了不少，腰也弯下来了，此时她求助的眼神看着木水，木水又像上次那样，心里难受了起来。
　　-


第207章 借牛
　　从小，木水就渴望着刘幺妹能多看他一眼，所以他比木生比木根更加的听话懂事，但是他这么听话换来的仍旧是刘幺妹的不理不睬，随意指使。
　　上次借钱时刘幺妹在他跟前显示出来的无助让木水帮了刘幺妹后，对周水莲母女愧疚的同时，还升起了一份雀跃。
　　那就是刘幺妹竟然求他了，他终于让刘幺妹高看一眼了......
　　而这会儿看到刘幺妹又是如此的满脸哀求，木水狠心的话终究还是说不出口，片刻木水叹了口气说道：“娘，那等我这边地翻完了，我就去你们地里帮忙。”
　　“不用不用，不需要你，你这样忙，就把牛借给我用两天，我们自己来！”刘幺妹的心思夺口而出。
　　笑话，她这么来一趟可不是就让木水回去给她做事的，天知道木水家添了一头牛的事情让他们一家多眼红，这一头牛可老贵老贵了......
　　木水自从分家出来后，又是盖了新房子，又是买了牛，屋里日子过的红红火火，反倒是看她家这里，木芝跑了，那么一大笔彩礼不但没有了，还又赔了钱进去。
　　虽然这钱是木水贴补的，但是那也挺让人心疼的，木志军又不知道去了哪里，眼下刘玉梅和王桂英又在家里天天斗嘴怄气，屋里一团糟，这日子跟木水家一比，真是一个天上一个地下。
　　因此不止刘幺妹，木生和木根两家人也有些眼红了，想到上次那四百块钱要的那么简单，于是一家人又怂恿刘幺妹来问木水借牛去翻地，有了牛一下就能翻完了，人又不累，所以，刘幺妹就来了......
　　“这牛是秀买的，要借得去问问秀的意思。”木水有些迟疑的说道。
　　“秀向来孝顺，你看上次问你借钱的事情，秀都那么大方拿出来了，这次又不借钱，不就是借头牛用用，秀肯定不会拒绝的，要不我去找秀说说去。”刘幺妹毫不在乎的说道。
　　木水一听到刘幺妹要去找木秀，生怕两下一对质，就说出了那钱的去向，他立刻就下意识的说道：“不用！”
　　“啊？”刘幺妹疑惑的抬起头看着木水。
　　“今天已经晚了，等明天早上，你早点儿来，牛借给你，晚上一定要还回来。”木水想了想后说道。
　　“行，行，一天够用了，那就这么说了。”刘幺妹看木水又答应了自己，不由心花怒放，她就知道木水一直孝顺，肯定不会拒绝她的。
　　等到刘幺妹走后，木水心思重重的又拉着牛犁了一会儿地就什么都做不下去了，他心中忐忑的回到了家中。
　　“爹，你怎么了？”在木水第三次把筷子掉到地上后，木小草有些疑惑的问道。
　　“没事没事。”木水赶紧把地上的筷子捡起来，随后再也没了胃口，他把筷子放下，说道：“我吃饱了。”然后就回房去了。
　　“爹这是今天累到了吧，那些荒地开起来就是辛苦。”木秀替木水解释道。
　　“是的，上午我有点儿闹肚子，就没去，那么多活都木叔一个人做，是挺累的。”陈旭辉也说道。
　　如今小麦都收拾完了，收拾地的那些事，又累又晒，所以木小草和木秀就没再去了，现在主要就是木水和陈旭辉去地里做事。
　　“陈大哥，你是不是又喝井水了！”木秀忽然问道。
　　陈旭辉每次在地里干活，都是一身的热汗，到底是年轻小伙子，内热也大，所以他从地里回来的时候，总是喜欢直接就着压水井喝冰冷的井水，那凉冰冰的井水灌到肚子里，简直太舒服了，为此，陈旭辉被木秀说了好几次。
　　陈旭辉本来不以为然，依旧是我行我素，结果今天就开始有些闹肚子了。
　　“没事，这会儿已经好了。”陈旭辉被木秀质问，不由脸一红。
　　“厨房每天都凉的有凉白开，还是注意些好。”木秀提醒道。
　　“好。”陈旭辉应下后心里暖暖的，木秀还是关心他的。
　　第二天，木水很早就赶着牛出门去，陈旭辉听到动静，也爬了起来，睡眼朦胧的披上衣服，就要跟着木水一起去。
　　木水看到陈旭辉起来赶紧对他说道：“你昨天闹肚子了，今天就休息一下吧，有牛我一个人就够了。”
　　“我昨晚上就好了，没事，木叔，反正我也没什么事，咱们两个人一起速度更快些。”陈旭辉可不好意思今天还不做事了。
　　“不用不用，你赶紧回去睡觉，我一个人去就行，你快点儿进屋。”木水慌张的对着陈旭辉甩了甩手，然后就牵着牛疾步离开了。
　　陈旭辉以为木水生气了，他赶紧穿好衣服，擦了把脸，就也朝着地里跑去了。
　　只是等陈旭辉到了荒地里，却发现，木水跟牛竟然都不见了......
　　陈旭辉开始也没想太多，他就先在荒地里继续清理着石头，毕竟这些石头还是需要人来挑拣的，只是陈旭辉一口气忙到了快日头升的老高了，还没看到木水出现。
　　正在陈旭辉有些奇怪的时候，木水一个人忽然出现了，陈旭辉看到只有木水而没有牛时，有些奇怪的上前问道：“木叔，你刚才去哪里了？牛呢？”
　　木水看到忽然不知道从哪里冒出来的陈旭辉，吓得往后退了几步，他有些慌乱的说道：“你......你怎么来了。”
　　“我起来也睡不着了，所以就来做事了，对了，木叔，牛去哪里了？”陈旭辉老实的回答后又继续追问道。
　　“牛......那个大壮家借去了，他家以前也帮过我，跟我开口我也不好拒绝......”木水有些不自在的回道。
　　“木叔，他家会用牛吗？咱那牛还小，别累坏了。”陈旭辉一脸的担忧。
　　“没事，我都交代过的，放心吧，走，咱们回去吧，对了，这事你别跟你姨和秀说，怕她们不高兴，下午我就去把牛牵回来。”木水仔细的交代着陈旭辉。
　　陈旭辉点了点头，就跟着木水回去了，等到吃过午饭，陈旭辉躺在自己床上，心里还是觉得有些担心，那牛那么小，木秀也交代过不能干太多活的，大壮家地那么多，他家会不会心疼这牛，把牛累坏了怎么办......
　　-


第208章 告诉还是不告诉
　　陈旭辉越想越坐立难安，于是就一骨碌的翻身坐起来，就去大壮家地里了，他打算去帮大壮家干点儿活，这样牛也能轻松点儿。
　　只是陈旭辉往大壮家地里去时，却意外的在木家的地里发现了牛的身影，他本来还以为是自己眼花，但是等他偷偷凑上去，看到应该也在家中休息的木水正汗如雨下的驾着牛在地里干活时，陈旭辉立刻就知道，自己没有看花眼。
　　只见那牛明显已经累坏了，走路也有些缓慢和摇晃，木水也是累的在牛后边步伐踉跄，而田地一旁的树荫下，木根和木生正坐在阴凉处闪着大蒲扇，用大碗喝着水，看着别提多惬意了。
　　陈旭辉不由手攥紧了，他此时心里非常的气愤，他生气木水怎么跑到木家来做活了，还生气木家这么糟蹋木秀辛苦赚钱买的牛，他气的身子一转，疾步离开，就打算回去告诉木秀这件事。
　　但是，等陈旭辉就要迈进木秀家大门时，他又转身回到了自己的房里，陈旭辉坐在床沿边上，叹了口气。
　　这是木秀家的家事，如果他告诉了木秀，木秀一定会跟木水生气的，而且肯定会气的很厉害，这样一来，家里就不得安生，木水对他一向也很好......
　　不如自己也装作没有发现这件事，等到晚上牛牵回来后，他再跟木水说一下这件事情，到时不惊动木秀把这事跟木水讲清楚，这样的话，家里就不会吵架了。
　　想到这里，陈旭辉心里顿时轻松了许多，他眼睛盯着窗外，等着木水牵牛回来。
　　只是这等啊等，一直等到天黑，这才看到木水一人回来了，而牛却不见踪影，陈旭辉一惊，不由急忙跑了出去，但是他刚走到木水身边，却看到周水莲迎了出来。
　　“快点儿，吃饭了，怎么今天忙到这么晚，赶紧洗洗手。”周水莲还以为木水跟陈旭辉一起上地里去了，忙到现在才回来，她丝毫没有发现牛没牵回来。
　　“好的，马上来。”木水什么话也没说，他看也没看陈旭辉一眼，就步子急促的跟着进了屋，陈旭辉紧跟其后。
　　吃饭时，木水一脸的心事重重，其余人都以为他累到了，所以也都没在意，而陈旭辉低着头，也是心如乱麻，他不知道自己该不该提起这件事情。
　　陈旭辉本想吃完饭木水私底下打听下这件事情，但是没想到饭才吃了一半，木水就把筷子一放，说回屋休息了，其他人都不疑有他，陈旭辉心中更纠结了，最后他深深叹了口气，自己也回去了。
　　这一晚上，陈旭辉翻来覆去，辗转反侧都没有睡好，木秀家众人对他都很好，一起生活这么久，木秀家这种相亲相爱，和睦温馨的样子也是他一直所向往羡慕的，他真的不忍心去捅破，不想破坏这长久以来的宁静，但是，他如果不告诉木秀的话，总觉得心里对不起木秀......
　　到底是告诉还是不告诉......陈旭辉不停的抓着头，这太难了！
　　好不容易等到天亮，陈旭辉听到隔壁门吱呀一声，他马上坐了起来，然后看到木水偷偷摸摸的出了门，陈旭辉一个激灵，飞快把衣服穿上，然后也偷偷跟了过去。
　　只见木水快步如飞的往木家走去，陈旭辉不远不近的在身后跟着，木水到了木家时，木家众人正在院子里吃饭，他们看到木水来了，一个个都是摆出一副笑脸来。
　　“哎，二叔来了啊，吃饭了没？我去给二叔盛饭。”刘玉梅一脸关切的问完后就去厨房了。
　　“二伯你快坐下休息。”木永辉也特别有眼色的搬来一张凳子给木水。
　　“老二，就知道你最懂事，这么早就想着来帮忙。”刘幺妹也是满脸的笑容。
　　“对，我跟木根都没木水听话，以后都得跟木水学着些。”就连木生也是亲热的过来拍了拍木水的肩膀。
　　木水在木家众人的笑脸和夸赞中，脸色越来越温柔。
　　“这都是应该的，那牛我能拉回去了吗？”木水声音温和的问道。
　　“二哥，家里今天再用一天，明天...明天一定还给你。”木根率先说道，家里地还有一些没翻完，如果牛还给了木水，岂不是这活又得他们来做了。
　　“这不行，我今天必须把牛拉回去。”木水语气开始急了起来。
　　“老二，不是我说你，咱娘把你养这么大，就用你两天牛能怎么了？”木生看着木水，脸色缓缓的沉了下来。
　　“这牛今天再不拉回去，水莲跟孩子们都要怪我了！”木水想到家里几个人知道事情真相后的样子，不由跺了跺脚抱着头蹲了下来。
　　“哎哟，木水啊，不是我说你，男子汉大丈夫，还怕老婆孩子？说出去，你真是丢咱们英武村男人的脸，她们凭什么不高兴，不高兴打两顿就老实了，照我说，都是你惯的，你得回去好好立立男子汉的威风。”木生语气里充满着恨铁不成钢。
　　陈旭辉听到木家说这些话时，木水一点儿反应都没，他气的直接站起来，就打算去找木秀了，可是他刚一起身，转过头忽然就发现木秀和木小草齐齐的蹲在他的身后，木秀看见陈旭辉转身赶紧竖起食指挡在嘴前，示意陈旭辉噤声。
　　陈旭辉看到木秀，立刻心就放了下来，他又蹲了下来，继续听了起来。
　　“木水啊，你看看，你屋里现在又是盖房子又是买牛的，置办这么多家当干什么啊，屋里就二个丫头，早晚都是外姓人，这些东西迟早都是便宜外人！”木根这时也开了口。
　　“我三个女儿！”木水回道。
　　“木秀是捡来的，那个不算。”木根毫不在意的说道。
　　听到这里时，木小草和陈旭辉都不由自主的看了一眼木秀，木秀却是对着俩人笑了笑，示意继续听下去。
　　“秀就是我女儿！”木生被木根堵了句后，坑坑巴巴的反驳道。
　　“我的好二哥啊，你一个捡来的女儿都当宝贝，为啥不心疼心疼你的侄儿们呢，你看永辉，这都18了，还没说媳妇，要不，我把永辉过继给你当儿子，你以后养老送终也有个人。”木根想到王桂英交待他的话，趁机说道。
　　-


第209章 无赖的一家
　　木永辉听到木根提起自己，马上头扬起来，对木水笑的别提多灿烂了。
　　“你家就一个儿子，要过继也是过继我家爱军，爱军才16岁，你们带回去对他好，他绝对会把你们当亲生父母一样的！”刘玉梅听到木根的话，一边骂着木生狡猾一边也赶紧拉着木爱军热情的说道。
　　“这个主意好，木水，你又没个儿子，照我说，你就先选一个侄儿，把房子转到他名下，让他先成亲，等到娶妻生子后，就留你身边照顾你们，你这俩兄弟都是心疼你，才肯把儿子过继给你，外人谁舍得啊！”刘幺妹忽然觉得这个主意很好，木永辉木爱军这俩孙子的婚事天天被刘玉梅和王桂英拿出来提，想到要出那么多钱一下子为俩孙子找媳妇，刘幺妹就肉疼。
　　倘若真的可以把孙子过继一个出去，那么只用负担一个孙子的话，那就轻松多了！
　　木小草听到刘幺妹这话，气的蹭一下就站了起来，木秀却是紧紧拉了下她的手，示意再等等，木小草这才不甘的又蹲了下来。
　　“娘！你说什么呢！这房子是木秀赚钱买的，房子在她名下。”木水也是被木家这些人东一句西一句说的乱了方寸，他听到刘幺妹说这话，想都不想就出言反驳道。
　　“什么？这房子在木秀名下？木水！你让我怎么说你，那木秀是你们养大的吧，她是你女儿吧，这女儿赚钱给老子花，这不是天经地义的事情，房子这么大的事，你怎么能让写她的名字？走，我跟你一起，这房子必须过继到你名下，不然她就是白眼狼！忘恩负义！”木根义愤填膺的说道。
　　刚才口口声声说木秀不算木水女儿的是他，现在又说木秀是木水女儿得养着木水的人还是他，木根的双标真是让人叹为观止。
　　“我不去！你们不要得寸进尺，我就这三个女儿挺好的，快把牛还给我，我要带牛回去了。”木水听了木根的一番话后，心里有些生气了，他不想再跟这些人再理论什么了，他只想把他的牛牵走。
　　“木水，你别生气，咱们说这些都是为你好，你先吃点儿饭，咱们慢慢商量。”王桂英看着气氛有些冷了，她赶紧笑着来圆场。
　　“这饭有啥好吃的，你快把牛还给我们。”木小草再也按耐不住了，她站起来，一边往院子里走，一边愤怒的说道。
　　木秀和陈旭辉也起身跟在她的身后，一起来到了院中。
　　“你们...你们怎么来了？”木水看到木秀几人，立刻慌张了起来，他问完后又看了看陈旭辉，眼中带着一丝责备，木水以为是陈旭辉喊来的木秀。
　　陈旭辉并没有解释什么，因为他本来就打算去喊木秀了，只是不知道木秀怎么来了。
　　其实这也是凑巧，木秀早上起来，看到木水一个人早饭也不吃就慌张的往外走，她正在疑惑时，木小草就跑来问木秀看到牛没有，原来木小草去牛圈喂牛，发现牛不见了，而且牛圈里昨天放的草，丝毫未动......
　　木秀于是就想问下木水，结果头刚探出去，就看到陈旭辉也神神秘秘的跑出来沿着木水离去的方向走去，于是木秀干脆就拉着木小草，姐妹俩也偷偷的跟了过来。
　　“爹，你怎么这么糊涂！你这样，对得起我娘对得起我们吗？”木小草恨铁不成钢的看着木水，木水顿时羞愧的低下了头。
　　“快把我家的牛还回来！”木小草转而又对着木家众人说道。
　　“是秀啊，秀，有些日子没见到你了，真是越长越俊了，我早就知道，我这些孙子孙女们，就你最懂事最孝顺，前些天你姑的事情，多谢你了，要不是你给那四百块钱......真是我的好孙女，秀，要不你就回来住吧，你姑那房间就给你住，屋里啥活都不让你干，你看行不？”刘幺妹看着木秀，无比慈祥的说道。
　　现在大家都知道，木秀做咸菜赚了不少钱，眼下看她就像看会下蛋的母鸡一样，而木水则在听到那四百块钱时，顿时面如死灰。
　　木秀听完刘幺妹说的话，不由起了一身鸡皮疙瘩，她望着木家人热切的目光，有些疑惑的问道：“什么四百块钱？”
　　只是木秀刚问完，忽然想到周水莲跟自己说丢钱的事情，她猛的转身看向木水，声音冰冷的问道：“你偷的？”
　　“秀，你听我解释！”木水听到那一个偷字时，心里仿佛被针扎了一下，再又看到木秀毫无表情的脸，他生出了深深的慌张。
　　“秀，你们这是打什么哑谜？”木小草这会儿一头雾水。
　　“我回来那天，娘哭着找我，说家里钱丢了，没想到，算来算去，家贼难防，原来咱们这个好爹把钱偷了给这边了。”木秀语气里带着怒意，她这次是真的生气了。
　　不止木秀生气，木小草听到后也是火冒三丈，她望着木水一字一句的问道：“是这样吗？”
　　木水看到两个女儿都如此，他是真的怕了，他赶紧解释道：“当初不是说了以后每年给这边20块钱养老，那天......我本想着这400块钱就当付了20年的赡养费，以后就再不牵扯了......”
　　“你要养你娘，你自己出钱啊！你拿木秀的钱是什么意思？再不牵扯？那牛是怎么回事？”木小草手指向了木水，她真是对木水失望极了，上辈子全家那么惨，最主要的原因也是因为他总是如此，优柔寡断，摇摆不定。
　　“那钱我回头做工一定会还给秀的，那牛......牛......”木水支支吾吾的却是说不出什么来。
　　“把牛要回来。”木秀望着木水的眼睛说道，刚才木秀一直忍着没出来，主要还是想看看木水什么想法。
　　本来看着木水还算是维护她们，木秀倒还算满意，只是刚才听到木水竟然还偷钱贴补木家，木秀是忍不下去了，果真可怜之人必有可恨之处，必须给他点儿教训了！不然全家人都要被他坑死！
　　-


第210章 对牛下毒手
　　“娘，你快把牛还给我吧！”木水带着哭腔的看向刘幺妹。
　　刘幺妹满腔的热情对木秀说话，没想到却被木秀这么无视掉，她正心里不舒坦在，木水这么一说，刘幺妹直接就爆发了。
　　“什么牛，你家的牛来我这里要什么要，我这里没有你家的牛！”
　　“你胡扯，那你家院子后边拴的牛哪来的！”陈旭辉手指向木家后院，那里传来了牛的哞哞声。
　　“那是我家自己买的牛，怎么，就准你们有钱买牛，我们买就不行吗？”刘幺妹开始耍赖了。
　　“你们买牛？呵，你们有钱买吗？”木小草发出一声嘲讽。
　　“你......我家买不买得起，轮不到一个被婆家赶走的可怜虫说三道四。”刘玉梅也是女人，她自然知道说什么扎人心。
　　木小草虽然自己早已想开，但是被人这么说，终究还是心中隐隐一痛，眼神瞬间有些黯淡。
　　“是我姐甩了婆家！我姐现在这样多好啊，不像有些人，都四五十岁了还得看婆婆脸色，这才叫可怜虫吧。”木秀看到木小草吃瘪，立刻战斗力十足的反击道。
　　“你！”刘玉梅被木秀呛得在人前没办法反驳，只能气的说不出话来。
　　“木水，你好好管管你女儿，小小年纪，没大没小的。”木生有些不满的说道。
　　木水看看木家的人，又看看木秀两姐妹，他闭着嘴，一言不发。
　　“你们如果不把牛还给我们，我现在就去报警，就说我家牛被人偷了，对了，还有丢了四百块钱，也是被人偷走了。”木秀二话不说，转身就要离开。
　　“你去啊，反正这钱跟这牛都是我儿子拿来给我的，就是要抓，那也是抓木水不是抓我。”刘幺妹得意的说道。
　　“秀......”木水抬头唯唯诺诺的喊了一句，眼中带着明显的祈求，可是木秀却看都没看他一眼。
　　“没文化真可怕，就算是我爹拿给你们保管使用的，但是这是我的东西，你们故意把我的东西占为己有，这是侵占罪，也是要坐牢的，你们听得懂吗？”木秀嗤笑道。
　　“你少哄人，这是我儿子孝顺我的，你们别想拿走，有本事就去喊人来抓我，看谁敢来！”刘幺妹对待家里人，那是无比的蛮横。
　　“走。”木秀懒得废话，这些人不给他们点教训，还真以为自己怕了他们不成？
　　“娘，你要是不把牛还给秀，到时我就说是你们把牛抢走的，不是我给的！”木水看着木秀真的要去报警了，他冲着刘幺妹吼道，他心中有种预感，如果这次他袖手旁观，那么他就要失去这个女儿了。
　　“还有...还有那四百块钱！我也说是你们逼我去偷的！到时...到时大不了我们一起被抓！”木水发狠的说道。
　　刘幺妹一愣，她没想到木水竟然回过头来威胁她，而木家的其他人都安静了下来，大家都在想木秀说的到底是不是真的，是不会真的会把他们抓进去。
　　就在大家各怀心思时，木水就朝着拴牛的地方跑去，三下五除二，就把牛牵了出来。
　　“你干什么！”反应过来的刘幺妹怒声说道。
　　“这牛是秀买的，今天必须把牛还给我们。”木水这会儿其实心里也很委屈，如果刘幺妹昨天乖乖把牛还给他，这不就没今天这么多事了，木秀和木小草也不会用那种陌生的眼光看他，这晚上他回去怎么跟周水莲解释啊！
　　“木根木生把牛给我拦下来！”刘幺妹还是不舍得这牛就这么被牵走了。
　　木根木生相视一眼，一起上前拉住了牛，陈旭辉见状，也去帮木生牵牛。
　　“今天这牛你们别想牵走。”刘幺妹看着木秀，恶狠狠的说道。
　　“呵呵，我真想知道，你们的脸怎么这么大，我们什么都没有的时候，赶我们像赶苍蝇一样，生怕我们沾一点儿光，现在我们好过了，就又贴上来，恨不得把我们的东西全都扒拉到手，真是够不要脸。”木秀言语之间非常的不客气。
　　“那又怎么样，我儿子愿意给我，你管得着吗？”刘幺妹嚣张的反击道。
　　“那你以后就让你的儿子给你去，别拿着我的东西来尽他的孝心，我的东西就算是扔了喂狗也不便宜给你们。”木秀的话已经非常的不客气了，木水从来没听到木秀说出这样的话来，他身形一晃，脸色苍白的跟白纸一样。
　　木小草虽面有不忍，但是想到木水做的这些事，她也有些气到了，但是这次如果不给这个糊涂爹点儿教训，那么以后更是数不清的糟心事了，所以木小草也板着脸，一言不发。
　　“你这个死丫头，你...你想要牛是吧，你等着！”刘幺妹听到木秀不屑的话后，二话不说冲进了厨房，然后拿出一把明晃晃的镰刀朝着这边扑来。
　　木小草大惊，她立刻上前一步，挡在木秀的前边，而陈旭辉则拉了一把木水，赶紧向后退去，只有木生跟木根俩人依旧拉着牛，脸上挂着得意的笑。
　　刘幺妹冲到牛跟前，拿起镰刀对木秀说道:“这牛我杀了吃掉，都不会让你带走的！”说完就朝着牛身上砍去，木秀惊呆了，她像看傻子一样看着刘幺妹。
　　刘幺妹速度太快，木根木生都还没来的躲闪，镰刀就落下了，马上院里响起了两声惨叫声，木根和木生齐齐捂着肚子倒在了地上，翻滚惨叫着。
　　牛皮坚韧，刘幺妹力道又小，因此一镰刀下去，牛身上一点儿事都没，可是毕竟那也是被刀砍了，牛也吃痛，于是牛就朝着还站在它身边两侧的木根木生两人踢去。
　　俩人本来都聚精会神的看着刘幺妹怎么去收拾木秀，没料到刘幺妹的目标竟然是牛，俩人都没来得及避让，就齐齐感到一阵剧痛，俩人一起被牛一脚踢飞了出去。
　　而牛踢到两人后，则是委屈的叫了两声后，朝着陈旭辉和木水跑了过来。
　　“你们快让开，小心牛发疯。”木秀急忙出声喊道。
　　-


第211章 扫地出门
　　木水朝着一边避了避，陈旭辉则是朝着牛伸出手，只见牛慢慢的走到了陈旭辉身边，陈旭辉摸了摸牛头，牛低着头用鼻子蹭了蹭陈旭辉，委屈的又哞哞叫了两声。
　　“没事，它很乖的。”陈旭辉示意木秀不要担心，他又轻轻的拉了拉牛身上的缰绳，牛顺从的跟着陈旭辉走出了木家的大门。
　　木秀和木小草互相看了对方一眼，也跟在陈旭辉身后打算离去，木水看了看地上躺着大呼小叫的木根和木生，又看了看木秀姐妹俩，他咬了咬牙，头一转，就朝着木根木生那里跑去。
　　木秀姐妹俩心里顿时都是有些难受，尤其是木小草，她气呼呼的一甩手，眼眶有些红的就大步朝着家中跑去。
　　木秀也没好受到哪里去，倘若木水之前的事情让她觉得木水只是软弱愚孝，那么木水现在的举动则是让她感到了背叛与愤怒。
　　这时木家众人全都围在木生和木根身前，俩人都是被牛踢中了腿，这会一检查，俩人都是腿耷拉着，一丝力气都使不上来。
　　“我的腿啊！我的腿断了！”木生惨叫着，
　　“我的腿也断了！疼死了，我要死了啊！”木根抱着自己腿，竟然哭了起来。
　　“快去喊大夫啊！永辉，快去喊。”王桂英看着木根哭，也慌了神，她赶紧对着木永辉喊道，木永辉点了点头，拔腿就去找村里的赤脚医生了。
　　村里人一般有个头疼脑热，骨折之类的，进城不方便，都是找村里的赤脚医生看的。
　　“哎，木生，你坚持住，大夫马上就来了，等大夫来了就好了。”刘玉梅蹲在木生身边，急得满头是汗。
　　“爱军，你快去看看，怎么大夫还没来。”刘玉梅等了片刻，看到大夫还没来，她语气急促对着木爱军喊道。
　　“好。”木爱军应了后，就起身往外跑去，结果刚到门口就撞到木永辉和赤脚医生一起赶过来了。
　　木生和木根都是被牛踢断了腿，赤脚医生给俩人正骨后，又把俩人的腿固定好，交代了不能动要卧床休息后，收了钱就离开了。
　　医生前脚刚踏出大门，刘幺妹后脚就跳了起来，她这时看到了一直默不作声站着的木水，心里的火就窜了上来。
　　“你家的牛把你兄弟都给踢伤了，家里的地都还没犁完，现在木根和木生的腿断了，家里的地可怎么办啊！都怪你！你得赔我们医疗费，误工费，还有营养费！”刘幺妹手指头都要点到木水的脸上了。
　　“要不是你去砍牛，那牛能这样吗？”木水轻声反驳道。
　　“你！反正我不管，那是你家牛踢的，你就得赔！”刘幺妹无赖的样子让木水看了有些反感，他皱了皱眉头。
　　“我走了。”木水刚才留下就是因为看到木根和木生被牛踢了，他怕俩人出什么问题，于是就先留下来看一下，眼下看着没什么大碍，他于是就要回自己家了。
　　“这最少也得五百块钱！你钱拿到手了记得赶紧送回来。”刘幺妹以为木水是回去拿钱了，她马上交代道。
　　木水身形顿了顿，他也懒得解释了，头也不回的就离开了。
　　木水到家时，敲了敲紧闭的大门，但是里边却没人回应，他以为是自己敲门声音太小，于是又提高声音喊道：“水莲，我回来了！”
　　屋里木小草和木秀一同望着周水莲，周水莲正在抹眼泪，而陈旭辉则是有些坐立不安的蹲在厨房门口。
　　原来木秀和木小草回来后，就告诉了周水莲发生的事情，周水莲听到木水竟然偷钱给刘幺妹，气的混身乱抖，等听到木水还把牛借给刘幺妹，差点就要不回来时，更是委屈的哭了起来。
　　“我跟着你们爹这么多年，受尽了委屈，分家出来后的这些日子过的比我前边几十年过的都要舒坦和轻松，再也不担心吃不饱穿不暖，也不担心被打被骂，我那些年怎么就那么傻，天天你们爹对我说要孝敬老人，我又生不出来儿子，所以处处觉得低人一头，她们说什么就是什么，都怪我，最后又把小草一辈子给毁了，就连小花都差点救不活啊！要不是后来秀又学了本事，这一大家子没准冬天都熬不过去。”
　　“他倒好，那边有事他有本事自己去解决啊，偷自己闺女赚的钱去孝敬他家里人，我都替他臊的慌，钱给她们这还不算，秀辛辛苦苦赚钱买回来的牛，他也不放过......既然他那么想着那边，那还回来干嘛。”
　　“娘，我也这么觉得，刚才你没看，我爹他都不跟我们回来，还留在那边，他根本就不在意我们！”木秀也是气愤的说道。
　　“娘，我爹这样，我原谅不了。”木小草在一边也是闷闷的说道，她想到自己前世的死，又想到木水竟然为了这么一家坑了她一辈子的人处处着想，她心里就像针扎一样的疼。
　　“水莲，秀，小草，你们在家吗？开门啊！”木水越敲越觉心中不安，他想到木秀和木小草刚才看他的眼神和态度，他一股凉意忽然从脚底升起，随即他更加用力的敲门和大喊起来。
　　“姥姥，姥爷在门外，怎么不开门啊？”李盼弟揉着还没睡醒的眼，打着哈欠从屋里走出来，然后歪着头看着屋里众人，好似疑惑怎么没人去开门。
　　“没事，你先进屋看好小花，大人们在谈事情。”木小草对着李盼弟说道。
　　李盼弟闻言不再说话，转身就进了屋子。
　　周水莲知道了木秀和木小草的态度，她咬了咬下嘴唇，猛然站了起来，就朝大门疾步走去，木秀和木小草紧跟其后。
　　“你还有脸回来？”周水莲没有打开门，她站在大门后冷冷的问道。
　　“水莲，你听我解释，我知道我偷拿钱不对，我那会儿真的是没办法了，那也是我娘，我总不能看她真的被逼死啊，你问我时，我害怕你生气，这才骗了你，这钱我一定想办法赚回来给你！你就原谅我吧，我再也不这样了！”木水在门口听到周水莲的声音，他赶紧解释着。
　　-


第212章 扫地出门2
　　“我们被她们快要逼死的时候，谁可怜过我们？你对她们的仁慈和付出，那都是在我心口插刀，一次两次，我体谅你，那是你家里人那是你娘，她们欺负到我们头上时，我多希望你能像个男人一样站出来，可是你呢？”
　　“两个闺女都懂事，我不想让她们觉得她们的爹无能，所以总是啥也不说，闺女们要怪，就怪咱们俩好了，可是我一次次的容忍却换来你的变本加厉，又偷钱又把牛给他们，你怎么不把我们也卖了换成钱给他们呢？你真是让我恶心！”
　　周水莲越说情绪越激动，她说完这些后，身子都有些颤抖了，木小草赶紧上前，让周水莲靠在她的身上。
　　周水莲头一歪，就伏在木小草肩膀上凄厉的哭了起来，周水莲真是委屈啊，就因为一门之隔的这个男人对她的几次维护，她就在他家做牛做马，任劳任怨的过了这么多年，并且还对他心存感激，她所有的辛苦都是眼前这个男人所赐，她为什么还要感激他没有抛弃她。
　　“娘，别哭了。”木秀看周水莲哭的上气不接下气的，上前轻拍她的后背。
　　“娘明白的太晚了啊！娘对不起你们啊，让你们都受委屈了！”周水莲哽咽的看了看木小草又看了看木秀。
　　“只要明白过来，什么时候都不晚。”木秀看到周水莲眼神中的坚毅，不由放下心来。
　　这个娘，已经醒悟了，之前也是自己误会了她，原来周水莲并不是软弱无能，而是周水莲把木水看成了她的天，所以这才为了木水压制住了性格，久而久之，被压迫也成了一种习惯，竟是再也不懂得反抗了。
　　眼下脱离了那个环境，周水莲又在木小草和木秀的影响下，本性渐渐复苏，终于有了自己的思想，木水如今的行为让周水莲彻底爆发了，她已经牺牲了自己一辈子了，凭什么她的女儿们还要去替木水给木家尽孝!
　　“水莲......我......我......你别哭了，都是我不好，我再也不敢了。”木水听的有些羞愧，他趴在门上对着里边说道。
　　“没有下次了，你回你娘身边吧，以后我自己带着孩子们不用你担心。”周水莲丝毫不为之所动。
　　“水莲，我......木根和木生都被牛把腿给踢折了，我都没管他们，我心里还是你们最重要！”木水声音中带着恐慌，他第一次听到周水莲这么说话，他心里乱了。
　　“他们那是活该，怎么，他们腿折了，你还想我跟秀去赔礼道歉吗？”木小草听到木水拿的话就是一肚子火，她毫不客气的冲着木水说道。
　　“牛回来背上也受了伤，我还要去找他们来赔我牛呢！”木秀也是对木水无语了。
　　木水看自己越解释越乱，他重重叹了口气，就在大门口蹲下不说话了。
　　听到门外忽然没有了声音，木秀凑到门缝里往外看了看，发现木水垂头丧气的蹲在门口。
　　那样子让人看了又可怜又可气，怪不得老话说可怜之人必有可恨之处，
　　只不过以前是一家人可怜，以后只是他一个人可怜而已......木水混到这种可怜地步，也全是咎由自取，没有什么好同情的。
　　“走没？”木小草看着木秀轻声问道，木秀摇了摇头。
　　周水莲看到了姐妹俩的互动，她忽然转身进屋，没一会儿她又拎着一个包袱走了出来。
　　周水莲伸手打开大门，木水在门外听到大门打开的声音，猛的站起来，他看到是周水莲，顿时满脸都是惊喜。
　　木水就知道，周水莲不会那么狠心，她不会真的就把他赶走的。
　　“水莲，我......”只是木水话还没说完，一个包袱就砸到了他的脸上。
　　“这是你的东西，都给我带走！”周水莲说完后，又砰一声把大门关住了。
　　“娘，你这一扔太威风了”木小草一脸的赞许。
　　“走，今晚我给你们做几道好菜。”木秀看着并没有很高兴的周水莲说道。
　　“好”周水莲虽然心里仍有心事，可是却也不好拒绝女儿的好意，她于是嘴角挤出了一丝笑来。
　　听着屋里的欢声笑语，虽然马上就夏天了，可是木水却像是寒冬腊月被从头到尾浇了个透心凉。
　　天色渐渐地暗了下来，木水的心也一丝一丝的沉了下来，木水在门口等到半夜，最后只能灰心丧气的又回到了木家。
　　虽然已经半夜了，可是木水一回去，立刻所有人都醒了，刘玉梅王桂英都急忙穿好衣服赶了过来，生怕来晚了就沾不到便宜了。
　　“钱呢？？”刘幺妹本来看到木水带了一个包袱过来，还以为是钱，没想到她把包袱翻了个底朝天，却是什么都没发现。
　　“钱钱钱！你眼里只有钱吗？我被她们赶出来了！”木水悲伤之下，胆子也大了许多，他大声的说道。
　　“混账东西，你什么态度！没有钱你还有脸过来？她们竟然敢赶你，你才是一家之主，没出息的玩意，走，我跟你一起回去要钱去！你屋里这些女的都是欠收拾！”刘幺妹一听到没要到钱，立刻激动了起来。
　　“要去你去，我不去！”木水此时心如乱麻，他跟刘幺妹说话的心情都没有。
　　“你！你胆子肥了啊，敢这么跟我说话，你给我滚出去！”刘幺妹指着木水说道。
　　“娘，这么晚了，二叔出去能去哪里啊。”刘玉梅本来听到没有钱，心里一阵失落，但是这时听到刘幺妹赶木水走，她忽然想到一件事情，所以马上出言劝道。
　　“二叔，你们以前住的屋子还在，你先过去住吧。”刘玉梅转头对着木水说了后，木水拿起包袱就走了。
　　“大嫂啥时开始当家了啊？我怎么都不知道？”王桂英出言挑拨道。
　　刘玉梅没有搭理王桂英，她赔着笑对刘幺妹说道：“娘，木生跟木根这不腿都折了，指望他们下地干活是指望不上了，咱家那地还没翻整完，二叔刚好能搭把手。”
　　“对，对，还是大嫂想的周到！”王桂英破天荒的夸起了刘玉梅。
　　-


第213章 免费的劳力
　　木根和木生的腿折了，屋里只有木老汉还有木家俩媳妇俩孙子可以干活了，刘玉梅和王桂英都是好吃懒做在行，干农活时能偷懒就偷懒。
　　尤其今年没算工分，干的活都是实打实的，俩人早就暗地里叫苦不送了，眼下地里还有活干，两个男人却是啥都干不了了，那么多的活估计最后都落在俩人和俩人的儿子身上了。
　　眼下，木水这不就来的正好......有了他，就没她们什么事情了......
　　刘幺妹听了刘玉梅的话后，却是眼一横说道：“别以为我不知道你们心里想的什么，我告诉你们，爱军和志辉正在长身体，你们多给我干点儿活，要是发现你们俩偷懒，耽误了种地，看我怎么收拾你们。”
　　“那是那是，娘说的对。”刘玉梅笑着回道。
　　王桂英低着头翻了一个大大的白眼，嘴里却是低声说道：“好”
　　“赶紧回去睡吧，别耽误明天干活。”刘幺妹打了个哈欠朝着俩人挥了挥手，刘玉梅和王桂英都各怀心思的回房去了。
　　木水躺在住了几十年的屋子里，头一次感觉到了凄凉，以前条件那么坏的时候，他回到这个属于他的房间时，心里都是甜蜜蜜的，因为这房里有他的妻女，他一回来，看到妻女的笑脸，再苦再累都不算什么了。
　　木水忽然看了看自己右手边，周水莲一直是睡在那里的，可是现在，他右手边却是空空的，如今这个并不算大的房间里眼下四处都弥漫着冷冰冰的气息。
　　往日的欢声笑语仿佛还在耳边，木水不由缩了缩肩膀，难以言喻的孤独把他彻底包围住了，他辗转反侧一夜未眠。
　　等到早上一股倦意袭来，木水有些困了，他眼睛刚闭上，就被啪啪的敲门声惊醒了。
　　“木水，快起来，该去地里干活了！”刘幺妹的声音从外边传了进来。
　　木水头昏昏沉沉的，他翻了个身，没有理会，结果门却突然被外边的人一把推开，这木门本来就不是很结实，外边人一使劲，就能打开。
　　“太阳都要出来了，你还在睡，地里一堆活，懒得跟猪一样，快起来。”刘幺妹看到木水还在躺着，她站到床头，掐着腰指着木水的头开始骂道。
　　木水被刘幺妹这一骂，立刻清醒了过来，他原来不是在做梦，他是真的又回到了木家！木水怔怔的站了起来。
　　“还愣着干嘛，快点儿！”刘幺妹看着木水呆呆愣愣的，气不打一处来，她顺手拎着窗边放的衣服，就朝着木水的头抽打了起来。
　　木水被刘幺妹这一打，条件反射般的跳起来，一边挡着头一边说道：“娘，别打了，我这就去。”
　　“动作快点儿！”刘幺妹听到木水求饶，这才住手，然后走出门。
　　木水把衣服赶紧穿上走出了房门，只见院子里，刘玉梅王桂英和木永辉，木爱军都带着农具站在院子中。
　　“二伯，你可是享福惯了啊，这都什么时候了，还不起床，上个工还得大家都等着你啊！”木爱军阴阳怪气的说道。
　　“少说两句，赶紧走吧。”刘幺妹出声说道。
　　木水浑浑噩噩的跟着大家一起朝着木家的地里走去，木家的地也不算多，按说像木家这么多人，早就应该翻完了，可是木根木生俩家都生怕自家干的活比对方多，因此两家人做起事了个个都是漫不经心，这一下拖到最后，这才着急了起来。
　　于是就怂恿刘幺妹去找木水借牛，结果这牛才用了一天.......这会儿不仅牛没了，还损失了木根木生两个劳动力......
　　等到了地里，刘玉梅指着前边还没翻过一次的地指给木水，让木水去翻那边的地，然后自己跟王桂英很有默契的带着木爱军和木永辉慢吞吞的在已经翻的差不多的地里有一下没一下的扒拉着。
　　木水感觉好像是回到了以前一样，只不过他回过头，却没有再看到周水莲和木秀跟在他身后，只有他一个人孤零零的拖着犁地的工具，缓缓前行着。
　　因为早上没吃饭，加上晚上又没睡觉，这放在以前，其实也不算什么，只不过，这近一年的时间，木水早就习惯了一天三顿饭，按时睡觉休息，眼下忽然改变了作息规律，他有些不适应。
　　木水犁了一会儿地后，他头有些晕，于是就想去树荫下休息片刻，只是他刚放下身上的绳子，刘玉梅就大声的问道：“老二，你怎么回事啊？”
　　“休息一下。”木水毫不在意的说道，木秀经常说，做事情要注意劳逸结合，这样效率还高些，不然的话，劳累时精神不好，反而还容易做事没效率，最后人也很累，事情也没做好。
　　“这才做了多少，我跟桂英都还在干，你就要休息了？老二，不是我说你，好日子过久了，这干起活来连我们都不如了。”刘玉梅拔高声音说道。
　　“大嫂，别说了，咱们就是穷苦命，人家有个会赚钱的女儿，不像咱们，啥福都没享过。”王桂英看着木水也没好气的说道，要不是他太没本事，连家里的老婆孩子都管不住，这会儿用牛做事多快多轻松啊。
　　“有会赚钱的女儿怎么了，赚了钱不给老子用，不听老子话，那也是白搭。”刘玉梅说完后，扑哧一笑。
　　“也是。”
　　木水听着刘玉梅和王桂英的一唱一和，他心里渐渐有火冒出来，他做这一切是为了什么，这些人不领情就算了，还要说这样的话出来，这简直让人太心凉了。
　　只是，就算是生气又能怎么样，木水还是忍了下来，不然他能去哪里呢，周水莲也不要他了，他无家可归了.....
　　木水默默的又把绳索套在身上，继续犁地了，而刘玉梅和王桂英却是相视一笑，继续偷懒起来。
　　春季收割的麦子，各家各户已经装好袋子，乡里已经把每家应缴的公粮通知单发了下来，根据分田到户和公有制划分，都是八十斤每亩。
　　-


第214章 
　　以前大家都是公分制的时候，因为耕种和各种原因，产量不高，交完公粮，也就没剩下多少，只能混着红薯干野菜熬到秋收。
　　可是如今分田到户之后，情形大不一样，大家照顾共有的田地和照顾自家的地，完全都不是一个态度。
　　就按这次改革之后的收获来说，公有制每亩产量平均是一百八十斤，而分田到户的每亩能达到二百三十斤左右，抛去交上的公粮，那就是每亩多了五十斤粮食，两亩地可就是一百斤了，一家人省省吃，也能吃两三个月。
　　一时间，尝到甜头的分田到户的乡亲们，干起活来更是热火朝天，而观望的那群公有制的乡亲们，开始吵吵嚷嚷的也要分田地。
　　木秀接到交公粮的通知单后，第二天凌晨就和陈旭辉赶着牛车，将收好的麦子拉到粮食回收站去交公粮，
　　交公粮的地方基本都是在镇上，附近的许多村庄都会过来，由于交的时候过程比较复杂，耗时比较多，需要排队，检验，分等级，晾晒，除渣，归仓。
　　所以大多数人都是凌晨天不亮时，各家各户有的套着驴车，有的赶着牛车，有的拉着架子车纷纷往粮站赶来。
　　火辣辣的太阳烘烤着大地，屋檐下，站着满脸大汗等着交公粮的十里八村的乡亲们，人人手里拿着草帽，不停的扇着风。
　　粮站所有的工作人员都全部上阵，在粮站内，醒目位置的墙上都写着白底红字的“喜交爱国粮”等标语口号。
　　这种天气，站在屋檐下和在太阳底下没什么区别，虽然今年的收成不错，但是大家这会儿都被烈日晒的无精打采，耷拉着脸，只希望赶紧轮到自己。
　　陈旭辉去取了一个收条，然后排队等候。
　　“你这粮食不行，没晒好，再拉回去晒两三天。”一个白白胖胖的工作人员，手中拿了个长戳子，往架子车上一站，很熟练的就扎进粮袋里顺手一倒，麦粒就到手心里了，他此时正很不耐烦的对着面前的人说道。
　　那人一看就是老实巴交的那种人，不会说好话，一般来交粮食的人，见到工作人员都会说说好话，陪着笑脸，或者塞根烟，就是怕工作人员挑自家粮食毛病，然后让拉回去，毕竟大热天很不容易，大队干部催了又催，每个人赶到粮食站距离也不近。
　　“我这粮食真的晒好了，不信你再看看！”那人急忙用手扒拉袋子里的小麦，急着证明自己的小麦没问题。
　　“一边去一边去，别在这里耽误时间，我说没好就是没好，赶紧的，下一个。”那个工作人员捻起几粒往嘴里一扔，一咬，然后不耐烦的挥手。
　　那粮食，看起来干燥饱满，明明都是晒得好好的。
　　人群中，大家都是有些敢怒不敢言，生怕工作人员也会为难自己，那人只能将粮食袋扎好，放到平板车上，晃晃悠悠的推起来，垂头丧气的准备回家去了。
　　粮食的好坏，全靠工作人员来评定，上交的公粮也是会分三六九等，粮食好的，按照斤数交，粮食品质差的，就要多交一些。
　　木秀实在有些看不下去，明明人家的粮食还可以，可是工作人员就是故意为难，于是她绕了个圈，跑过去，对着那人说了几句话，那人的先是面露惊讶，后来迟疑的点了点头。
　　不一会儿，那人的儿子将粮袋翻了翻，把戳的小洞翻下去看不到，然后重新排队。
　　等木秀再看到他们的时候，他们已经开票过磅去了。
　　原来木秀让他们去买包烟，换个家人排到跟前把烟一递，就行了，这个法子果然有效。
　　过称的地方，粮站工作人员一边神气的叼着大前门的香烟，一边拨拉着算盘，一把木椅子坐在磅秤旁，椅子边立着把特大油布太阳伞，那个神气劲，活脱脱旧社会地主那形态。
　　“快点快点，都挤什么，排好队排好队。”工作人员一边叫着，一边擦着汗，要不是这工作有油水捞，谁愿意这么热的天来这里呆着！
　　这会儿轮到木秀家称粮了，从凌晨出来到现在都快中午了，木秀都有点儿烦躁了。
　　俩人吃力的一袋一袋往称上搬，一共有八袋，搬好之后，陈旭辉来不及擦汗，就先给工作人员递烟，那工作人员一边打着哈哈，顺手接过香烟房子磅秤上的账本边，然后熟练的拿出麦子咯吱咯吱的咬咬。
　　“好了好了，一等粮，搬下去吧。”工作人员一边把咬过的谷子朝磅秤边的低下吐出去，一边朝着陈旭辉说道。
　　陈旭辉和木秀又再次把袋子一袋袋的往粮仓里搬，粮仓的入口在两头，要上五六米高的台阶，搬上去后，打开袋口，将粮食往下倒，完了把袋子收好，再下台阶再把另一袋搬上去，几趟下来，衣服是没有一点干的地方了。
　　工作人员开好收据，木秀仔细收好，折腾了大半天，终于完成任务，可以离开粮站了。
　　“陈大哥，咱们快回去吧。”木秀被晒的一点胃口都没有，只觉得渴。
　　“好。”陈旭辉驾着牛车往回赶去。
　　一路上，陈旭辉欲言又止，木秀彷佛看透了陈旭辉的想法一样，她叹了口气说道：“陈大哥，我知道咱们这样不对，可是，人在屋檐下不得不低头，谁让咱们人微言轻。”
　　“那为什么不去告诉他们领导，让他们领导来处罚他们。”陈旭辉闷闷的说道。
　　“他们做这些，顶上领导未必不知道，可他们敢这么做，那就肯定是不怕的。”木秀叹了口气说道。
　　眼下像这种国营粮站粮厂，都是公家的，里边的人个个都是铁饭碗，像这种辛苦活，没有什么好处谁愿意来干啊，所以底下这些人的小动作，只要不是太过分，领导都是睁一只眼闭一只眼的。
　　也正是如此，在后边改革的浪潮下，首先倒闭首当其冲的就是这些人人像挤着进去的吃公家饭的厂子。
　　-


第215章 丑恶的嘴脸
　　“那就什么办法都没了吗？只能任由他们来刁难吗？”陈旭辉情绪有些激动了。
　　“陈大哥，人在做天在看，这些人早晚会自食恶果的。”木秀想到后来国家倒闭了那么多国营单位，她深有感触的说道。
　　正是因为这些人都自认为捧了铁饭碗，一辈子再不用担心了，许多人就生出了懒惰，不思进取的情绪，脏活累活都不愿去做，有油水的争破头去抢着做，所以，这些国营单位才会在时代的发展中，不再适应潮流，最后终究被淘汰。
　　“老天爷真的有眼吗？呵呵，我只相信自己。”陈旭辉忽然面露讽刺，随后就再不言语了。
　　回到家中，周水莲给他们留的饭菜，俩人匆匆吃完，就洗涮一下休息了，太累了。
　　公粮交完之后，乡亲们的头等大事解决，接下来就是开始耕地播种了。
　　村里大多数人都种植的水稻，木秀家中的地势高，引水不方便，种水稻的难度比较大，所以木秀趁着吃晚饭的时候，对大家说道：“那一亩多的地，已经耕好了，等再沤几天肥，咱们就开始播种吧。”
　　“我看有家里劳力多的，都已经开始灌田了。”木小草今天去河边洗衣服，水位都下了不少。
　　“咱家今年不种水稻。”木秀的话让大家大吃一惊。
　　“那......那种什么？”陈旭辉迟疑的问道。
　　“种大豆，芝麻，红薯，玉米和花生。”
　　大家都沉默了，周水莲先叹了口气，然后说道：“大家都是种水稻，你种这些，虽说能吃，但是总没有粮食能填饱肚子吧。”
　　“娘，第一咱家的地不适合种水稻，第二咱家又不缺吃的，干嘛总是种粮食啊，这次我跟陈大哥去粮站，有专门收大豆和芝麻的，如今大家的生活水平逐渐提高，随后这些食用油也会需求量更大，芝麻油，花生油豆油都是不可缺少的。”木秀婉婉道来。
　　“娘，秀说的有道理，这交了公粮之后，卖了粮食，我看许多家都是去买了油，从河边回来的路上，一路上净是炒菜的油味。”木小草深有感触，而且，她也知道，后来芝麻大豆花生这些的收购价可是比粮食高了不少。
　　“那就听秀的吧。”如今家中的主心骨，已经变成了木秀。
　　木水累倒了，他没日没夜的干活，终于在把木家的地都犁完后，倒下了。
　　“奶奶，二叔叔他好像发烧了！”木爱军慌张的跑进堂屋说道。
　　刘幺妹看着木水一天都没出现，就让木爱军去看看木水在做什么，结果木爱军进屋后，发现木水混身滚烫，嘴角干裂的躺在床上昏睡着。
　　“大家都是干一样的活，就他最娇贵，一下就病了。”刘玉梅撇了撇嘴。
　　“头疼脑热谁没有啊，没事的，就让他睡着，明天就好了。”刘幺妹不以为然的说道。
　　“我腿断了我都没说什么，就一个发烧，有什么大惊小怪的。”木根往嘴里夹了一筷子菜，边嚼边说道。
　　“娘，今年咱们可算是大丰收啊！”王桂英端菜进来放到炕上后，就坐到炕底下的一个小桌子前，笑盈盈的说道。
　　王桂英的话，让大家都不再关注木水生病的问题了，集体都笑了起来。
　　“那可不是，咱家那粮仓里头一回装这么满，要是水稻也是这样，那咱家今年的粮食足足够吃了。”刘幺妹的表情无比的满足。
　　“还是娘英明，选择了咱们自己单干，你看李老头家，他家人跟咱家可一样多，一屋子人还是选赚工分，我早上遇到李老太，李老太在那里抹着眼泪骂李老头，娘，别人看咱家眼红了呢。”王桂英想到今早看到的事，不由捂嘴笑了起来。
　　“我就说，这家里娘当家，准没错。”木生朝着刘幺妹竖起了大拇指。
　　刘幺妹更是仰着头，得意的说道：“我吃过的盐比你们吃过的饭都多，听我的话，以后日子过的更好！”
　　“那肯定的，这家里都听娘的。”木生点着头说道。
　　“对了，老二那怎么办？就这么住咱家了？”刘幺妹忽然开口问道。
　　大家一时都被问住了，刘玉梅想了想后皱着眉头说道：“家里后边还要插秧播种，他要是走了这活谁干？”
　　“你们这么多人都是吃闲饭的吗？犁地翻地你们说力气不够让老二帮忙，那可以，这插秧你们就弯弯腰的事情，难道还得让老二去做？行，你们要是谁不想做事，那就把自己的粮食让给他吃，自己饿肚子去！”刘幺妹啪一声，把手里的筷子往桌子上一拍，大家都齐齐的缩了缩脖子。
　　“娘你说的对，这帮老娘们就是爱偷懒，天天恨不得啥活都不干，种个稻子跟能累死她一样。”木生说着用眼神狠狠的撇了一眼刘玉梅。
　　刘玉梅顿时头低下去，两眼里带着不甘，但是却一句话都不敢说了。
　　“还是娘想的周到，咱们去年种小麦的时候，也没见二叔搭把手啊，不就是来帮忙犁地翻了地，咱凭什么要养着他，他有自己的老婆孩子，人家家里有钱的很，听说顿顿都是吃香油炸白面馒头，一天要吃好几斤五花肉呢，吃的时候也不见来孝顺过娘，咱家的粗茶淡饭人家也不会稀罕的......”
　　王桂英可不愿意木水住在这里，原先都说好了，木水那个旧屋子，等秋天时推倒，重建个房子给木永辉说媳妇用的，要是木水住下了，到时木永辉的房子怎么办。
　　“就是这个理，这个没良心的，我这就让他回自己家去。”刘幺妹被王桂英的话挑拨的有些上头，她站起来就打算出门去赶木水走。
　　结果等刘幺妹到了木水的房间，却发现木水不见了，就连木水来时带的包袱也不见了，刘幺妹巴不得木水自己走了，眼下看到木水这么知趣就走了，不由哼着小曲回堂屋去了。
　　木水本来睁开眼后，觉得嗓子火辣辣的疼，于是挣扎着就走向堂屋，想弄杯水喝，没想到还没进去，就听到屋里人的聊天，他听完这些话后，不由心如死灰。
　　-


第216章 继续种地
　　这就是他不惜伤害得罪妻女也要去帮的亲人，木水自嘲的笑了笑后，他踉跄的回到自己的房中，然后忍着身体的不适，把包袱收拾好，这里边的衣物都是周水莲和秀给他准备的，木水打算都带走也不会便宜给木家的这些吸血鬼。
　　天色已晚，木水一人踉跄的带着包袱漫无目的的走着，只是走着走着，忽然他就停下了脚步，原来不知不觉中，他竟然回到了自己原来的家。
　　木水有些羞愧的转身就走，只是天旋地转之下，他晕了过去......
　　等到木水再次醒来的时候，发现自己正躺在床上，木水心中一阵儿狂喜，他挣扎着坐了起来，却又是失望的垂下了头。
　　这不是家里，这里的摆放分明就是陈旭辉的房间。
　　“吱呀”一声响起，陈旭辉端着一盆热水进到了房间，他第一时间就看到木水醒了。
　　“木叔，你醒了，感觉怎么样？我厨房里正在熬粥，等会端来给你喝。”陈旭辉学着木秀之前怎么照顾他那样的来照顾着木水。
　　“唉......我怎么在这里？”木水深深的叹了口气后，一脸疑惑的看向陈旭辉。
　　“我吃过晚饭后回来，结果打开大门就看到你倒在路边，然后一摸，你还在发烧，所以我就把你拖回来了。”陈旭辉解释道。
　　木水听到原来是这个样子，他异常失望的低下了头，看着木水这样，陈旭辉也有些于心不忍，他拧了热毛巾递给木水，等到木水擦洗后，就带着脸盆走出房门。
　　陈旭辉出了房门后，这才松了口气，刚才他差点就要露陷了，原来木水被发现时，陈旭辉第一时间就喊起了木秀。
　　周水莲母女三人齐齐从屋里奔了出来，看到木水就那么倒在地上时，几人还是担忧的围了上来，最后周水莲摸了摸木水的额头，这才发现木水正在发烧。
　　陈旭辉询问几人怎么办时，周水莲捂着嘴一言不发就哭着跑进屋去了，木小草也是脸色沉沉的跟着进了屋，木秀只能无奈的交代了陈旭辉两句后也离开了。
　　陈旭辉最后扛着木水回到了自己的屋中，只是木秀不让陈旭辉告诉木水这些，陈旭辉也只好一句话都不说了。
　　于是木水就这样，暂时跟陈旭辉住在了一间房里......
　　十五亩地，虽说多，但是大家齐心协力，再加上有这头牛，也能忙的过来，只是非常辛苦。
　　陈旭辉大清早，又牵着牛去地里，开始清理石块，还有三亩地没有清理干净，木水前些天因为生病一直躺着休息，今天一有好转，他就坚决的爬起来，默默的跟在陈旭辉身后帮着干活。
　　只是木秀和木小草都当做没看到他一样，各自做各自的事情，好似木水不存在一般，木水心里堵的难受，他更是一言不发的努力捡着石头。
　　木秀和木小草，则是先将村里分的地种上芝麻，芝麻是耐旱作物，适合山地种植，正好木秀家这块地是山地，不然大田种植芝麻开花时容易涝死。
　　种植芝麻的土地如果太肥沃，会容易倒伏，且产量不高，亩产最多不超二百斤，木秀家这块地，虽然铺了厚厚的营养土，但是底子始终是贫瘠的，特别适合种植芝麻。
　　姐妹两个，前后忙活了两天，将芝麻全部种下，就开始去荒地了。
　　眼下的情况是，十五亩荒地，有三亩荒地才开始拾掇，五亩荒地才施肥过，还有七亩荒地，木秀明里暗里已经追了好几次肥了，土壤的颜色也和其余几亩有了分别，但是还是属于瘦土。
　　这七亩地，准备一半种玉米，一半种大豆。
　　因为是荒地，需要养育培土，而玉米收获之后，秸杆可以直接还田，有培肥地力、改良土壤的作用。
　　而且玉米苗期需肥量较少，在基肥用量不足的地块，以速效氮磷肥为主来施肥，一般每亩用量10公斤左右就可以了，能满足玉米生长初期对养分的需要。
　　木秀早在前几日，就开始整理玉米种子了，她在空间取出腐殖酸、生物肥以及微肥，将肥料溶解，喷洒在玉米种子上，边喷边拌，使肥料溶液均匀地沾在种子表面，今天正好阴干，就和木小草一起来播种了。
　　“姐，我从这头开始，你从那头开始，记得我教你的方法了吗？”木秀抿起裤腿，带着种子和小铲子，下地之前，又问了一遍木小草。
　　“你这嗦的都快成小老太婆了，我知道了，两排间距不超过六十厘米，种子间距不超过二十厘米。”木小草已经被木秀问过好几遍了。
　　木秀抿嘴一笑，开始播种了，她这次拿出来的玉米种子，和普通的不一样，她种的是甜玉米，一般每亩地是六千株左右。
　　只要地耕好了，播种是很快的，也就是五天时间，玉米就种好了，俩姐妹又开始种大豆，旱地下茬大豆好，大豆需要的肥料少，抗旱能力强，容易夺取高产，第一次种大豆，一亩地能收获大约四百斤大豆，等下茬一亩大豆，便可收获五百斤大豆。
　　最后半亩大豆是木小草一个人播种了，因为木秀那五亩荒地要收拾一下，她准备四亩地种红薯，一亩地种花生。
　　红薯是一种高产的喜钾作物，但它多种植在缓坡旱地或黄红壤土地上，普遍存在着缺钾的现象，木秀选了两亩含沙量高的土地来种红薯，在翻地作垄时，她就已经将半腐熟的有机肥施好了，如今又在表面再撒上草木灰。
　　只是红薯苗需要插前浸藤，浸藤后能提高扦插成活率，缩短缓苗期，促进早发，这个木秀还在育苗，再过几日就可以插秧了。
　　红薯如果种植的好，一亩能产两千公斤。
　　花生之所以种植的少，是因为花生对于土质要求非常高，目前木秀家所有的地都没有一块适合的，这还是木秀今日偷偷的将差土壤全部收入空间，换上好的营养土壤，等回家将种子药剂拌种后再来播种。
　　-


第217章 生孩子
　　陈旭辉和木水正在一前一后的拾掇最外边的三亩沙石地，这三亩地，木秀准备再种一亩玉米，剩下两亩种西瓜。
　　木秀之所以选择这些农作物，都是能养肥土地的，这些荒地，经过她施肥虽然有改变，但是要想彻底变成良田，还是需要去养护和培育。
　　“他怎么办？”木小草看着木水单薄的身影，眼神有些复杂。
　　木秀看着木水也是一样的，这才半个多月的时间，木水瘦了不止一半，原先已经养的有些健硕的身体如今又变得跟刚从木家出来时那样黑瘦干枯了。
　　“姐，你怎么想的？”木秀毕竟不是木水亲生的，她虽然气木水，但是也更多是替周水莲和原主不甘心，而且她看周水莲的反应，这些日子总是唉声叹气，眼神总是恍惚不定，她就知道，周水莲对木水还是有感情的，木水如今灰头土脸的回来，周水莲还是心软了。
　　而木小草却是木水的亲闺女，又是重生知道一些事情的，不如听听木小草的意见，再来看怎么改造这个爹。
　　木小草咬了咬下嘴唇，她想到前世木水对她的好，还有为了帮木秀逃婚，最后摔断腿感染而死，这个爹，也不算是一无是处，但是，木水前些日子的行为却让人觉得无法原谅，木小草想了又想后，心里也有些纠结起来。
　　“他爱这么跟着做事，那就跟着吧，他既然有力气给那边做牛做马，那他欠咱娘的，也就这么补偿吧。”木小草语气还是恨恨的。
　　“那就这样吧，也不知娘怎么想的。”木秀点了点头后问道。
　　“咱娘那人你还不知道，你看她这些天那样子，我看她啊，指不定又心软了。”木小草叹了口气说道。
　　“如果娘放不下，那就先看他表现吧，反正不会那么容易让他再回来。”木秀说道。
　　正说着，周水莲背着木小花和李盼弟来地里送水了，看到周水莲来了，木水眼直直的看着她，一言不发，而周水莲则是看也不看他，对着剩下几人大声喊道：“快来喝水休息休息。”
　　陈旭辉直起身子应了声后，又扭头看了看木水，木水嘴角动了动，周水莲这时却又大声说道：“那些无关紧要的人别不要脸过来。”
　　木水闻言脸色立刻有些苍白，他继续俯下身又捡石头去了，周水莲把装水的竹筐往地上一放，转身又带着孩子们离开了。
　　陈旭辉拿起两碗水，看了一眼木秀，木秀却是和木小草一同收回了视线，俩人收拾了收拾，也走了。
　　陈旭辉挠了挠头，这些天，木水都是住在他那里的，这些天陈旭辉在木秀那里吃完后，总是会有一碗剩饭摆在那里，陈旭辉就把剩饭拿回去给木水吃，也没有人说什么，至于为什么每次都会剩饭，陈旭辉也不知道，陈旭辉也不敢问.......
　　等到地里这些活全部做完，又用了快十天，木秀在家中，将红薯苗仔细培育好，又和木小草一起将红薯，花生全部种下后，
　　接着等到那三亩荒地打理了出来后，木秀又开始培育无籽西瓜。木秀的空间里有不少的水果种子，包括无籽西瓜。
　　西瓜好吃，但是籽太多，眼下这个年代基本还都是有籽的西瓜，虽然无籽西瓜在六十年代时，已经有了大规模的种植，还出口到国外。
　　但是因为无籽西瓜由于没有种子不能繁殖后代，所以必须采用年年制种的方法，成本高，而且种植需要技术指导，因此推广起来还是有难度。
　　但是这却难不倒木秀，她先将晒后的无籽西瓜种子用55度的温水浸种，不断搅拌，水温降至30度是浸种六到八个小时。
　　因为无籽西瓜种子的种皮较厚，必须破壳才能顺利发芽，最简单的方法是“嗑子”，就是将浸泡过的种子洗净擦干，将脐部放在上下牙齿之间，轻轻一咬，能听到“咔嚓”声就是成了。
　　无籽西瓜的种子培育好后，下边要做的就是催芽，播种，人工摘帽，这对木秀来讲，还都是比较容易的。
　　中午的时候，木秀回家中拿午饭，没想到却看到了一个男人坐在院子里，正在喝水，这时木秀记忆中立刻就出现了这人的信息。
　　“姨夫，来了。”木秀打了声招呼，她站在压水井旁边，开始打水洗手洗脸，木秀心中万分奇怪，这个姨夫怎么今天来了，还有小姨呢？不是说怀孕了，算起来，肚子肯定也不小了，这样热的天怎么还跑来跑去。
　　“秀啊，你可算是回来了，中午饭做好了，在锅里，我去一趟县城，你小姨生了。”周水莲挎着一个篮子，盖着红布，后背背着木小花，就要往外面走。
　　“娘，你们这会去，怎么走？牛车驴车都在地里干活，等我一会儿，我去把咱家的牛车赶回来，送你们去县城。”木秀是不放心周水莲带着小花去县城。
　　宋胜利这会儿也回过神来，他是坐班车过来的，还真忘记了现在没车，回去的班车要到晚上了。
　　“行，那你快去。”周水莲催促道。
　　“我把吃的装好带地里。”木秀进厨房，把饭菜拎上，喊上李盼弟一起去了地里。
　　“秀，你咋把盼弟带来了？”木小草奇怪的问道。
　　“小姨生了，咱姨夫过来报喜，娘要过去看小姨，我驾牛车送她们去，屋里也没人，就把盼弟先送过来。”木秀将饭菜一样一样往外面拿出来，解释道。
　　“咱小姨生了？男孩女孩？”木小草瞬间有了精神，好奇的问道。
　　“呀，忘记问了，等我晚上回来再告诉你，小花睡着了，放到阴凉处，让盼弟看着，我先走了。”木秀跳上牛车，向家中赶去。
　　有了牛车，拿东西就方便多了，周水莲就趁着木秀出去时，又收拾了不少东西出来，等到牛车一到门口，几人就一起坐上去，晃晃悠悠了快两个小时后，三个人终于到了县城宋顺利的家中。
　　-


第218章 两个儿子
　　木秀将牛拴好，宋顺利也知道牛是金贵的东西，给门口下棋的大爷让了根烟，托他们帮忙看一下，三人才拿着大包小包的东西进了门。
　　“杜鹃，你看大姐来了。”宋顺利直奔卧室，周杜鹃生了孩子后的第一件事，就是让宋顺利去通知周水莲，她也没什么娘家人，唯一有联系的就这个姐姐了。
　　周水莲和木秀，则对坐在沙发上的孙玉凤和宋成军打了个招呼。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“爷爷奶奶好。”
　　“来的真快，还想着晚上才能到呢。”宋成军站起身，走了过来。
　　“你说你们，来都来了，还带这样多东西。”孙玉凤看着一堆东西，嘴上说着客套话，脸上却是不屑一顾，这次她可是盯着宋顺利的，他走时又没带几个钱又没带东西，她倒是要看看，这次没了宋顺利打掩护，周杜鹃的娘家人能拿什么值钱的东西来。
　　“我们先进去看看杜鹃。”周水莲和木秀一同进入了里屋，孙玉凤撇了撇嘴，跟了进来。
　　“姐。”周杜鹃看到周水莲来了，艰难的坐了起来，开心的喊道。
　　“快躺下，你这才生了孩子，赶紧躺下。”周水莲看着满脸浮肿憔悴难掩的周杜鹃，心疼的说道。
　　“不碍事，这都出院一个星期了，那放在农村，生完孩子都能下地干活了，我们家还是疼杜鹃的，都是好好照顾她做月子的。”孙玉凤的话，让周杜鹃的脸上闪过一丝难堪。
　　“娘，杜鹃这次添了两个儿子，很辛苦了，是要好好休息休息。”宋胜利紧紧握了握周杜鹃的手。
　　“啥？两个儿子？”周水莲以为听错了，木秀也是呆住了。
　　“你还没对大姐说啊。”周杜鹃看了一眼宋胜利，只见他摇了摇头，看来是忘记了，刚才一路上，牛车颠簸的厉害，宋顺利被晃荡的都吐了，所以这么重要的事情，他都忘说了。
　　“大姐，我生了对儿双胞胎，两个小子，折腾了一天一夜才生下来，医生说还好我体质好，又是二胎，不然这肯定要做手术的。”周杜鹃的目光落向旁边的床上，“你们去看看吧。”
　　周水莲和木秀兴奋的站起来，走到床旁，只见两个一模一样的小婴儿，盖着不同颜色的小薄被，正睡得香甜。
　　“他们真像啊，长的真好看。”木秀看的目不转睛，喜欢的不要不要的。
　　“本来一个儿子就够呛了，结果又来了两个，要是这俩里有个丫头多好。”孙玉凤叹了口气。
　　周水莲脸上的笑容也凝固了，她是从木老太的淫威下走出来的，看到孙玉凤这幅姿态，心疼周杜鹃的同时，忍不住就要开腔怼孙玉凤。
　　木秀看到周水莲生气，她怕周水莲说出什么让周杜鹃为难，于是赶紧拉住周水莲的手，笑着说道：“奶奶，这多子多福，如今小姨有三个儿子，看起来是负担重了点儿，可是等着三个表弟都长大有出息了，个个都孝敬您，那多风光。”
　　“我们城里人，可不像你们农村人，就想要儿子，我们是儿子女儿都喜欢。”孙玉凤被木秀的马屁拍的极度舒适，但是嘴里依然说出的话让人非常反感。
　　“小姨，这是我上次去省城，给小表弟准备的礼物，只是没想到竟然有两个小表弟，只能一人一个了。”木秀不再理会孙玉凤，手伸进口袋里，心念一动，从空间里拿出来一对银手镯，给两个小孩子一人戴上一只。
　　“这太贵重了，不能收。”周杜鹃急忙说道，这年头，金银可都是稀罕物，大家吃饭都顾不上，更别说还买金银首饰了。
　　孙玉凤的眼睛都瞪直了，她万万没想到，周杜鹃的娘家人一出手就这样贵重的礼物。
　　“秀给的，你就收下吧。”周水莲虽然奇怪什么时候木秀买了银手镯，但是她也知道，这个时候问不合适。
　　“我这也带了不少的东西，在客厅放着，月子里多吃点儿好的，多下奶，才能喂饱这两个小子。”周水莲站起来，又将身边的包裹打开，里面放了十几套小衣服。
　　“孩子长的快，我也没敢多做，本想着一个够穿，没想到是两个，好在天气热，勤洗也能晒得干。”周水莲用的这是细纱布，都是木秀给的。
　　木秀上次收拾空间时，意外的发现了一些细纱布，这也不知什么时候放进去的，这种细纱布做婴儿贴身衣物最舒适，所以木秀就给周水莲让她做些衣服给小花，周水莲给小花做了几件后，想到周杜鹃也要生了，于是也给周杜鹃做了这些。
　　“我也准备了一些小衣服，带上你拿来的，正好够穿。”周杜鹃拿着小衣服，又柔又软，她爱不释手的不停用手摩挲着。
　　“娘，小姨累了，让她多休息吧。”木秀看就这一会功夫，周杜鹃的眼神都有些呆滞了。
　　“对，你辛苦了，现在就多躺着，等孩子满月了，我们再来看你，你好好休息。”周水莲从口袋里拿出一个红包，递给周杜鹃，“来的匆忙，你拿着给孩子买点儿麦乳精。”
　　“姐，东西够多了，这钱我不能要！”周杜鹃急忙推过去。
　　“那我替两个小孙子谢他们大姨了。”孙玉凤则是毫不客气接过红包，她入手感觉到了红包的厚度，脸上不由露出更真诚的笑容。
　　“妈......”周杜鹃无奈的喊了声。
　　“妈给你炖鸡汤去。”孙玉凤扭身就出门。
　　“姐，等等，上次我给你说的事，你对秀说了吗？”周杜鹃看向起身就要走的周水莲。
　　“哎！你看我这记性，最近家里事情太多了我一时忙，竟给忘的干干净净了。”周水莲一拍脑袋，然后不好意思的看向周杜鹃，然后扭头对木秀说了他们夫妻俩人想让木秀教他们做咸菜的事情。
　　“这个倒没什么问题，但是小姨，你这会儿才生产完，等过阵子了，再说这个事情吧。”木秀知道咸菜的方子很多，而且，不一定要做咸菜，做糕点，做鸡蛋灌饼啊，洛馍卷菜，麻辣烫，串串香之类的小吃，也很有前景。
　　-


第219章 探望
　　不然上一世，怎么会有一个段子，一位白领说做鸡蛋灌饼的老大妈少给她打鸡蛋了，大妈说，我一个月收入两万，怎么会少你一个鸡蛋的事情。
　　“那小姨先谢谢你了。”周杜鹃听到木秀答应了，一脸的感激。
　　“大家都是亲戚，相互帮衬是应该的，小姨，那我们先走了。”木秀笑着说道。
　　“哎，再等等。”周杜鹃忽然想起一件事情，她又喊住了周水莲。
　　“杜鹃，你有啥话一次性说完啊。”宋顺利语气有些无奈。
　　“姐，你那个小姑子是叫木芝的没错吧？我记得她没结婚吧？”周杜鹃看向周水莲问道。
　　一听到周杜鹃提起木芝，木秀的耳朵立刻就竖了起来，周水莲也顿时急切的说道：“是叫木芝没错，前些日子说了个人家，结果到结婚前，她给跑了......跑了也好，据说说的那家男人坏的很，嫁过去估计也不会好过的。”
　　周水莲说到这里，想到木水就是因为这件事才偷钱，心里就又是一阵气愤，当初她听说木家给订婚那家赔了四百块钱时，还跟木小草感叹过刘幺妹真是看不出来，攒了这么多钱......没想到这钱原来是从她这里偷出去的。
　　“跑了，跑哪里去了？”周杜鹃立马来了精神，她语气兴奋的追问道。
　　“这谁知道啊，这都不见了快两个月了，反正一直也没听说有人去找，人家家里儿子孙子一大堆，谁会在乎一个女儿呢，女人命贱啊！”周水莲又些感慨的说道。
　　“跑了两个月啊，那对不上啊，可能不是的。”周杜鹃一听这个，觉得时间对不上，于是就又摇了摇头。
　　“什么对不上？你这说话怎么总是说一半留一半的，让人听不明白。”周水莲听的一头雾水。
　　“是这样的，我生孩子那天，送我去看医生时，里边还有一个大肚子孕妇，我看着有些眼熟，然后听医生喊她木芝，你这小姑子才跑了两个月，两个月的肚子没这么大，那可能就是同名同姓长得像，我认错了。”周杜鹃想了想说道。
　　“肯定你看错了，你也就见过我那小姑子一次，那还是很早的时候了，行了，你休息吧，我们走了。”周水莲说完拉着木秀就离开了。
　　宋顺利将木秀和周水莲送到了楼下，等到再上楼，就看到孙玉凤一脸开心的在共用厨房里炖鸡，宋顺利真是惊讶极了。
　　“顺利，快来。”孙玉凤看到宋顺利上楼来了，急忙伸手去招他过来。
　　“妈怎么了？”宋顺利擦了擦额头上的汗，这厨房里真是热。
　　“真没想到，你们倒是没骗我。你媳妇的大姐，还真是发财了，你知道不，红包里面包了一百块钱，比我和你爸一个月的工资都多，这样的亲戚，以后可要多来往。”孙玉凤一脸喜滋滋的说道。
　　“知道了娘。”宋顺利有些无奈的应了一声后，转身就要进屋。
　　“你等会出来端鸡汤进去给杜鹃喝了。”孙玉凤看着进了屋的儿子，她把锅盖盖上，然后嘴里哼着小曲，也回自己房中，打开周水莲带来的东西，只见有白面白米还有一些她都没见过的点心，孙玉凤笑得嘴都合不拢了。
　　“秀，那红包里有多少钱？”周水莲坐在牛车上，好奇的问道。
　　“不多。”那是木秀进门前塞给周水莲的。
　　“你小姨真是命苦，唉。”周水莲再次叹气。
　　“娘，我小姨的婆婆其实最好打发了，只要我小姨和小姨夫赚了钱，她绝对对我小姨好。”木秀可是见过太多这样的婆婆了。
　　“小孩子家家什么都不懂，等你嫁人了就知道了，这婆婆都喜欢为难儿媳妇，不管这儿媳妇怎么做，都有错处找。”周水莲无奈的叹了口气。
　　母女俩人回到家中的时候，大家都还在地里摆弄没有回来，木秀驾着牛车去地里接他们回来，周水莲则在家中做饭。
　　在回来的路上，木秀就已经告诉了木小草，周杜鹃生了一对双胞胎儿子的事，引得木小草惊讶不已，追着问俩孩子像不像，好看不好看。
　　回到家里，大家先去洗手洗脸换衣服，忽然听到院子里，李盼弟“啊”的一声惊呼。
　　木小草第一个冲出来，随后就是木秀，周水莲，陈旭辉，连木水都小心翼翼的头从门外探出lai，往里面看到底怎么了。
　　“娘，二姨，姥姥，你们看，小鸡下蛋了！！！”李盼弟开心的举起手，将手掌里那两只小小的鸡蛋举了起来，献宝似的给大家看。
　　大家看李盼弟没事，松了一口气，随即又都开心了起来。
　　“一会儿吃完饭，就去鸡窝收拾一下，随后，这些小鸡会接二连三的下蛋了。”木小草以前养过鸡，知道怎么处理。
　　“那以后我们就有很多很多的鸡蛋吃了，又能卖钱，又能孵化小鸡了。”李盼弟兴奋的说道。
　　“如今，咱们养这些鸡就够了，鸡蛋用来吃和卖钱，暂时就不要孵小鸡了，随后把公鸡和母鸡分开，这样母鸡下的蛋就孵不出小鸡了，鸡蛋也能多放一段时候。”木秀补充说道。
　　“木秀说的对，咱家就五只公鸡，养肥了，留作过年卖钱和自家吃。”周水莲点头说道。
　　“姥姥，小鸭子什么时间才能下蛋呢？”李盼弟的眼睛滴溜溜的看向旁边的鸭群。
　　“小馋猫，鸭子要比鸡下蛋晚，等到秋天了，就会下很大的鸭蛋，二姨给你腌咸鸭蛋吃，蛋黄流油可好吃了。”木秀用手指刮了刮李盼弟的小鼻子。
　　“好！我想吃咸鸭蛋！”李盼弟还没吃过咸鸭蛋，她有些期待的说道。
　　“好啦，吃饭了，吃完饭还要干活呢。”周水莲催促道。
　　鸡窝用栅栏再次分成两块，五只公鸡，只占有四分之一的地盘，母鸡那边又多铺了稻草，以前木水还做了不少鸡窝，都一一摆好，这些拾掇好之后，大家才拖着疲惫的身体沉沉的睡去。
　　因为木秀家地多，他们花了三十多天才将所有的地都种完。
　　-


第220章 稻田养鱼
　　村里的水稻这时也都已经种完，木秀闲时去看过一次，发现如今村里人种水稻，却并没有养鱼，这多浪费空间，她想了想，就去找了村支书陈向阳。
　　“你说啥？稻田里面养鱼？”陈向阳惊讶的问道。
　　“陈叔，稻田里不仅能放鱼苗，还能放螃蟹苗，利用稻田养鱼还能使稻田产量小幅度的增长，你想啊，鱼离不开水，吃的不就是虫子，杂草之类的，而鱼拉出来的粪便，就相当于给水稻施肥了，等割了水稻后又能抓鱼，两不耽误，多实惠。”木秀娓娓道来。
　　“按照道理来讲，鱼苗蟹苗放到稻田里头，肯定是能长的，只是万一漫水了，或者鱼打洞跑了还漏水咋办。”陈向阳皱着眉头问道。
　　“只要加高加固田埂，不养鳝鱼，多养草鱼，鲫鱼，然后开挖鱼沟鱼溜，给鱼一个活动集中的场所，到时候捕鱼也方便，在将进水口和出水口的位置弄上拦鱼栅。”
　　陈向阳听着木秀的描述，眼神越来越亮，这件事情在他脑子里头翻来覆去想了几遍，觉得还真没啥大问题。
　　“木秀，你真是了不得，连这个法子都能想出来。”
　　“陈叔，我也只是这次去省城，听别人讲的，在有的地方，已经有成功养殖的案例了，于是我就上了心，特地问了问具体如何实施，记了下来。”木秀被夸的都不好意思了。
　　其实，稻田里还能养鸭子，不过这个实施起来的困难比较大，木秀也就索性不再提。
　　“这次春收之后，许多工分制的乡亲，看到分田到户的个个都是丰收，眼红不已，如今都吵闹着要分田到户，我前段时间才把这个事情忙完，下次分田要到了秋收之后了，如今再把这稻田养鱼的方法说出去，这秋天又是大丰收啊。”陈向阳兴致勃勃的说道。
　　“陈叔，我看未必会有多少人响应，毕竟新事物，大家都是观望，不知道陈叔会不会做这第一个尝试的人。”木秀可没有陈向阳想的那样积极。
　　联想到当初的分田到户，陈向阳一时语塞。
　　“我开会问问大家伙的意见，如果有愿意养的，我就去拉一些鱼苗回来，走，你跟我一起去。”陈向阳拎起草帽，盖到头上，就向广播站走去。
　　不一会儿，村头的小喇叭就喊了起来，通知乡亲们到村里的晒麦场集合，走不开的家庭，派一个代表。
　　很快，晒麦场里，陆陆续续来了不少人，果然不出木秀所料，当陈向阳将稻田养鱼的想法说出来之后，许多人都提出了质疑的声音。
　　“村支书，这种稻子就是种稻子，养鱼就是养鱼，分开好好的，干嘛要合在一起呢？”一个苍老的声音响起。
　　“刘太公，我们英武村没有水库也没有湖泊，若是为养鱼专门建一个，太消耗人力物力了，如今能再稻田里养鱼是最实惠不过了，又能收获水稻，又能养鱼。”陈向阳解释道。
　　“村支书，这水稻还要打药，会不会把鱼毒死？”
　　“这鱼会不会把稻田苗给吃了，这稻子还能长吗？”
　　“鱼也会生病，万一病死了，会不会传染给水稻？”
　　“万一遇到暴雨，那鱼还不全跑光了，到时候白费一场力气。”
　　“这鱼苗咱们需要掏钱吗？万一养不好，这损失谁来承担。”
　　“这别让最后水稻没长成，成了鱼塘，这鱼可没有稻子值钱。”
　　众人议论纷纷，都觉得稻田里养鱼是异想天开，大家提出来的一个又一个问题，让陈向阳无从解答，他的眼神望向了木秀。
　　木秀不禁佩服起来这群乡亲们，提出的问题，个个都是重点。
　　的确，后来有的人为了追求经济利益，出现稻鱼综合种植养沟面积过大，种养环境不达标，稻米产量偏低等问题。
　　“这些问题都可以解决，只是讲解起来非常的复杂，我也不能保证，大伙养鱼一定能成功，有的要是不按照我的法子来，养死了，养坏了，找我来负责，我可承担不起。”木秀对陈向阳说道，有的乡亲道德不咋地，木秀不愿意为那些人负责。
　　“乡亲们，这些问题都可以解决，鱼苗需要个人购买，自负盈亏，现在有意向的乡亲们留下，不愿意尝试的乡亲们，可以看下今年的情况，明年再做决定。”本来这就是尝试，乡亲们的问题，让陈向阳激动的心也开始忐忑起来。
　　毕竟他也是第一次接触，他能损失的起，可是乡亲们损失不起，木秀说的对，如果找他赔偿，那就得不偿失了。
　　毕竟人对陌生的事情都有排斥感，如果能证明稻田养鱼，能增加收入，那来年不用他多说，乡亲们就会很积极的响应。
　　晒麦场上顿时响起了糟乱的讨论声，然后就是乡亲们陆陆续续开始离开，最后只剩下不到十人留下。
　　仔细看看，也就是开始就赞成分田到户的那几人，这年头，都是撑死胆大的饿死胆小的。
　　于是，木秀就给这几人开始培训，怎么用农药，怎么养鱼，怎么挖鱼溜，稻田的消毒及施肥，并且告诉大家，等到鱼种买回来之后，木秀会再进行一次消毒，等到鱼苗投放之后，再讲解注意事项。
　　讲完这些，已经快中午了，大家都散开回家了。
　　“木秀，中午去我家吃饭吧，你这也辛苦一上午了。”陈向阳热情的说道。
　　“陈叔，家里做了我的饭，我就不去了，刚才统计了，乡亲们一共有三十亩水稻，你明天去买鱼苗的话，要算好，每亩体重五十克的鲤鱼苗是一百五十尾，草鱼苗七十尾，放养鲤鱼八条，草鱼两条这样的比例。”木秀担心陈向阳记不住，又拿纸记了下来，还写了需要买生石灰五百斤，木秀相信，陈向阳绝对能买到石灰的。
　　本来还想让陈向阳买点蟹苗，不过想想还是算了，事情往往都是欲速而不达，慢慢来吧。
　　“行，等我买回来之后，还要你来指导一下。”陈向阳拍了拍木秀的肩膀。
　　-


第221章 再次上山
　　“都是乡里乡亲的，只有整个村里好了，大家才更好。”木秀的话，让陈向阳感到极度的舒适，毕竟当村干部的，还是比较看重政绩的。
　　“秀，如果都能有你这样的思想，村里何尝发展不好，如今大家都眼热你开荒呢，一个两个来我这里闹呢。”陈向阳忍不住发起了牢骚。
　　木秀早就想到开荒会引起乡亲们的眼红，没想到这样快，还没开始有收获呢，就有人开始不愿意了。
　　“开荒是好事，大家愿意开荒，我也乐意，只是我一说出来这一亩地租金一年十块钱，立马就安静下来一批人，还有几家，各自要了三亩荒地，合同前两天我才办好。”陈向阳接着说道。
　　“等到今年秋收的时候，恐怕就会有很多人要开荒了。”木秀知道，土地的丰收对这些乡亲们的刺激会有多大。
　　“秋收之后，有我忙的了。”陈向阳摇摇头，回家去了。
　　陈向阳也是行动派，很快就将鱼苗买了回来，在木秀的指导下，大家先加高加固了田埂，在田中田边和田角的位置，挖成了“十”字或“#”字形的沟，宽四十到五十厘米，深五十到六十厘米，排水口和出水口也都安装了竹篾做成的拦鱼栅，然后就是稻田的消毒。
　　木秀将鱼苗先用漂白剂浸洗十分钟之后，完成消毒然后大家领着鱼苗回去放养，然后将随后应该注意的事项也都写了下来，交给了陈向阳，有什么不懂的，随时再问。
　　随着水稻放好了鱼苗，大家所有的忙碌才逐渐缓了下来，接下来的日子，就是去田里除除草，施肥，多关注地里的动向就可以了。
　　陈旭辉在农忙的时候，也不忘记看书，短短几个月的时间，在木秀的教导下，已经将三年级的课程全部学完，
　　相反李盼弟，因为年幼，耐不住性子，再加上家中有了小牛和小猪，她每天最喜欢做的事情，就是去摘野菜，煮野菜喂小牛和小猪。
　　木秀也不勉强，但是每天布置的五个字必须学会，李盼弟如今也能认识千字，数学这块，乘法口诀会背到六。
　　按照如今的进度，只要陈旭辉肯努力，到后年这个时候，初中的内容差不多也就学会了，到时候，木秀正好能和陈旭辉一起去读高中，虽说陈旭辉后年就十八岁了，但是那个时候，二十多岁读高中的也大有人在。
　　“木秀。”正在写字的陈旭辉突然抬起头，轻声喊道。
　　“怎么了？陈大哥？”木秀还以为陈旭辉有什么问题，目光落在作业纸上。
　　“我想再进山一趟，这会儿山上无论是野果还是野兔野鸡正多的时候。”陈旭辉小心的说道，只担心木秀会觉得他不认真读书。
　　“好啊，咱们一起去。”木秀最近忙的都把上山打猎的事情都忘记了。
　　“木秀，你不会觉得我是浪费时间吧。”陈旭辉忍不住问道。
　　“民以食为天，谁会跟吃的过不去，陈大哥，读书也要吃饱肚子了，才有力气学习吧。”木秀笑着说道：“田地里的水昨晚浇了一遍，野草也拔了，那就今天去吧。”
　　“今天？可是昨晚你很晚才休息，会不会太辛苦了。”陈旭辉有些心疼的看着木秀的双手，手都肿了起来。
　　“无论什么时候，农民都是最辛苦的。”木秀有感而发，她上辈子都没像这辈子这样累。
　　“陈大哥，我去带点吃的，你也去收拾一下该拿的东西吧。”
　　“好。”
　　木秀跟周水莲和木小草交代了一下，在她们两个叮嘱小心的声音中，和陈旭辉背着背篓上山去了。
　　如今已经是六月初，上午的太阳已经很是毒辣，走上一会儿，俩人已经是满身大汗，好在越走越深，树木的枝干遮挡住了一部分阳光。
　　路过一大片野草莓的时候，木秀灵机一动，对在前面寻找猎物的陈旭辉说道：“陈大哥，我先喝点水，休息一下。”
　　“那你就坐在这里别动，我去前面看看就回来。”陈旭辉发现了野鸡的痕迹，追了过去。
　　木秀看到陈旭辉的身影消失，她站起来，很不客气的将野草莓连根整颗拔起，带着红彤彤的草莓一起丢进空间里。
　　木秀很喜欢吃草莓，这些野草莓很酸，做成果酱多放点蜂蜜味道很不错。
　　不一会儿陈旭辉就回来了，一脸的兴奋，悄声说道：“木秀，前面应该有好几只野鸡，你跟紧我，别跑丢了，注意声音轻点。”
　　木秀点了点头，这时候的山上，跟深秋的萧条来比，真是野草狂生，走起路来特别的麻烦。
　　簌簌！
　　不远处，一簇树枝晃动了一下。
　　木秀和陈旭辉立刻朝那边看过去。
　　只见一只灰色的兔子，被她们走动的声音惊吓到了，敏捷的小身子朝灌木丛中窜去。
　　陈旭辉眼睛瞬间就亮了起来，手上的动作更迅速，拿起自制的弹弓，从口袋迅速摸出石子，嗖一声，石子爆射而出，一下子就击中了野兔的脑袋。
　　被打中的兔子应声倒下，挣扎着又爬起来还要掏，陈旭辉立刻一个箭步冲上前去，将地上挣扎的兔子抓起来，它被打中的脑袋，刚还凭着本能逃跑，这会儿被抓之后，一下子就不动了，看来是晕了过去。
　　木秀还是第一次看到陈旭辉捉兔子，一脸兴奋的跟了过来，陈旭辉用绳子将野兔的四条腿绑结实，扔进了竹筐里。
　　“陈大哥，你太厉害了。”木秀看着陈旭辉，眼睛里都是带着笑的。
　　“很简单的，下次我教你。”陈旭辉被木秀的笑，闪红了脸。
　　这只兔子至少有三斤重，又是活的，就是不知道是公是母，木秀眼观四周，心里还在寻思着再捉几只，回去继续养兔子呢。
　　接下来，一路上，虽然又遇到了几次野兔子，但是因为距离远，它们胆子又特别小，听到什么风吹草动的声音跑的很逃命似的，很难追上。
　　“木秀，给，吃这个。”陈旭辉刚才追一只野鸡，跑了过去，这会儿却拎着几个果子回来，他一边自己吃，一边将手中的果子递给了木秀。
　　-


第222章 找菌丝
　　“这野鸡真飞的快，等会儿我一定要捉住它们。”陈旭辉气愤的说道，看来，刚才他是失手了。
　　木秀剥开了一个果子，开始吃了起来。
　　“陈大哥，这无花果从哪里摘得？”木秀认出这紫色的果子是无花果。
　　“这不是树地果吗？”陈旭辉看了一眼木秀正在吃的果子，奇怪的问道。
　　木秀才明白，原来这个时候，无花果叫做树地果。
　　“这个我在省城那彩印图书上面看过一模一样的图面，上面介绍说叫做无花果，因为它开的花朵比较的隐蔽，不仔细看是看不到的，所以许多人都以为它不开花就结出果子。”木秀解释道。
　　“原来是这样，我还真没见过它开花。”陈旭辉点了点头，心中默念了几遍无花果，记了下来。
　　“走，咱们多去摘一点无花果，带回去晒成果干。”木秀可不想放弃这样好的东西，无花果的营养价值非常高，在她上一世，都已经卖到了三十元一斤。
　　“好。”陈旭辉将野鸡装好，带着木秀七拐八拐的到了无花果树下。
　　“好大的一棵无花果树。”木秀惊讶的抬头看起来，上面最大的果实都顶上小孩子的拳头大小了，看样子，应该也长的至少有二十多年了。
　　“我爬上去摘果子。”陈旭辉拿出布袋子，麻利的爬上的树干，开始摘了起来。
　　木秀在树下围着转了几圈，心中真是按耐不住，她真想把这棵树都收了！！！
　　无花果树上倒是结了不少无花果，但是很多都被鸟给啄坏了，陈旭辉摘的时候，把树枝也给折了下来，一大串树枝上，密密麻麻都是果子。
　　无花果磕破皮或者是被鸟啄了倒无所谓，因为木秀是准备做果干的。
　　无花果的树枝很坚韧，摘起来虽说容易，但是摘的时间久了，也会很累，木秀看陈旭辉来来回回爬了两三趟，出声喊道：“陈大哥，够了。”
　　陈旭辉听到木秀的声音，又快速摘了一些塞进布袋里，从树上滑了下来。
　　这一会儿的功夫，已经摘满了三个小布袋，大概有三十斤左右吧，因为这布袋都是周水莲缝制的，平日里米面正好十斤放进去。
　　“这些够吃了吗？”陈旭辉擦了擦汗，打开水壶，咕咚咕咚喝了几口水。
　　“够了，这几根树枝带回去，咱们在院子里也种一棵，以后就不愁吃了。”木秀将东西一样一样整理好。
　　“刚我在树上，看到那边好像有野菌，咱们去看看。”陈旭辉的体力真是好，这才休息十几分钟，立刻又满血满蓝原地复活了。
　　“好。”木秀背起背篓，跟在陈旭辉身后。
　　刚走了不到一百米。
　　“哎呀，我水壶忘记带了，我回去拿。”木秀抹了下脖子，刚才水壶挂在脖子上，一定是喝水的时候，放在旁边的草地上了。
　　“我去拿。”陈旭辉转身就要回去。
　　“你不知道在哪里，我快去快回，你走慢点儿。”木秀快步往回走。
　　只见她一路小跑到无花果树下，急忙把手放到树干上，心念一动，地上，留下了一个成人粗的树洞。
　　木秀本来也没把握的，毕竟在土里扎根这样深，不一定能收进去，没想到，无花果树还真收进了空间里。
　　看来一会儿回来的时候，一定要避开这里，不然陈旭辉看到了，肯定会奇怪，至于这个树洞，木秀将空间里，在自家地里收的石块，一股脑的倒进去，等过些日子，再下几场大雨，带着泥土将里面的缝隙填满，外面就看不出什么不同了。
　　做完这一切，木秀将水壶从空间里拿出来，挂在脖子上，去追赶陈旭辉了。
　　走了好一会儿，还没看到陈旭辉的影子，但是却听到灌木丛中传来一阵声响，木秀循着声音慢慢走了过去，扒开灌木丛，只看到两只野鸡，它们看起来是一对儿，小一点儿的母鸡，低头正在捉虫子，大的那只公鸡，晃动着脑袋，警惕的四处张望。
　　它们的毛十分漂亮，靓丽的青褐色与灌木丛颜色相融，如果一动不动，很容易让人错过去。
　　木秀正准备退回去找陈旭辉来捉野鸡，突然嗖嗖两声响，一只野鸡倒地，另一只野鸡展开翅膀就要飞出去，又一块石子打了过来，两只野鸡都倒在了地上，
　　陈旭辉从树丛后面蹿了出来，拎起石头，朝着两只野鸡的头上又是砰砰记下，将它们彻底砸晕过去。
　　木秀也走了出来，看到陈旭辉的手臂上有几个小伤口，她惊讶的问道：“陈大哥，你怎么受伤了？”
　　“刚才就是捉这两只野鸡被它们啄的，哼，再厉害，也逃不过我的手掌心。”陈旭辉拿起绳子，迅速将这两只鸡五花大绑的绑在一起，扔进背篓里。
　　“刚你这么不说受伤了，我还让你上树摘果子。”木秀从斜挎包里拿出纱布和碘酒，急忙给陈旭辉消毒包扎。
　　“这野鸡翅膀长，脖子长，嘴巴也尖锐，特别爱攻击眼睛，被啄几下很正常。”陈旭辉只要捉野鸡，十有八九都会被伤到，早已经习惯了，不过看到木秀这样关心他，他心中如同吃了蜂蜜一般。
　　“等我宰了它们，多吃几块肉。”木秀的话，一下子就将陈旭辉给逗乐了。
　　“走，前面还有野菌子，可多了。”陈旭辉指着西边不远处。
　　过年的时候，孙幸福回村过一趟，特地找了木秀，跟她讲，他在外面收购的香菇太贵了，而且因为冬季，香菇也少，于是暂停了做香菇酱，如果木秀有香菇了，他全部都要，所以木秀这次进山，还想收集一些菌丝，回去种植香菇。
　　“好。”木秀紧跟着陈旭辉的脚步向西边走去。
　　“哇，这样多啊！”木秀看到密密麻麻的各种菌类，惊讶的发出声。
　　前几日下过一场雨，但是雷声大，雨点小，也就二十多分钟就停了，没想到，竟然冒出来这样多的菌类。
　　在这阴坡猫咪的树林里，各种蘑菇就蓬蓬勃勃地挤出地面。
　　-


第223章 找菌丝2
　　这些蘑菇一片接着一片，一簇簇，一笼笼，有的细长挺拔，亭亭玉立，有的粗壮均匀，体态健壮，有的矮矮平平，扁头扁头，大多数都是五颜六色，色彩斑斓。
　　“颜色越艳，毒性越大，你别摘错了。”陈旭辉叮嘱了一声，就开始摘了起来。
　　木秀走过去，只见绿草之下许多白如凝脂，像盛开的小伞的白蘑菇，大的直径可达十几厘米，小的还没开出伞面来，有耽搁的，并蒂的，也有三四个成墩的簇拥在一起的，白花花一片，木秀一边摘一边往空间里收。
　　这次出来，俩人各背了两个八十厘米左右长的背篓，还有大大小小的袋子二十多个，像这种菌类，体积轻，装在袋子里，绑在背篓后面就可以了。
　　木秀看到地上，有灰褐色的大如西瓜的“蟆皮泡”这可是好东西，刚成熟的，可以蒸了以后，切成片炒着吃，清热下火，如果已经自然老熟的，它里面酱色的孢子面又是止血的良药。
　　木秀一股脑的全部都收进了空间。
　　蘑菇不仅颜色鲜艳的不能摘，就算是正常的蘑菇上面，有发黑的小斑点的也不能要，那是蘑菇生病了。
　　木秀避开了毒蘑菇与有病的蘑菇，边摘边往里面走，这里已经被树叶遮盖的比较严实，阳光都是透着缝隙照射在地面上，空气中散发着潮湿的气息。
　　长在这里的树木上，都长出了香菇，有的还长出了木耳，木秀真是喜出望外，野生木耳美味，但是数量比较少。
　　“木秀，你摘这些干嘛？”陈旭辉拎着四个装满的袋子走了过来，看到正在摘木耳的木秀，奇怪的问道。
　　“这是木耳，这可是好东西。”木秀也是愣住了，是大家都不知道木耳呢，还是只有陈旭辉一个人不知道呢？
　　“这哪是木耳，这是树菌，不能吃。”
　　木秀仔细翻看了一下，的确是木耳，树菌和木耳的区别是，木耳生长于杨树，榕树，槐树等阔叶树的腐木上，除了这些树木，其它不知名树上生长出来的都不能食用，而且，黑木耳的正面是黑褐色，背面是灰白色，而树菌偏黄褐色。
　　“你这么知道这是树菌不是木耳呢？”木秀好奇的问道。
　　“以前我摘过，和别的野菜煮在一起，吃过之后就吐得厉害，还拉肚子。”陈旭辉不好意思的说道。
　　真是个可怜的娃，长这样大，没人告诉过他，鲜木耳是不能吃的，里面含有卟啉，只能晒干之后，再经过泡发食用就没事。
　　“陈大哥，是这样的......”木秀拿起木耳，耐心的给陈旭辉讲解了一遍，然后又给他普及了一遍吃黑木耳的好处。
　　“原来是这样，木秀，你懂得真多。”陈旭辉抓了抓头，恍然大悟。
　　“以后我不仅要种香菇，还要种黑木耳呢。”木秀看到黑木耳才想起来，香菇和木耳的生长条件都一样，一起种正好。
　　“那边还有好多黑木耳，我去摘了。”陈旭辉将袋子放下，转身又过去了。
　　木秀看到陈旭辉的背篓里，又多了两条蛇，她暗暗决定，这次上山之后，很长一段时间或者以后都不会再来了，毕竟这里充满了许多未知的危险，蛇还能应付，万一遇到狼，老虎，熊瞎子，那可就惨了。
　　想到这里，木秀加快速度，只要能看到的，全部收进了空间，长着木耳的腐木，还有那些断了的腐木，也一并收入。
　　很快，密集的菌群就开始变得零散起来，就剩下五颜六色色彩斑斓的毒蘑菇，等到陈旭辉回来之后，总感觉有点儿奇怪，可是又说不上来奇怪在哪里？
　　“走吧，陈大哥，咱们再转转，看能不能遇到三七或者灵芝。”木秀接受到了陈旭辉迷惑的眼神，急忙拉着他向前走。
　　陈旭辉瞬间注意力就被转移了，任由木秀拉着他向前走去，只是他这会满脑子都是，木秀拉他的手了......
　　两个人又兜兜转转，木秀看到一些认识的草药，也都挖了出来，像蒲公英，车前草，益母草，艾草，金银花之类的，放进背篓里，零零散散又遇到了一些野生三七。
　　“陈大哥，咱们回去吧，这走的太远了，时候也不早了，再进去有些危险了。”木秀偷看了眼时间，不知不觉，已经下午四点了，周围的光线都已经暗了下来。
　　“深山里面才有好东西，我上次灵芝都是在山里面找到的。”陈旭辉还想继续往里边走。
　　“陈大哥，你上次走了多远？”木秀听到灵芝，不由有点儿心动。
　　“再走两三个小时吧。”陈旭辉的话，让木秀顿时打消了继续前行的念头。
　　“这走下去，今晚就别想回去了。”木秀说着就转身打算离去。
　　“我平日里上山打猎，长的待过十几天，再短也需要三五天。”陈旭辉轻声说道。
　　“你都没遇到过危险？”木秀停下脚步，好奇的问道。
　　“上次被熊瞎子追了，我躲在树上，整整两天，还好它不会爬树，不然恐怕就遇不到你了。”陈旭辉有点后怕的说道。
　　“山上还真有熊瞎子，以后可不能再来了，咱们赶紧走吧。”木秀一听说有熊，立刻再不迟疑，掉头就走。
　　“可是万一再找到灵芝，就能卖很多很多钱了。”陈旭辉追着木秀，可是头仍不停向后望着，他有点儿不甘心。
　　“陈大哥，是钱重要，还是命重要啊，以前的时候，你缺吃少穿，所以只能去冒险，如今有吃有穿有住的，还有我们关心着你，何必再去冒险，咱们赶紧走赶紧走。”让木秀在树林外边找点儿东西可以，但是如果涉及到人身安全，那里面就算有宝藏，她也不会往前一步的。
　　毕竟，金山银山，那也得有命花才行。
　　陈旭辉听了木秀的话，倒是心中一暖，如今有人关心的感觉真好，俩人带来的背篓和袋子都装满了，木秀又偷偷塞了不少东西在空间里，这一趟也算是满载而归。
　　-


第224章 暴雨
　　回到家中，已经是七点多了，就剩下太阳的余晖了。看到木秀陈旭辉回来，周水莲的心才算是放下，嘴上却开始埋怨道：“说了就去一会儿，摘点蘑菇就回来，怎么到现在，去山上找吃的，那是日子过不下去才去的，那山上听说还有老虎熊瞎子呢，你们以后不许再上山了。”
　　“娘，我知道了，我保证，再也不去了！”木秀笑着挽起了周水莲的手臂。
　　周水莲脸也绷不住了，她用手点了下木秀的额头说道：“希望你记得你说的话。”
　　陈旭辉在一旁将东西一样一样的全部取了出来。
　　“娘，你看，咱们又可以养兔子了。”木秀看到兔子醒了，眼角都掩盖不住笑意，麻辣兔丁，冷吃兔头，味道简直太棒了，等周杜鹃开店的时候，正好能用上。
　　“行了，你们两个赶紧洗手吃饭去，这些我们来收拾。”木小草一脸嫌弃的看着满身脏兮兮的木秀。
　　“还是我姐心疼我。”木秀也的确饿了，中午就吃了一个干馒头。
　　等陈旭辉木秀吃过饭之后，木秀将药草分类铺好，暴晒干之后就可以拿去药铺卖钱了，两只野鸡先绑着扔在院子里，过两天了杀了吃。
　　陈旭辉回去后，木水则是拉着陈旭辉问长问短，最后听陈旭辉说再不去山上打猎了，这才放心下来，他刚才急得也差点去山上找他们去了。
　　第二天，陈旭辉早早的起床，和木水一起去了荒地，锄草施肥浇水，如今那边都是他们两个打理，中午陈旭辉赶着牛车取水的时候，正好回来将中午饭带过去，晚上他们再赶着牛车回来。
　　木秀和木小草，则是将家附近这一亩三分地拾掇好，然后回来喂鸡喂鸭喂猪，要是活都干完了，还会去荒地里帮帮忙。
　　开始，大家看到木水都像没看到这个人似的，也不跟他说话，没有任何交流，木水则是羞愧的没脸跟她们说话，就默默跟在大家后边干活，吃饭时就是陈旭辉把每次都多出来的饭拿给他吃，渐渐的，几人也就习惯了这样的相处模式......
　　木秀准备种植椴木香菇，这种种植方法种出来的香菇接近于野生香菇，营养成分也特别出色，生长周期短，产量高。
　　木秀的空间里，准备的有椴树，这是当初重生前准备带回山里，教乡亲们种植的。
　　椴木里面储藏的营养成分多，而且含水量较少，收取以后树皮和木质之间不容易出现断开，可以进行人工接种。
　　木秀将香菇木耳培育间安排在新盖的房子中，那间放杂物的房间，如今还是空荡荡，正好能用上，种植香菇的地方要遮荫处理，不能光线太强，而且一定要让屋内保持湿润，每天早晚都要喷水。
　　木秀先开始发菌，如今的天气温度正好适合，她将杨木碎屑，麦麸，石膏，多菌灵等，按照比列搅拌在一起，用比较坚固的乙烯莫把它装成一袋一袋的，用土整锅灭菌，然后拿出来之后，放在房间里冷却，在将椴木按照条码式摆放两排，又用复瓦式放了两排，然后接种及培育，每个月都要调整一下位置，这样做有利于菌木的通风，也能让菌苗收取更多水分。
　　等做完这些准备工作后，只要将室内的光线，温度和湿度都保持好，就可以静静第等待出香菇了。
　　木耳的菌丝培育起来有点难，需要的时间也久，不过，这都只是时间问题，只要照顾的好，很快，木耳香菇都会一茬接一茬的成长出来。
　　等到第一批香菇收获的时候，已经是七月初了，稻田里养的鱼也逐渐长大，已经能初步看出，秋收的时候，一定能收获很多鱼，一时间，没有养鱼的乡亲们，也动了心思，想去养鱼了，只是，已经错过了时机，只能等来年了。
　　夏季的天，犹如后娘的脸，说变就变，本来前几日，太阳还火辣辣的照射着，水稻田里的水位一直往下降，乡亲们连浇水都比以往多了三分之一，村里的小河，最浅的地方，已经从膝盖到了脚背，有的已经露底了。
　　没想到，这天木秀她们正在地里锄草，一阵大风吹过，乌云从田边浩浩荡荡地杀过来了，顿时，天空变得灰蒙蒙的，接着，地面上狂风大作，树叶被吹的沙沙直响。
　　“快点上牛车，要下大雨了。”木秀立刻喊道。
　　大家都抓起身边劳作的工具，手脚利落的爬上牛车，陈旭辉坐在前排，驾着牛车快速向家中赶去，而木水则是自觉的跟在后边，一路小跑。
　　天上的乌云越聚越多，天色暗的仿佛快速进入了黑夜，木秀她们刚赶回家，天已变得跟黑夜一般。
　　“轰隆隆......”天空中一道道闪电划破长空，向大地劈来，接着就是千千万万的雨珠从空中砸了下来，气势十分庞大，大雨滂沱，电似火龙，霹雳震天，豆粒大的雨点落在屋上地上，溅起一朵朵晶莹的小莲花，雨大的好像天空里拉上了一层灰白的雨帘。
　　大家手忙脚乱的将牛赶进牛棚，鸡鸭鹅也都赶回了棚子里，关闭好门窗，幸好当初院子里铺上了大青砖，不然这会儿恐怕泥泞的抬脚都不好走路。
　　做完这些，大家都是浑身湿漉漉的，一身的狼狈模样。
　　“我去烧水，你们都赶紧洗洗。”一直在家中的周水莲，倒是没有淋雨。
　　几个人挨个洗干净，这才进了屋中，坐了下来，当初在盖新房的时候，木秀就加了屋檐，平日里倒没注意有什么用处，如今下大雨了，才知道其中的好处，正好能从厨房洗澡间一路走进堂屋。
　　“前些日子干旱的不行，这总算是下雨了，看样子，一时半会儿还停不了。”木秀站在门口，望着院内，一阵强风吹得她的衣服猎猎作响。
　　“我去看看屋里的门窗都关好没。”木小草站起身来，四下开始查看。
　　“这天气，倒是适合香菇和木耳的成长。”木秀自言自语道。
　　-


第225章 暴雨2
　　晚饭吃的简单，红薯干玉米糁，青菜炒香菇，洋葱凉调木耳，尖椒鸡蛋，全是家中现成的。
　　“这忙了这样久了，老天都看不下去，让我们好好休息一下了。”木秀笑着说道。
　　“早点休息吧，明天雨停了，也不知道地里的芝麻黄豆会不会有影响。”陈旭辉担忧的说道。
　　“别想太多了，又不是涝灾，几场雨没什么事。”木秀劝慰道。
　　“恩。”陈旭辉点了点头，打着伞，回家了。
　　木秀躺在床上，听着外面隆隆的雷声和大雨浇在地上的哗哗声，心中无比的宁静，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　第二天早晨，木秀是被窗户上噼里啪啦的响声吵醒的，没想到，下了一夜的大雨，并没有停下来的趋势，反而越下越大，像一张张珠帘笼罩着大地，雨水从屋檐下流浪下来，就像一条奔流的小溪。
　　周水莲已经在烧火做饭，木小草在旁边剁着鸡鸭鹅吃的青菜。
　　“一会儿我去地里看看，这雨下这样大，别淹了庄稼了。”木秀看到屋檐下的水都积了小水坑，如果不是院里的排水做的好，这会儿恐怕水都要到小腿了。
　　“陈旭辉和他都已经去地里了，说不碍事，咱们的庄稼地势高，就算有积水，挖几条沟就分流到旁边了。”木小草头也不抬的回答道。
　　“赶紧吃饭，吃完之后，去把鸡鸭鹅还有牛和猪喂了，我看今天母鸡咯咯咯叫个不停，应该是吓到了。”周水莲掀开锅，开始盛饭。
　　木秀看着窗外的雨珠，清晨就已经暗的看不到头的天，心中有些憋闷，不过对于陈旭辉来讲，却是难得的机会，这些日子虽然没有放弃学习，但是并没有多大的进展，白天要做繁重的农活，晚上回去累得眼睛都睁不开，好多次都是拿着笔写着写着就睡着了，早晨起来再看，连自己都不知道写的是什么。
　　早晨陈旭辉早早的就去地里看过之后，回到屋中，就拿出书本开始看书，李盼弟也缠着木秀给她讲故事，外面的雨哗哗的下，小花躺在那里睡的呼呼香，木小草和周水莲也拿出棉布，尺子和针线，做起了夏天的汗衫。
　　木秀好久没有这样放松过了，吃过午饭之后，一晃神的功夫就撑不住很快睡着了。等她下午醒来的时候，外面的雨还在下，非但一点没小，反而有着越来越大的趋势。
　　木秀穿好衣服，撑起伞，出去看了看，打开后院的门，外面已经泥泞不堪，屋后面的那块地虽说还没有被淹，但是带着壳的芝麻，在雨中显得格外的单薄，仿佛随时都会倒下。
　　木秀本来想去村里看看水稻，只是走了不一会儿，脚底就被糊上一层厚厚的泥巴，越走糊的越多，沉的腿都抬不起来，只能作罢。
　　这场雨接连下了四天还是没有丝毫停下的意思，天上的雨，仍然像是没有穷尽一般的下个不停，木秀都忍不住皱起了眉头，这样下去，恐怕要发大水了呢。
　　因为雨大，木秀一家整天也就是窝在家里，做针线的做针线，学习的学习，陈旭辉和木水，倒是披着蓑衣去了地里，挖了不少的排水沟。
　　“陈大哥，外面这么样了？”木秀望着才从外面回来的陈旭辉，开口问道。
　　“村里的水稻，本来因为天旱，只有五六分满的水，如今已经涨到了九分满，村里地势低的房子，水都到了膝盖了。”陈旭辉心有余悸的说道。
　　木秀家的房子和地，都是在高处，虽然这下雨天厉害，除了没有新鲜的蔬菜吃，倒是没什么影响，但是河边的住家和村底下的住家就没有那样幸运了，个个叫苦连天，陈向阳更是急得满嘴的水泡，这稻田里涨水，本来没什么大问题，关键他们几户都养了鱼，这几天，大家都是冒着倾盘大雨去加高田垄，还好当初养鱼的时候，已经加高过一次了，不然，这会儿里面的鱼早就跑光了。
　　“这雨要是再不停，水稻倒是没事，就怕稻田里的鱼跑了。”木秀听完陈旭辉的话，心中升起了浓浓的担忧。
　　其实不止木秀想到了，那些没赶上稻田养鱼的乡亲们，还有不少一边幸灾乐祸，一边暗自庆幸没有跟着一起养鱼。
　　到了傍晚，木秀家刚吃完饭，就听到门外有人叫门，周水莲打着雨伞出去开门，看到是村支书陈向阳，忙让进堂屋里头来。
　　木秀没想到陈向阳竟然过来了，赶紧站起身来，迎了上去，奇怪的问道：“陈叔，下着大雨，你怎么来了？”
　　木小草则是赶紧端上一碗热乎乎的糖水，放在陈向阳面前。
　　陈向阳这是第二次来到木秀家中，上次燎锅底虽然来了一次，只是觉得地上铺着青砖十分漂亮，今天来，心中却是感叹，院子里就算是下雨也都是干干净净的，不跟自己家中，泥泞不堪，木秀家中的地面都比他鞋和裤腿干净。
　　“呀，看我这一身，把屋里弄得都是泥巴。”陈向阳有点不好意思。
　　“没事，陈叔，一会儿拿水一冲就赶紧了，不碍事，不碍事，您喝口热水，这天气，小心着凉。”木秀热情的说道。
　　陈向阳有点儿冷意的身体，被木秀这几句话熨帖的暖暖的。
　　“本来想着雨下几日就停了，没想到，越下越大，眼见是停不了了，稻田里，我带着他们已经加固加高了两次了，可是还是经不起这水越来越多，大牛家今天上午去找我，说田埂塌了一小块，已经有鱼跑了。”陈向阳皱着眉头，叹了一口气，急切的眼神看向木秀，“木秀啊，这眼下该怎么办？”
　　木秀沉思了一会儿，才慢慢说道：“陈叔，在原有的出水口再打几个出水口，增加排水的能力，稻田里的鱼沟很容易坍塌，一定要每天都去巡逻，眼下，一定要让稻田里的谁流动起来，一边进一边出，这样不容易坍塌。”
　　木秀想了想，又补充说道：“再用抽水机，将稻田里的水往外面抽出来。”
　　-


第226章 自制抽水机
　　“咱村哪里有抽水机呀，就算是有，那东西是喝柴油的，也没油啊。”陈向阳都急死了，听到木秀说这话，顿时语气都加快了。
　　“陈叔，可以做个简易抽水机，我把材料给你，谁家要做，自己带着材料过来，家家户户都有的。”木秀说完，进屋拿出纸笔，就开始写了起来。
　　活塞式抽水机又叫吸取式抽水机，它主要由筒身，活塞，单向阀门，进水管和出水管组成，自制的建议吸取式抽水机是根据大气有压力及气体压强随体积而变的性质制成的。
　　将抽水机的进水管插在水中，提起活塞时，大气压使水推开闸门进入圆筒内，压下活塞时，活塞下面的水压在阀门上是阀门关闭，而水就通过活塞的上下运动，不断地将水源中的水抽上来，并使水从水管流出，具体的模样，可以参考压水井。
　　没有圆管，可以用水桶代替，没有橡皮塞，可以用软木塞，还有塑料管，钢丝，木把手，这些东西，乡亲们基本都有，剩下的一些小零件东西，木秀来搞定。
　　“你会做抽水机？”陈向阳拿着纸看了一眼，更是惊讶的说道：“就这些东西，能做抽水机？”
　　“陈叔，是简易的抽水机，还需要人去手动抽水，这我都是从书上看的，别耽误时间了，我家里水桶不多，我这会儿先做一个，你去通知大家，赶紧把东西送过来，写好名字，我挨个做。”
　　“如果真能行，等这次涝灾过去，我一定要让大家好好谢谢你。”陈向阳将纸包好，塞进衣服里，打着雨伞如同来时一般，急冲冲的又离开了。
　　木秀挑选好材料，就钻进了给木小花准备好的房间里，如今那还是一件空房间，交代一声，大家都别进来，木秀就开始做了起来。
　　先从空间里取了一根钢丝做活塞杆，在钢丝下端穿上圆橡皮垫作活塞，在圆橡皮垫下面加上铁垫圈，用两只小螺母将贴垫圈和圆橡皮压紧，在铁丝的上端装一个木柄。
　　再将硬塑料圆管上端塞一橡皮塞，塞子正中对着杆，以便活塞上下移动，在距离硬塑料圆管上端的侧壁上开一孔，用万能胶粘接一段细塑料管作出水管，再在塑料圆管下端配一橡皮塞，在塞子中心开一孔，孔中插入一段细塑料管作进水管，孔的上面用大头针钉住一片平整薄橡皮垫作进水闸门。
　　这样，一个简易吸取式抽水机就做好了，把抽水机的进水管插入水源，也就是盛水的大杯子，使活塞上下反复运动，便可把水不断地抽出来。
　　这些橡皮垫，眼下在农村可不好找，木秀还是拆了空间装的电动车的内胎，然后自己剪出来的，本来她想对空间里那辆一直还没用上的自行车下手的，可是最后还是没忍心，虽然这自行车以后比不上她的电动车，可是回头她要用的......
　　一个做下来用了快一个小时的时间，陈向阳和几个乡亲们，凑齐了材料，已经送到了木秀的家中，得知木秀正在屋中做工，大家就干脆一起留下，等着木秀。
　　等到木秀做完，出来看到一屋子人，先是一愣，接着拿出这个简易抽水机，对着陈旭辉说道：“陈大哥，你去接一桶水过来。”
　　等到陈旭辉拎着满满的一桶水到走廊上，木秀开始示范给大家看。
　　她将塑料管放进去，开始像压水井一样开始压了起来，很快，另一端的管子里面开始往外面出水，一桶水很快就被抽完了。
　　“木秀，这真是个好东西，这个我先拿回去用，我家的材料就留下了。”大牛脑子转得快，看到这样好用，着急先拿走成品。
　　“我家田多，我先拿走吧。”陈长生不愿意了，谁都知道，早点用上，早点减轻损失。
　　“这做起来挺快的，大家都不要着急，这会儿天色也晚了，大家还是先回去吧，等明早一起过来，也就做好了。”木秀知道，稻田养鱼的也就是八户人家，刚她做第一个有点手生，等会儿让陈旭辉搭把手，应该能再四十分钟左右做一个，就是不到六个小时。
　　“木秀做这个已经算是义务劳动了，大家先回去吧。”陈向阳站出来说了句公道话。
　　“好了，别耽误木秀的时间了，咱们赶紧走吧。”大牛站起身来，接着说道：“木秀，这次全靠你了，叔先谢谢你了。”
　　大家陆续站起身来，给木秀到过谢之后，陆续离开。
　　木秀喊上陈旭辉，交代他如何做活塞杆，那是个需要手上有力气的活，剩下需要打孔的地方，她都搬进了房间中。
　　就这样，俩人忙碌到了夜里十二点多，才把所有的抽水机做好，还好这几天大家都闲着，休息的也充足，不然根本没有这个精力熬到这个时候。
　　“娘，抽水机都放在堂屋了，明天大家肯定来的早，不用叫醒我了。”木秀打着哈欠，对才喂过奶的周水莲交待了一下，就和陈旭辉各自回房中休息了。
　　一夜无梦，睡的香甜，等木秀醒来，已经是早晨八点了，外面依然下着雨，比起前几天，雨小了点。
　　周水莲看到木秀起床，进了厨房，利落的切了葱姜用酱油爆香，然后添了清水成汤，舀了一碗白面，这时候开始烧的谁已经开了，周水莲从锅里舀出来一汤勺的热水，缓缓浇在面盆里头，然后拿着筷子不停的搅拌，将面粉搅出无数小面疙瘩之后，入开水，等到水半开，又打了四个鸡蛋进去，很快，一碗鸡蛋面疙瘩汤就做好了。
　　木秀睡好了，又吃上这么热乎顺口的面疙瘩，整个人都舒坦极了。
　　“你是不知道，今早上，大家来拿抽水机的时候，那感激之情，好话跟不要钱似的，不停的夸咱娘，咱娘笑的大牙都快掉了。”木小草看着周水莲对木秀精心的做饭，带着笑意说道。
　　木秀捂嘴笑了起来，“我说咱娘今天咋不一样呢，原来咱娘也喜欢听好听话。”
　　-


第227章 雨终于停了
　　“谁不喜欢听好听话，再说了，那是夸我闺女呢，我这当娘的就是开心。”周水莲这辈子，还是第一次被这么多人这样敬着，这种感觉还挺不错。
　　周水莲说完之后，木小草也忍不住笑了起来，木秀也扬起了嘴角，三个人笑了一阵儿，笑够了，木秀才问道：“陈大哥呢？”
　　“旭辉这孩子，真是勤快，大清早就带着抽水机去地里了，说咱们种的不是水稻，地里不能太湿，也去抽水出来。”周水莲回答道。
　　“希望这场雨早点儿结束。”木秀望着院外，望着还在淅淅沥沥下着雨，脸上浮出了担忧之色。
　　“唉，看这天气，这雨还要耗上一段时间，咱们这样多人吃饭，一天的嚼用也不少，地里的青菜昨天冒雨全部都拔出来了，也就是吃几天，腊肉腊肠倒是还有不少，咱家存了不少的粗粮，白米白面就剩下不到二十斤了。”木小草有点忧心，虽然粮食够吃了，但是菜不多了。
　　“以前不都是只吃的粗粮，没菜还有咸菜呢，这母鸡一天还能下十几个蛋呢，肯定饿不住的，你就放心吧。”周水莲瞥了一下木小草，难怪这样胖，整天都惦记着吃，不过，这一瞥下去，周水莲有点儿愣住了。
　　不知什么时候开始，木小草瘦了，这会儿下巴都已经有了形状，连衣服都看起来有点儿空荡荡的。
　　“娘，你看啥呢？眼神怪怪的。”木小草被周水莲的目光盯得直发毛。
　　“小草，你没事吧，怎么看起来瘦了。”
　　木秀也看向木小草，“姐，你真瘦了啊。”
　　这时候，家中也都没大的穿衣镜，家中也就洗脸架上有一面已经很很旧，磨得很花的镜子，平日里，大家也都是随便洗把脸，就干活去了，没想到不知不觉，木小草就变了样。
　　“我是说最近怎么感觉衣服有点儿宽松，以为是衣服洗大了。”木小草伸手拉了拉自己身上的衣服，以前刚刚贴身的衣服，这么一扯，还拉出了不少衣服出来，用手掐了掐腰身，还真是没有那样多肉了。
　　“姐，你是怎么瘦的？”木秀十分感兴趣的问道。
　　“最近活多，天天下地，瘦一点儿很正常的。”木小草不以为意的说道。
　　“以前你在李家，干那样多活，也没见瘦啊。”周水莲的话让木小草一时语塞，对啊，以前在李家，还没在家吃的好，干的活只多不少，依然是越吃越胖。
　　“咱们都吃的一样，唯一不同的是，我这段时间一直喝的木秀给我的什么当归泡水，我很喜欢那个味道。”木小草这会儿仔细想了想。
　　“当归黄芪。”木秀想起来了，前段时间看到木小草干点活就呼哧呼哧的喘气，整天看起来没精打采的，就将空间里的当归黄芪片给了木小草，让她平时泡水喝完再吃掉。
　　不过也不奇怪，当归黄芪可以推动气血运行，木小草的胖可能是因为气血亏虚所引起的虚胖，而当归黄芪，专对气血亏损有好处，血能养气，使气源源滋生，木小草的气血补充上来了，整个人自然就慢慢瘦了下来。
　　本来木秀只是想着给木小草补补气血，没想到倒是阴差阳错的对了症，木小草竟瘦了下来。
　　“咱小草瘦下来，有当初在家做姑娘的几分模样了，来，咱们今天把衣服都改改，穿合身的衣服好看。”周水莲喜滋滋的说道，毕竟自家闺女好看了，这当娘的脸上也有光彩。
　　“对，再给小花和盼弟做两条裙子，也漂漂亮亮。”木秀点头说道。
　　“上次你带回来的花布正好能用上，我去拿。”周水莲笑着走进里屋去拿布和针线筐。
　　屋外下着大雨，屋内不时传来几道笑声，在这沉闷的天气中，格外的动听，这让才从外面回来的陈旭辉和木水，站在走廊下，看愣住了，良久，木水才露出一丝苦笑，是他把这份幸福推开了，他掉头就走了，陈旭辉看了看木水，没有追过去，而是将东西放好，胡乱擦了擦，踏进了堂屋。
　　“陈大哥，你回来了。”木秀听到动静，抬头看到了陈旭辉。
　　“木秀，你做的这个抽水机真是好用，就是胳膊累点儿。”陈旭辉憨笑着说道，又甩了甩到现在还在打颤的手臂。
　　“等咱们村有钱了，买自动的抽水机和拖拉机，那就方便多了。”木秀真怀念后世的联合收割机。
　　“刚抽完水后，我去河边转了一圈，虽然这雨一天天的不停下着，但是河水的水位却不怎么涨了，也有别的乡亲们去看，都说不会发洪水。”陈旭辉的话，让木秀的心情也放松了许多，只要不发洪水就好。
　　“没事，过几天就好了，别瞎操心。”木小草正好一根线缝完，拿起针穿线的时候，接了一句。
　　大家都以为木小草只是顺口说的，但是木秀却松开了眉头，自己这个姐，应该是对这场大雨有印象的，难怪从下雨到现在，都是从从容容的，刚才还说要再下上一段时间，看来，只是单纯的下大雨，并没有引起太大的灾害。
　　果然如木秀所想的，接下来的日子里，这雨慢慢变小了，终于在下了第十二天的时候，稀稀落落的掉了几滴雨点以后，就停了下来，整个院子里，只有水滴在青砖上的声音。
　　“天终于晴了。”大清早，木秀就听到周水莲在屋外惊喜的声音。
　　木秀赶紧穿上衣服，走到院子里，可不是，不光是雨停了，连太阳都出来了，日头也不似下雨前那般灼热，暖暖的照射着大地。
　　李盼弟也开心的从屋子里冲了出来，踏着青砖上的水洼，欢快的踩水坑玩了起来，啪的一下子踩下去，水花四溅，让她咯咯咯的笑个不停。
　　“我们去地里看看去。”木秀心中也没有抱太大的希望，毕竟这场大雨，肯定会影响收成的。
　　雨是昨晚停的，路上依然都是泥泞，不过陈旭辉他们前几日用大石头和木板，铺了一条简易的路，直通到地里。
　　-


第228章 收获
　　木秀跟着陈旭辉身后，摇摇晃晃的一路走了过去，前几天下雨的时候，因为大水淹了村子的路，好些人家的院子也都进了水，这会儿天晴了，大家都走了出来，开始整理起院子来。
　　到了地里，木秀看了看，这一亩三分地种的是芝麻，没下雨之前已经开花了，本来是准备把这些花掐掉，这样有利于提高已经结出了的芝麻的品质，没想到，这场大雨，把花基本都打落了下来，装有种子的荚还在紧紧闭合着，植株也变成了浅黄色，没有裂开，不过地上散落了不少荚。
　　“看芝麻这个样子，再过二十多天就能成熟了，还好这次下雨，没有造成颗粒无收，虽说也有损失，但看起来损失不大。”木秀看着地里并没有多少积水，就知道，陈旭辉肯定是费了一番功夫。
　　“恩，没想到芝麻还挺抗雨的，等天再晴点，地上的路好走了，去荒地里看看去。”陈旭辉走进芝麻地，把倒得厉害的芝麻株给扶了起来。
　　本来木秀还准备去村里看看稻田养鱼怎么样了，可是看看往村里的路，那泥巴路泥泞的简直是下不去脚，所以就放弃了，反正也不晚这两天。
　　俩人将冲进地里的石块，还有能看到的蜗牛天牛之类的坏虫，清理了出来，接着就回到了家中。
　　等到雨停了的第三天，地上的泥土也变硬了，不像前几天，一踩一个坑，脚上还要带上一大坨的泥巴出来。
　　木秀木小草陈旭辉木水一起驾着牛车，去荒地里看看情况。
　　荒地里还好种的都是花生玉米，西瓜，红薯黄豆之类的，因为地势高，垄挖的很深，水倒是没淹，只是玉米的杆子，倒得厉害。
　　大家一起将玉米杆子全部扶正，并且用绳子固定好，玉米已经抽穗，很快就会长出玉米棒子来。
　　地里这几天长出来了不少的荒草，又因为雨太大，从山上又冲掉下来了不少石块，大家忙着拾掇了一天，到了晚上，这才筋疲力尽的回到家中，洗漱完毕，都赶紧上床睡觉了。
　　第二天，陈旭辉和木水就先去荒地拾掇去了，周水莲和木小草按照往常一样，鸡鸭鹅猪全部喂了一遍，被大雨困了这样长时间，院子里种的青菜都被摘完了，上次打猎回来的两只野鸡，也被杀了吃了。
　　“小草，咱们把菜赶紧种上。”周水莲招呼道。
　　“好的。”木小草洗干净给鸡鸭鹅拌食用的盆子，擦了擦手，向厨房后面走去。
　　“娘，我去里面看看稻田。”木秀打了声招呼，就出门了，她没有去陈向阳家中，而是直奔田里。
　　果然，在陈向阳家的田埂上，看到了他正在忙碌的身影。
　　“陈叔，忙着呢。”木秀打了声招呼。
　　陈向阳听到木秀的声音，转过身来，回应道：“木秀，你来了。”
　　“陈叔，咋样，稻田和鱼苗受灾了没。”木秀关心的问道。
　　“你自己看看吧。”陈向阳指了指地里。
　　因为这次水比较大，把稻子全部都给淹没了，水下去以后虽然露出来了，但是不知道有没有泡烂的，还需要具体查看。
　　“还好，我让大家都育了一些苗，补种一下，晚一个多月收这些补种的水稻，尽量少点损失。”陈向阳停了一下，接着说道：“还好，你做的这个抽水机真是起了大作用，不然不仅稻田受灾，连好不容易弄的鱼苗也要跟着大水跑了，多少人等着看笑话呢！”
　　就算是下大雨，也阻止不了有些人的碎嘴，一个两个等着看好戏，结果木秀的抽水机一出来，这让一些准备看笑话的人都很是失望......
　　木秀走到稻田边，里面都是按照她所说的挖着深深的排水沟，她聚精会神的开始在水稻丛里找小鱼儿的身影。
　　只见稻田旁的排水沟里，竟然有不少的小鱼儿，一大群的小鱼儿在清澈的水沟里头游来游去，躲在水稻下头乘凉，看起来十分惬意。
　　“陈叔，你看，这小鱼还真不少。”木秀笑着对陈向阳说道。
　　陈向阳点了点头，站在旁边，看着那小小的寸长的鱼儿在水里悠哉的游着，比自己原来想的鱼苗都跑掉了要好不少。
　　“这到底有没有损失，咱也不清楚，这鱼都是躲在水里的，也不知道到底怎么样，看起来倒是没跑多少，只能等收稻子的时候，看捞出来多少了。”陈向阳手上有鱼苗品种和数量的登记。
　　“陈叔，那就放宽心，好好养着，等到秋天，指不定是个大丰收。”木秀倒是有信心，因为这鱼就算收成差，也能把鱼苗钱赚回来。
　　接下来的日子里，村里大大小小的人们都在忙碌着补苗，清理淤泥，施肥和打农药。
　　转眼就到了八月，水稻已经开始出穗子，木秀家的芝麻和西瓜成熟了！
　　木秀她们又开始忙了起来，望着黄绿色沉甸甸的芝麻荚，大家加快了速度，因为如果收的晚的话，果实会炸裂落入田间。
　　大家挥动着镰刀，飞快的进行收割，割好之后，把芝麻捆成捆儿，带回家中，铺上干净的床单，放到太阳底下进行晾晒。
　　芝麻荚经过太阳的暴晒，会炸开口，漏出来芝麻粒，然后收集在一起，用簸箕清除杂粒。
　　这一亩三分地种出来的芝麻，最后过了秤，是一百二十斤，木秀虽然有点失望，但是想想土地不肥沃，又遇上大雨，能收着点也算是不错了，毕竟，后世，一亩地也就是两百斤的芝麻。
　　芝麻先晾晒好，再储存在阴凉通风的地方，等到十一月份交公粮的时候，一起拿到粮站。
　　接着就是收西瓜，西瓜是越热越甜，前些天雨水多，对西瓜的甜蜜度还是有一定的影响，好在木秀用的新品种，虽说不是非常甜，那也比普通的西瓜多了三个甜蜜度，水分特别大。
　　在地头，木秀切开一个西瓜，大家围了过来，都很惊讶。
　　“这西瓜咋没瓜子呢，是不是没长熟？”陈旭辉愣头愣脑的说道。
　　-


第229章 嫉妒
　　“这是无籽西瓜，就是这样，没想到这样快就能吃到无籽西瓜了。”木小草见过，毫不在意的拿起一块西瓜，边吃边说道：“恩，好吃，大家快吃。”
　　“秀，你从哪里弄的西瓜种子？”木秀一愣，没想到木小草吃着西瓜还是问出了这个问题。
　　“陆爷爷给我的种子，说叫无籽西瓜，种出来特别好吃，我就试试看了。”木秀又把陆念东拉出来当挡箭牌。
　　“不过，姐，你这么知道无籽西瓜呢？”木秀轻飘飘的一句话，让木小草开始懊恼，刚为什么那样多嘴。
　　“我也是听别人说的。”木小草胡乱回答后，就埋头开始吃起了西瓜。
　　木秀笑了笑，也没再追问，一个西瓜，大概有六斤左右，很快就被四个人分食完毕，相比切成块吃，木秀更喜欢的是将西瓜切成两半，拿上勺子挖着吃。
　　“这西瓜真好吃，还不用费事吐籽。”陈旭辉擦了擦嘴，有点意犹未尽的说道。
　　“你们看瓜柄，绿色的熟瓜，黑褐色的是还没熟。还有听声音，听到“砰砰”声，是熟瓜，“当当”声是还没有熟，“噗噗”声是熟过头了，摘下来放一边，不能吃了。”木秀耐心的讲解和动手示范了一遍，大家很快就开始摘起西瓜了。
　　一亩地种了六千棵西瓜，按照一个西瓜八斤计算，亩产四千八百斤西瓜，木秀家种了两亩西瓜，也就是九千六百斤西瓜，就算有熟透的，按照一千斤计算，这八千六百斤的西瓜也很是可观。
　　大家忙了小半个月，才把西瓜收好，如今村里头，也只有木秀家中的是西瓜，乡亲们，也有不少来买西瓜吃的。木秀按照一斤一毛钱卖给乡亲们，竟然也卖出去了四千斤。
　　剩下的四千六百斤西瓜，木秀给陈向阳送了两个西瓜，自家留下了十几个西瓜，分四次进了县城，按照一斤两毛钱的价格，全部卖了出去，就西瓜这块，毛利润有一千二百块钱。
　　木秀拿出来四百给周水莲当家用，又给了陈旭辉两百块钱，剩下的钱，她来保管着。
　　接下来在等玉米，大豆，花生，红薯成熟的时候，木秀她们将芝麻地和西瓜地耕好地，上好肥料，等着沤肥之后，随后开始种植小麦。
　　如今木秀家，村里人一提起，无不羡慕，当初一家老小就那点儿地，算起来，整个村里，也就他家和陈旭辉过的最惨，没想到，这还不到一年时间，这两家反而过的竟是村里头一份了。
　　尤其是陈旭辉，人人提起都要说一句他命好，也不知怎么就攀上了木水家，简直就是撞了大运，眼下，看着他跟着木水不仅住上了好房子，还收了好多粮食。
　　以前身上那些破破烂烂的衣服也不见了，取而代之的是崭新崭新的好衣服，更别提他那脸上，以前黑乎乎伤痕累累，现在如果不是仔细看，都有些看不出。
　　再加上现在吃的也好，营养跟了上来，陈旭辉不仅个头窜了不少，人看着也更加魁梧高大，看起来竟有些英俊的样子，这简直跟以前判若两人。
　　如果不是村里人看着陈旭辉一步步发生变化的，大家或许还以为换了一个人呢。
　　陈旭辉也发现了自己脸上的变化，木秀给他擦脸用的药膏，他已经用完了好几管了，他看着自己的伤痕在慢慢消减，心里也是万分狂喜。
　　哪个人不在乎自己的容貌呢，以前陈旭辉从没想过有一天他竟然能蝉变至此，因此陈旭辉心里对木秀更是感激了。
　　“睡睡睡，整天懒得跟头猪一样，家里所有事情都得老娘来做，赶紧给我起来。”赵俊兰喂完鸡，回来看到陈喜福还在床上躺着呼呼大睡，想到最近村里传的陈旭辉的生活，不由一肚子的火就冒了上来。
　　“怎么了，大清早的，觉都不让人睡了！”陈喜福在睡梦中被吵醒，他烦躁的喊了一声后，头转了个方向，脸朝里继续睡去了。
　　“你还能睡的进去，别人都吃香的喝辣的，穿的也光鲜齐整，我跟着你过得都是什么日子啊！你还睡得着？”赵俊兰气愤的冲着陈喜福吼道。
　　“别人别人！要不是听你的，把老大给赶出去，现在早就能沾老大光了。”陈喜福掀开盖在身上的薄床单，做起来一脸怨气的看着赵俊兰。
　　陈喜福在外边因为陈旭辉的事情，已经被人嘲笑过很多次了，他心里也开始有些怨赵俊兰了，要不是她，他怎么可能会把陈旭辉赶出门！
　　“你别搞笑了，他要是一直在这个家里，能搭上木水？能过上现在的日子？你还沾他光？早就被这个小杂种给吃垮了，再说，赶他走那还不是为了咱们儿子的安全！”赵俊兰反驳道。
　　“到底是谁搞笑，你别以为我不知道，家里那场火谁放的。”陈喜福更加恼怒的说道。
　　“你...你这话什么意思？”赵俊兰语气迟疑了下来。
　　“我什么意思，陈欢都跟我说了！”陈喜福斜眼看向赵俊兰。
　　“他一个小孩子胡说的你也信！陈庆那时候那么小，怎么可能放火？”赵俊兰眼神有些飘忽起来。
　　“我都还没说陈庆，你就知道是他了？”陈喜福抓住了赵俊兰的话茬，他反问一句后又继续说道：“不仅我知道家里的那场火是陈庆放的，之前旭辉那房子也是陈庆放的火！”
　　“你！行，你现在也别装得跟你是好人一样，你既然早就知道了，不是也什么都不说，还不是怕那个小杂种回来后费粮食吃，现在哪来的脸说我，呸，不要脸，当了X子还要立牌坊。”赵俊兰看到陈喜福已经知道了，她索性也不装了，直接双手叉着腰开始骂了起来。
　　“你！你把我儿子都教坏了！”陈喜福听到赵俊兰骂他，一个巴掌就打到了赵俊兰的脸上。
　　“你敢打我！我跟你拼了！”赵俊兰脸上挨了一巴掌，她怒及攻心，叫了一声就朝陈喜福扑来。
　　-


第230章 一肚子坏水
　　陈喜福也没有留情，也还起了手，俩人就这么撕打了起来，不过赵俊兰毕竟是女人，很快就体力不支，渐渐落了下风，她挨了打，也开始惨叫了起来。
　　“不要打我娘！”
　　“住手！”
　　赵俊兰惨叫的声音把在隔壁房间睡觉的陈庆和陈欢给惊醒了，俩人睡眼朦胧的跑来一看，急忙都跑了上来，一左一右的拉起了陈喜福的手。
　　虽说陈庆和陈欢一个十二岁一个十岁，都还小，可是俩人一起使力竟也制住了陈喜福。
　　赵俊兰看到陈喜福被两个儿子拉住，她跳了起来，手指弓着扑向陈喜福，然后狠狠的朝他脸上抓去。
　　“啊！”陈喜福脸上瞬间就挂了彩，他疼的拼命甩动双手，陈庆和陈欢都被这股狠劲给甩开了。
　　陈喜福只觉得自己脸上火辣辣的疼，他伸手摸了下脸，掌心只觉得滑腻，手心举在眼前一看，一手的血。
　　“流血了，流血了，我要死了，你这个恶毒的婆娘，你真是....呜呜呜呜呜。”陈喜福看到血，脑袋一懵，腿一软就跪坐在地上哭了起来。
　　“让你打我，你吃了熊心豹子胆，竟然敢打老娘。”赵俊兰头发凌乱，眼神狠毒的看向陈喜福说道。
　　“你再打我娘，我就打你！”陈庆站到赵俊兰身后，凶狠的说道，而陈欢则是看看赵俊兰又看看陈喜福，然后默不作声的站在门口。
　　“你个臭小子，从小就一肚子坏水，不做好事，我陈家这是造了什么孽啊！”陈喜福听到陈庆的话后，哭的声音更大了。
　　“你少这副样子，恶心不恶心，你吃肉时可没问那肉从哪里来的？现在装的跟真的不知道一样，我就不信，你一点儿都没怀疑过！”赵俊兰朝着地上呸了一下说道。
　　陈喜福立马停下来不哭了，他当时看到那些肉，跟那些在陈旭辉屋里挂着的一模一样，他虽然有些奇怪，但是却并不想招惹事，反正只要他能吃到肉，这肉怎么来的他可不管。
　　后来陈喜福又听到了陈旭辉屋子被烧的事情，他就偷偷把陈欢拉过来一问，果真又是陈庆放的火，他交代了陈欢不要往外乱说后，心里还觉得陈旭辉真是活该，谁让他不乖乖听话回来干活的。
　　看到陈喜福不哭了，赵俊兰用手整了整自己的头发，有些懊恼的说道：“早知道烧了那房子，反而让他有了更好的去处，还不如就把东西偷出来。”
　　“那还不如直接把他烧死，让他过的比我们好！”陈庆狰狞的模样非常可怕，陈喜福都不由打了个哆嗦，他此时看着根本就不像一个12岁的孩子。
　　“还是我庆向着娘！娘真没白养你。”赵俊兰听到陈庆的话，觉得说到了自己的心里去，她一把拉陈庆到自己身边，陈庆得意的看了一眼陈欢，然后靠在了赵俊兰的身边。
　　“你....你怎么教孩子的，杀人那是犯法的！要偿命的！”陈喜福彷佛第一次人似赵俊兰和陈庆一般，他眼里带着恐惧的说道。
　　“我不会被发现的！”陈庆兴奋的说道，他觉得做坏事不被抓到的感觉太刺激了，就像上次烧陈旭辉的屋子，后来村里也有人议论，可是却没有任何人怀疑到他身上，他觉得自己真是个小机灵呢。
　　“胡闹，你们千万不要乱来，你们要是敢再放火，我就...我就......”陈喜福结结巴巴的也不知道说些什么。
　　“你就怎么，你去揭发啊，别以为我不知道，你还惦记着那个小杂种的娘，人家都跟人跑了，你还念念不忘，反正在你眼里，我生了两个儿子了了还是不如那个小杂种的娘，而两个孩子，也不如那个小杂种好。”赵俊兰冷笑着说道。
　　几句话说的陈喜福一言不发，他挠了挠头，最后懊恼的说道：“反正你们要是觉得他现在过的好，去他那把东西偷回来也行，就是别放火了，不然引别人怀疑咱们可不好。”
　　“我去，那个小杂种每天都去帮木家那群人干活，木家白天就一个老女人带着俩拖油瓶，我都去偷偷看了好几次了，东西好偷。”陈庆立刻毛遂自荐，踊跃欲试。
　　“我儿真是脑子灵活，行，你抽个时间去，记得小心点。”赵俊兰顿时喜笑颜开。
　　“娘，我也要去。”陈欢看着陈庆得到赵俊兰的夸奖，他也小声说道。
　　“你滚一边去，还敢背着我告状，这次拿回来了好东西，你一口都别想吃。”陈庆蛮横的推了陈欢一把，陈欢一下就摔倒在地上，他一句话都不敢说，默默的站起来躲到了陈喜福的身后。
　　“庆，你一定要小心点儿。”陈喜福也没看陈欢，他嘱咐陈庆道。
　　“知道了，我啥时失过手，我现在就去，这会儿他家没人。”陈庆挥了挥手就出门了。
　　许是陈庆以前小偷小摸的并没失手过，所以大家都没怎么担心，陈庆也是对自己的身手很是自信，他信心满满的去了木家。
　　正如陈庆之前所料，木家的确没什么人，只有周水莲带着李盼弟和木小花在屋里做些家务。
　　陈庆轻手轻脚的靠近木家，看到木家大门紧闭，又听到院子里传来周水莲和李盼弟的声音，俩人正打算去后边喂鸡，心里更加的无所顾忌了，他身子一侧，就到了陈旭辉的屋子门口。
　　轻轻一推，房门就开了，陈旭辉因为周水莲在家，而他这里也没什么值钱东西，所以房门也懒得上锁。
　　一进到房间，陈庆心里就开始冒酸水了！只见屋里干净明亮，那地上都不知道弄了什么，跟他们屋里地面坑坑洼洼的泥巴地完全不一样。
　　咦？陈庆看到陈旭辉这窗户好像跟别人家的不一样，本来他以为这窗户就是个空窗子，结果怎么感觉窗户里有东西，他伸手在窗户上摸了摸，入手冰凉，这是啥玩意？
　　原来眼下村里每家每户都是用桑皮纸或者白宣纸浸桐油后糊窗户，没有一家用过玻璃，木秀这次盖房子，特地去了县城的玻璃厂，把家里所有的窗户都换上了玻璃，这让村里那些来过她家的人都跟看稀奇一样。
　　-


第231章 放火
　　而陈喜福这一家自然是没机会来木秀家，陈庆又没去过县城，所以他对玻璃一点儿概念都没，眼下，他注意力都被这个玩意给吸引住了。
　　陈庆手在玻璃上摸来摸去，他凑近时，玻璃的反光还能让他看到自己，陈庆不由自言自语道：“这是镜子吗？照人一点儿都不清。”
　　“盼弟，慢点儿！”门外忽然传来周水莲的声音，陈庆吓得脖子一缩，也顾不上打量玻璃了，他急忙蹲下，然后凑着门缝看到李盼弟拎着一个竹筐朝外走去。
　　原来是李盼弟去田里送水了。
　　等再次听到隔壁大门吱呀一声关闭起来，陈庆赶紧开始翻箱倒柜找东西了，他刚才耽误了不少时间了。
　　陈旭辉虽然自己感觉屋里没啥东西，可是他还是有不少家当的，木秀给他的新衣服新鞋子，还有木秀给他的零用钱，陈旭辉本来不要的，可是又怕木秀生气，所以他打算攒起来，以后再给木秀算是抵消这房子和每日的吃饭。
　　现在木水住在了陈旭辉这里，虽然每次木秀那边都给木水故意留了饭，但是毕竟是两个从早干活到晚的男子汉，有时候没过几个小时就肚子又饿了，因此这边的小厨房里，也备了粮食米面肉干之类的，饿的时候，他们就自己弄吃的。
　　陈庆如同进了一个金库一般，他贪婪的把所有的衣服塞进床单，然后又把小厨房里的东西也都扫荡一空，他收获满满的就打算离开，只是走到门口的时候，陈庆忽然脸上又显出一抹与他岁数不符的狠毒来。
　　陈庆走向厨房，他把小厨房里堆积的小麦秸秆和一些枯树枝堆了起来，又咬咬牙把已经装好的菜籽油拿出来，倒了一些到这些树枝上，一切搞好后，他划亮火柴丢了进去。
　　“哗”火苗一下就窜了起来，陈庆嘴角露出笑容，火速带着东西离开了。
　　周水莲哄着小花入睡，睡的迷迷糊糊之间，周水莲忽然鼻子痒痒的，她剧烈的咳嗽了起来，小花也是开始咳嗽。
　　周水莲睁开眼顿时就觉得不对，她闻到了一股东西燃烧的味道。
　　“糟了，灶忘记熄火了。”周水莲以为是自己忘了熄灭灶火，她一跃而起，赶紧就要去厨房，只是她打开门的时候，却惊讶的发现，不是厨房失火了，而是院子里起火了。
　　木水家的房子都是用砖头建的，并不是很容易起火，只是当时建房子时，只把院子里收拾了，大门当时还算坚固，就没有再摆弄，而那大门跟门楣全是用木头做的，陈旭辉房子那边的火蔓延到了这里，夏天又天干物燥的，因此火一下就把大门给烧着了。
　　收完小麦后的小麦秸秆，木家堆在院子里堆了不少，这火又把小麦秸秆给烧着，还有冬天的被子也在院子里晾晒，木水平日里做的一些木工，这下全都烧起来了，整个院子里都是浓烟滚滚。
　　周水莲吓得尖叫一声，她转身进屋抱起小花就要往外冲，结果这时，忽然从门外跑进来一个人，他头发都被火烫的卷了起来，脸上被熏得都是黑灰。
　　“水莲，快，我来救你们了！”木水一把抓住周水莲的手。
　　“孩子爹，快救小花！”周水莲这时看到木水，仿佛看到了救星一般，她抽出自己的手，把床上的小花递给木水，然后推着木水先出去。
　　“那你跟在我身后，跑快点儿，没事的！”木水冲着周水莲说完后，就向外冲去。
　　周水莲手忙脚乱的把藏在床底下的木箱子拖出来，把里边藏着的钱拿出来，贴身放好，这才到门前，打算往外跑。
　　结果她刚到门口，却看到木水后背的衣服着火了，他瞬间整个后背都烧了起来，周水莲发出一声尖叫，立刻向木水跑去。
　　木水从屋里冲出来时，大门被火烧的劈里啪啦响，就在他马上要跨出门槛时，门楣终于被烧的掉了下来，木水一时不察，被砸了个正着。
　　站在门外焦急不已的木秀和木小草急忙跑上前，接住了木小花，可是木水穿的纯棉汗衫却是被火碰上，呼一下就烧了起来。
　　“姐，快把牛车上的垫被拿过来！”木秀抱着木小花，焦急的对着木小草说道。
　　木小草二话不说，马上跑到牛车前，把垫在牛车里的厚棉被一把扯了下来，迅速拖到木秀身旁。
　　木秀把木小花往尖叫着跑出来的周水莲怀里一放，扯着棉被另一边，冲着木小草喊道：“跟我一起把这厚棉被盖爹身上！”
　　“千万别啊！这棉被一点就着，千万别盖啊！”周水莲听着木秀的话，焦急的出言阻止。
　　木秀对着有些犹豫的木小草撕裂嗓子般的吼道：“盖！”
　　木小草被喊得一惊，她也不再犹豫了，俩人用被子把身上还起着火，正在地上痛的一边叫一边四下打滚的木水盖了起来。
　　厚棉被隔绝了空气，木水身上的火没有氧气催化，很快就熄灭了......
　　“木水啊！孩子爹啊！你没事吧！”周水莲扑了上来，看着木水紧闭着双眼，脸色苍白，她手有些颤抖的伸出手指朝木水鼻子下探去。
　　“还有气！快，快把棉被打开，会捂死他的！”周水莲感觉到了木水温热的鼻息，她急忙去扯还在木水身上搭着的棉被。
　　“娘！快住手！不能扯，扯开就危险了，赶紧找人，送我爹去医院！陈大哥呢？”木秀也来不及给周水莲解释眼下掀开棉被，说不定会把木水后背的皮都撕掉，她慌张的头四处转了下，去寻找陈旭辉。
　　“陈旭辉！你蹲在那里干什么！快来搭把手，把我爹抬到牛车上！”木小草先发现了陈旭辉，只见陈旭辉背对着大家，抱着头蹲在牛车后边。
　　木小草喊完发现陈旭辉仍旧一动不动，她来了气，上前拉住陈旭辉后背的衣服，使劲的往后一带。
　　陈旭辉激动的立刻跳了起来，他转过头，眼神呆滞，双手胡乱挥舞着，嘴里大叫道：“火，火，快逃命啊！”说完人两眼一翻，也晕了过去。
　　-


第232章 见习
　　木秀先是一愣，随即就想明白了，这场火可能引起了陈旭辉内心的恐惧，怪不得刚到家看到着火了，陈旭辉就不见了，还是木水挡住她们，自己率先冲了进去。
　　想明白归想明白，眼下这俩人都失去了意识，必须赶紧送医院，木秀一咬牙，她冲着一直在哭的周水莲还有抱着木小花牵着李盼弟的木小草说了一句她去找人帮忙，然后就要朝村里跑去。
　　恰好这时，陈向阳带着救火的村民们来了。
　　原来这边着火引起的浓烟飘的太高，村里人都看到了，大家看到又是木水家这边方向着火了，一个个都赶紧放下手里的活计，朝着这边跑来。
　　因为木秀的缘故，如今木水一家在村里，那可是不少人感激，因此大家都是扛着水桶跑得飞快。
　　“木秀，怎么起火了！人怎么了？”陈向阳看着地上躺着的木水和陈旭辉，不由语气里带着一丝担忧。
　　“不知道，陈伯伯，你们先帮忙把我爹和陈旭辉给抬上牛车，他们得赶紧去医院治疗！”木秀看到来人了，她急忙说道。
　　“好！”几个人跑了过来，一人抬头一人抬脚，两两一组，把陈旭辉和木水都抬到了牛车上。
　　“我先去医院了！”木秀也不再废话，她也跳上牛车，就要驾车离开。
　　“我也去！”周水莲抱着木小花说道，刚说完，却听到木小花一阵儿剧烈得咳嗽。
　　木秀看了一眼木小花，只见她嘴巴张开呼吸，并且呼吸还很急促，木秀心中一个咯噔，她只顾着看木水了，怎么忘记木小花了。
　　刚才屋子里浓烟滚滚，一定是因为前段时间下大雨，院中堆放得麦秸杆或多或少都有点儿潮湿，这被大火一烧，所以才会冒出了这么多的烟雾。
　　在火灾中，其实导致死亡的大多不是烧死，火灾中被浓烟熏死呛死的人数是烧死者的4-5倍。在一些火灾中，很多被“烧死”的人实际上是先烟气中毒窒息死亡之后又被火烧的。
　　如今看小花这个样子，看着呼吸都有些问题，小花毕竟还不到一岁，各种器官尤其是肺，发育还不成熟......
　　“把小花给我，她也得去医院看看。”木秀把手伸向木小花。
　　“我陪你们一起去！”周水莲上前一步。
　　“还是我去吧！娘，你在家看好家还有盼弟！”木小草把李盼弟往周水莲交给周水莲，自己抱着木小花也跨到了牛车上。
　　“我陪你们去！”大壮也走向牛车。
　　“别，我们四个人这牛已经有些承不动了，我跟我姐两个人够了，谢谢大家了，你们帮我照看好我娘。”木秀赶紧出言拒绝，眼下这都已经超载了，再多个大壮，这牛走的更慢了！
　　“有钱没，把钱带上！”周水莲赶紧伸手到怀里，把怀里的钱掏出来递给木小草。
　　木小草一把接过钱，木秀也不再停留，几人快速的朝着县城去了。
　　“大家加把劲，赶紧把火灭了！”陈向阳朝着村民们喊了一句，大家应了后，就开始浇水灭火起来！
　　陆原正在收拾行李，徐中原推开房门走了进来，她眉头有些微微皱着的看向陆原，语气威严的说道：“你的行李收拾好了吧？”
　　“收拾好了。”陆原把最后一件衣服叠好放进背包。
　　“这次学校给你们安排去各个医院见习，也是为了培养你们，见习实际上是理论与实践相融合的过程，你去了以后，要多看多想多问，解决自己在理论或实践方面的疑惑。”
　　“其实你放弃了条件优越的大医院，而是选择了去一个底层的县医院见习，我心里还是很欣慰的，越是底层的医院，越是医疗设备医护人员紧缺，病人经济条件也不够好，这些事情你早些接触，对你也有好处，去了后有什么实在不明白的，就打电话回来问我，总之你牢记，选择了医学这条路，就注定要比别人更苦更累。”徐中原说完这些后，推了推鼻梁上的眼镜，目光殷切的看向陆原。
　　“妈，我会记住您的教诲的。”陆原朝着徐中原点了点头。
　　“行，医院晚上还有手术，我先走了，你自己一路注意安全。”徐中原交代完后，伸出手握住陆原的手，随即又松开，转身就离开了。
　　大门片刻之后发出了一声砰的响声，徐中原上班去了。
　　徐中原刚离开，陆原门口就又出现了一个人，那就是陆原的爸爸陆天明。
　　“小原，该说的你妈也都跟你说过了，你从小就是个让人省心的孩子，我也不说别的了，总之，你注意安全。”陆天明走到陆原身边，拍了拍陆原的肩膀。
　　也不知什么时候起，陆原的个头忽然就窜过了他，猛的就长成了一个男子汉了。
　　“爸，你们就放心吧，我又不是第一次去那里，再说，还有同学一起的，你跟妈就不要担心了，等到8月底我就回来了。”陆原迎着陆天明担忧的眼神安慰他道。
　　别人家都是严父慈母，而陆原家正巧是倒了个个，是严母慈父。
　　陆原的母亲徐中原是首都最好的产科医生，每天都非常的忙碌，从小陪伴陆原的时间很少，徐中原也因为是医生的缘故，做事非常的干脆利索，雷厉风行，在家对陆原时也是如此，因此陆原的性格也有一部分随了徐中原。
　　而陆天明虽然也工作繁忙，但是他毕竟是一局之长，坐到这个位置后，反而时间更自由了些，处理了局里各种事务后，他有时还能早些回家陪陪陆原，陆原因此倒是很多话跟陆天明聊的多一些。
　　“哎，怎么还没到。”李桃对着身边的陆原说道，苏南市属于江北省，和首都相邻，所以各大医院跟陆原的学校都有合作关系。
　　这次去见习，苏南市一共去了二十来个学生，苏南市下边有8个县，学生们主要去的是几个比较大的县城医院还有市里的医院，而镇坪县县医院这次也在见习医院名单之中。
　　-


第233章 到医院
　　陆原当初看到时，心里一阵惊喜，本来他打算跟分到这里的师兄换，没想到这位师兄刚巧嫌弃这里偏远的不得了，于是陆原没费什么功夫就换到了这个机会。
　　“问带队老师吧。”陆原轻轻的往边上挪了挪，拉开自己和李桃之间的距离，刚才李桃凑的太近了，他有些不习惯。
　　“同学们，马上就要到了，大家坚持一下。”吴老师听到了李桃和陆原的对话，他开口说道。
　　学校每年都会组织全校医学生去医院见习，尤其是大一的新生，在他们学习一年后，趁着暑假时间，到医院见习两个月，跟着经验丰富的医生们学习临床，增加一下见识还有趁这个机会，把课本上的理论知识和现实相结合，已达到更好的融会贯通。
　　眼下百废待兴，各行各业都需要有能力的年轻人们来为社会的建设添砖加瓦，整个国家需要注入新鲜的血液来振兴。
　　而陆原以及近两年的这些学子们，则都是祖国未来的栋梁之材，因此对于他们的到来，这些医院都表示非常的欢迎。
　　“好了好了，到苏南市了，张栋，刘梁，许虹，你们三个收拾好行李，先到市医院把你们放下来，那里有人接，后边一个一个医院的送你们过去。”吴老师看了看外边，他安排说道。
　　“我就在苏南市人民医院，我每周都会去你们所在的医院看你们，有什么问题就及时给我反应，希望同学们都能好好的适应，出色圆满的完成这次见习，大家有信心没有？”吴老师笑眯眯的望着大家又说道。
　　“有信心！”大家齐齐喊道。
　　“加油！”
　　学校的汽车在一个个的医院门口停下，学生们也陆续的下车，等到镇坪县医院时，车上就剩下陆原和李桃两个人了。
　　“好了，镇坪县离市区有些远，陆原你是男子汉，要多照顾照顾李桃，下个礼拜我就来看你们了。”吴老师对着陆原交代着。
　　“好的，吴老师。”陆原点了点头，李桃看到陆原点头，她嘴角露出一丝开心的笑容来。
　　等到下了车，接陆原和李桃的人已经在停车的地方等着了，俩人下车后，看着他们走进医院，吴老师这才跟着汽车一起又回市区了。
　　陆原和李桃学的都是临床医学，陆原先从外科见习，李桃则是内科。对于这样的安排，李桃有些不满意，陆原倒是觉得很不错，这样就不用天天看到李桃了。
　　因为有周倩倩在先，陆原看到女生就觉得麻烦，而这个李桃，在学校后来又找过他好几次，不是借书就是约着去看电影，陆原也不傻，也看出了李桃的意思。
　　但是陆原心里现在只有木秀一个人，于是他就拒绝了李桃的各种邀约，但是李桃却是放出了，只要陆原没有女朋友，她就不会放弃的这种话来，搞得整个系里都知道了，不时有人拿出李桃来打趣陆原，搞得陆原烦不胜烦。
　　要不是因为陆原急切想来镇坪县县医院来，他一定要找人换组了。
　　晚上陆原躺在医院给安排的宿舍里，这宿舍里有一张高低床，陆原睡在上铺，下铺床位的是医院儿科的另外一名赵姓医生，平日里找医生都是回家住的，只有在值班或者太晚时才会在这里住。
　　在陆原望着天花板就要睡着了的时候，赵医生却是有些疲惫的推门走了进来，陆原来了有几天了，这还是第一次看到赵医生来这里住。
　　“不好意思，陆同学，吵醒你了。”赵医生看到陆原眼睛朝着这边望来，他边脱衣服边有些不好意思的说道。
　　“没事，赵医生，我也是刚躺下。”陆原回道。
　　“今天快下班时接诊了一个小患者，说来也真是神奇，这个小患者刚出生时我就见过，本以为都是救不活的，结果没想到，她的父母还真是舍得，竟然肯给这个刚出生的小女婴花钱治病，还是送到了省城的大医院，他们是县城下边农村的，来时穿的破破烂烂的，这花销可不小......”赵医生陷入了回忆之中。
　　原来这个赵医生正是木小花刚出生时送到县医院时接诊的那位儿科医生。
　　“那是什么病？”陆原听到赵医生这么一说，忽然心里闪过木小花，他回去后，曾经问过徐中原木小花的病，徐中原给陆原也详细的讲了这种病的病因，并且也感叹过这家人难得。
　　“新生儿溶血症，不知你们书上现在学没学到这里。”赵医生打开自己的衣柜，取了些衣服出来。
　　“这个病我知道，是因为母婴血型不合引起的，根据病情轻重，选择治疗方案不同，现在医学进步，就算是最严重的，进行换血治疗，预后也是非常好的。”陆原回道。
　　“不亏是大城市来的高材生，你们现在学习的条件比我们那时好，我像你这个年纪时，还什么都不知道呢，以后国家未来的医学事业就要靠你们了。”赵医生赞许的对着陆原竖起了大拇指。
　　“前人栽树，后人乘凉，这些也都多亏了前辈们的摸索滚打，这才给后来者提供了经验教训，医学的进步离不开诸位前辈们的默默付出。”
　　陆原这发自肺腑的话让赵医生连连点头，他面露微笑的对陆原说道：“小伙子不错，正是这个道理。”
　　“那赵医生，这位小患者怎么又来了？是因为治疗不成功吗？落下了什么后遗症？”陆原说出这些时，心里微微还有些紧张，如果真是这样，那木秀该多伤心。
　　“没有，在省城治疗的很成功，这次是吸入性肺炎，听说是因为家中失火了，症状也符合吸入性肺炎的症状，不过好在不严重，治疗几天就没事了，反而是她爹，烧伤的有些严重，在外科住院部。”赵医生的话让陆原瞬间心就揪了起来。
　　“赵医生，那家是不是姓木？”陆原急切的问道。
　　“对，是姓木，你怎么知道的？你认识？”赵医生有些惊讶的问道，不过想想，他觉得又不应该啊，陆原可是从首都来的，他怎么能跟这么一个农村的家庭有交集。
　　-


第234章 又见面了
　　“认识，我去看看。”陆原是睡不着了，他利索的套上衣服，下床就开始穿鞋子。
　　“这会儿病人都休息了，你去也没啥用，我先去洗一下，一身臭汗免得熏到了你，你还是快点儿休息吧。”赵医生说道。
　　“没事，反正我也睡不着了，我去看一下就回来，您先休息吧。”陆原说完就开门冲着住院部跑去了。
　　陆原一路小跑，等跑到住院部时衣服都被汗湿了，他犹豫片刻，先气喘吁吁的跑上了2楼。
　　那时候县城的医院都不大，整个医院就只有两栋楼，一栋门诊楼，一栋住院楼，住院楼有五层，以前不管再高的楼，都没有电梯，全靠爬楼梯，所以一楼基本都是住的不好挪动的病人，不然太高也不容易抬上去。
　　2楼基本都是儿科病房，陆原不认识木水，木小花肯定身边有陪护，所以陆原就先去看看木小花。
　　果然，陆原猜的没错，他刚到护士台去查木小花在那个病房，顺便看看木小花的病例，他刚看完病例就瞧见一道熟悉的身影忽然从紧靠护士台的一个病房里走了出来。
　　陆原瞬间心跳就加速起来，那张清秀的侧脸，不正就是他一直魂牵梦绕的人吗？
　　“护士，药没......了.....陆原？？”木小花打的点滴已经快完了，木秀出来喊护士换药，没想到竟然在这里遇到了一个她做梦都没想到的人。
　　“木秀，你好。”陆原看到木秀，情不自禁的嘴角上扬了起来。
　　“咦？你们认识？”小护士看着俩人打招呼，有些疑惑的问道，要知道，这个陆原可是首都来的高材生，长得又高又帅，说话声音还好听，院里的几个小护士们，看到他都会脸红。
　　“对，我们是朋友，小姚护士，请帮忙换下药水吧。”陆原对着姚护士笑着说道。
　　“这就去这就去。”姚护士在陆原这么一笑之下，心不由都有些怦怦跳，她转身进入配药室，找到木小花的药水，就朝着病房走去。
　　木秀急忙跟在姚护士身后，陆原也随着木秀一起进入到了病房。
　　一进病房，就闻到一骨子恶臭扑鼻而来，陆原皱了皱眉头，县医院的环境比省城医院的环境更差，狭窄的病房里摆着六张病床，六个患儿，每个患儿身边都陪着2个家长，小小的房间里，挤了十几个人。
　　木小花住的床位靠在门口，这时，木小花正躺在木小草的怀里，头上扎着针，嘴巴大大张开着，呼吸很是急促。
　　而隔壁床的一个4岁小男孩，一个家长正端着尿盆，另一个家长抱着在拉屎，整个房间都洋溢着屎臭味。
　　那时候病房里根本也不可能有空调，全靠着一个转动的吊扇，把屋里的热浪和怪味吹到每一个角落里。
　　木秀也是紧皱着眉头，下午慌慌张张的赶来，又急匆匆的给木水陈旭辉还有木小花看了医生办住院。
　　陈旭辉只是受了刺激，在医院打了安神的药后睡了一会醒来就好了，而木水却是伤势有些重，医生想办法把棉被揭开时，木水的后背已经没有一块好皮了，全是密密麻麻的水泡还有红肿，看起来触目惊心。
　　木小花则是吸入了烟尘，烟尘又烫伤了她的喉咙，喉咙里有一些水泡，看着有些吓人，拍片肺部只有些许感染，其余倒是都还好，症状也比较轻，医生经过处理后，就给她先打上抗生素，以防止感染。
　　陈旭辉醒了后就自告奋勇的担起了照顾木水的责任，木水因为毕竟也是个男人，木秀跟他说起来有没有血缘关系，让她去为木水贴身伺候，毕竟还是有些不好接受，而木小草虽然是亲生闺女，但是也是很多事有诸多不便，因此这时陈旭辉无疑就成了最佳的照顾人选。
　　木小草先带着木小花回到病房清理打针，木秀则是忙前忙后的办理各种手续缴费，等她忙完一切来到木小花病房里时，直接也是呆住了。
　　楼下的外科病房，可能考虑到床位太密，病人不好挪动等情况，所以都是四人间，条件还强一些，而楼上这种狭窄的六人间，简直就超出了木秀的认知......
　　后世的医院里，虽然也有六人间，但是那六人间的面积比这六人间的面积要大上很多倍，木秀当时就去找护士询问有没有单间，但是却被护士拒绝了。
　　这里的单间都是留给领导干部的，别人家都住的这样的病房，就你家觉得不好？来医院是治病不是享受的，想享受就回家去......护士劈里啪啦就是一顿抢白。
　　木小草被护士怼的当即就要吵起来了，后来却是被木秀拦住了，木秀去找刘医生，说要求换个人少的病房。
　　刘医生却也是先跟看败家子一样的眼神打量她，后来又苦口婆心的跟她说六人间便宜一点儿，她一个小姑娘家，不要胡乱花钱，毕竟家里两个病人需要用钱的地方多了去了，诸如此类劝阻的话。
　　木秀差点被说出内伤，木秀真是想把身上的钱拿出来对刘医生说，我有的是钱，你尽管开......
　　当然木秀只能想想，却不能这么做，最后在木秀比较委婉的表示家里目前不差钱的情况下，刘医生才勉为其难的说今天的床费已经收了，等到明天上班他再给找个位置，不然现在换，又要收两份床位费......
　　木秀真是要被刘医生的体贴感动哭了，她真的不差这住院费几毛钱......刘医生也是如此，他真为自己觉得骄傲，等到明天这小姑娘的父亲就会醒了，他一定要下去一趟，得去告诉下那家的父亲，这个小姑娘胡乱花钱的事情必须告诉家长，只有家长才能有资格管教。
　　等到姚护士换好药，正想再问问她俩人怎么认识时，又有别的家属找到护士台换药了，于是姚护士只能按着自己心中的八卦之心，先去忙自己的本职工作了。
　　“你怎么在这里？”木秀看到陆原真的是十分的意外。
　　“我们学校暑假见习。”陆原笑着说道，他心中想过好多次自己与木秀见面的场景，只是，万万没想到，再次见面竟然又是在医院。
　　-


第235章 烧伤
　　“见习啊......好巧。”木秀有些奇怪陆原怎么来这么远的地方见习，随即她看着陆原直直望着她的眼睛，忽然脑海里闪过一个念头，难道他来这里是因为她？？
　　想到这里，木秀赶紧摇摇头，她脸上不由有些发烫，自己这是怎么了，都一把岁数了，竟然还犯起了花痴，人家是医学生，医学生祖国各地的医院都能见习，当年她那个前夫谈恋爱时，他还不是去了一个很偏远地区的医院实习，她现在瞎想什么啊。
　　“是，你家怎么起火了？”陆原神情一变，他语气有些严肃的问道。
　　“不知道，我们回去时，发现屋里已经烧起来了，我爹为了救小花和我娘......”木秀把事情的经过低声跟陆原说了一遍。
　　陆原听的也是一阵儿后怕，后怕过后他还有些庆幸，幸亏木秀当时不在屋里......
　　“我刚才看了你妹妹的病例，不要担心，现在打几天消炎针，只要不发烧不感染，小孩子恢复能力强，很快就会好了。”陆原想到刚才看到的木小花的病例，出言安慰木秀道。
　　木秀也听刘医生说了小花的病情，如今又听到陆原也这么说，她的心这才完全放了下来。
　　木小草此时却好奇的看了看陆原后，对着木秀问道：“他是？”
　　“姐，这就是陆原，你还记得我们去省城遇到的那位陆爷爷吗？我跟你提过的。”木秀对木小草介绍了一下陆原后，又提示道。
　　木小草马上就想起来这是谁了，她开始用探究的眼神上下打量起陆原起来。
　　陆原在木小草的眼神下，越来越觉得不自在，他身子有些僵硬起来。
　　“姐，你看着小花，我带陆原去看看爹。”木秀想到了木水，她急忙对木小草说道。
　　“对，你们快去看看咱爹，看他怎么样了，这里我看着就行了，你们快去。”木小草想到木水烧成那样，她赶紧推了木秀一把。
　　陆原跟着木秀朝一楼的外科病房走去，陆原在外科见习，只是今天木水他们送来时已经晚了，陆原已经下班了，要不是听到刘医生的话，估计陆原明天才能知道这件事情......
　　“小陆医生，怎么这么晚过来？”外科的值班医生钱医生看到陆原走进办公室，他放下手中正在写病例的笔，奇怪的问道。
　　“钱医生，这么晚还来打扰您，我想咨询下今天下午送来的一个烧伤患者的病情，他叫木水。”陆原非常有礼貌的对着钱医生问道。
　　陆原也只是个小小的见习学生，这些医生们都是前辈，在医院里，不管你是哪里人，不管你是什么学校的，不管你家庭如何，这些全都不重要，重要的是医术水平，有实力才有话语权，有实力才会得到尊重。
　　陆原的态度让钱医生不仅点了点头，他也遇到过见习的学生，有一些学生仗着自己是大城市来的，摆出一副高高在上的样子，总是觉得自己是高材生，绝对比这种穷乡僻壤的县医院里的医生水平更高，这种自然而然会受到全部医生的排挤，所以每年都会有一些学生见习到一半就坚持不下去而离开的。
　　“走，我带你去看看。”钱医生把笔往桌子上一扔，就带着陆原朝着木水病房走去。
　　此时虽然已经是晚上十一点了，可是病房里的病人们都还没有睡，第一是天气太热，第二这些病人们大多是身上外部有伤口，疼的也是辗转反侧，不好睡觉，病房里四处都是病人发出的低吟声。
　　“秀啊，我...我这次估计是熬不过去了，你以后好好听你娘的话，照顾好小花，呼......我对不起你们，以后...以后怕是没机会再弥补了，哎呦......呼...”木水疼的咬着牙，声音微弱的说道。
　　木秀：“......”
　　“秀，我对不起你们，求你们原谅我，我死也瞑目了。”木水说着说着眼泪就掉了下来。
　　“你别胡思乱想了，这只是烧伤，能治好的。”木秀有些哭笑不得的解释道。
　　“呼...呼....呜呜呜。”木水还想说什么，但是身子一动，扯到了后背，他立刻疼的头又垂到枕头上，一句话都说不出来了。
　　“医生说的我也听不懂，就听着说能治......”陈旭辉对着木秀说道。
　　“真是辛苦你了，陈大哥。”木秀感激的看向陈旭辉。
　　陈旭辉则是有些羞愧的说道：“真是对不住，我那会儿看到火......”
　　“没事，我知道的。”木秀一脸的了然，陈旭辉那么小的时候遭遇过火灾，这种反应应该叫应激障碍，以后有机会还是需要进行心理治疗。
　　陆原跟在钱医生身后进入了病房，到了木水的床前，陈旭辉本来正低头跟木秀在说话，他此时一抬头，在看到陆原时，他脸上的表情立刻僵住了。
　　陆原也有些意外的看向陈旭辉，这个人怎么总是在木秀身边？还有，他脸上的伤痕怎么看着像消失了一样？
　　“你看，他这里......你来判断下，这是几级烧伤？”钱医生没有注意到陆原跟陈旭辉之间的互动和异样，他打开敷在木水身上的敷料，一边给陆原讲解一边让陆原观察。
　　“根据烧伤等级九分法，患者水泡小，创面大，并显示红白色......”陆原对陈旭辉和木秀点头示意了下后，仔细的观察了木水的后背后就认真的回答起钱医生的提问了。
　　“所以，这应该是深二度的烧伤，治疗应该抗感染补液......恢复时间大概一个月左右。”陆原最后说道。
　　听到陆原的回答后，钱医生点了点头，他赞许道：“不错，书本上的知识点你记得很清楚，具体病情就是这样了，好好恢复，没什么大碍的，就是看着吓人些。”
　　“谢谢钱医生，谢谢你陆原。”陆原和钱医生的问答之间，让木秀也松了口气，她对着俩人感谢道。
　　“没事的，这烧伤最主要的还是护理，家属精心护理，小心感染，勤换药，就是以后可能会留疤，不大好看。”
　　“在衣服里边遮着呢，管它好看不好看。”木水本来一直趴着在，后背的疼痛让他连说话的力气都没了。
　　-


第236章 胡思乱想
　　“这也是，走，陆原，你跟我去看看用药。”钱医生这会兴致来了，他招呼着陆原跟他去办公室讲一下药方。
　　陆原闻言看了一眼木秀，木秀一愣，感觉陆原好似在询问她的意见一般，木秀猜测着的同时朝着陆原点了点头。
　　“等我。”陆原轻轻说了句后，就跟在钱医生的身后去医生办公室了。
　　陈旭辉看到俩人的互动，他放在身侧的拳头握的紧紧的，本来就薄的嘴唇更是抿成了一条线，等到陆原离开时，陈旭辉才装作不经意的问道：“木秀，他怎么在这里？”
　　“你说陆原啊？他学校见习，刚好就分到了这个医院里。”木秀回道。
　　“他是医生啊。”陈旭辉还是第一次知道陆原是学什么的。
　　“现在还只是学生，等毕业后就是医生了，医生挺好的，可以救死扶伤，我以前就后悔没有学医。”木秀忽然轻声感叹道。
　　上一世，木秀不知为何一直没有怀上孩子，她打针吃药，想尽办法都没用，木秀是个孤儿，所以她无比的想拥有一个跟她血脉相连的亲人，但是却一直到最后都没能如愿，反而又因为没有孩子遭受到了背叛.....
　　那时，木秀特别希望自己也是医生，这样，她也不会到最后都稀里糊涂的，不知道到底是怎么回事......
　　“你也想做医生吗？”陈旭辉听到了木秀的话，眼睛亮了亮。
　　“有一些吧。”木秀笑了笑，这一世跟上一世一样又不一样，原主也是个孤儿，但是原主却有这么一大家的亲人，她又能用自己所学的专业知识改边现在的处境，还有，现在换了一副身躯，或许......或许没问题了呢，所以学不学医并没有那么重要了。
　　木秀说者无意，但是陈旭辉却听者有心，他此时已经暗暗的下定决心，他也要去学医。
　　“换药了。”这时一个小护士走进了病房，她来到木水床前，对着陈旭辉说道：“把之前的纱布揭开。”
　　木水听到这个，顿时哀嚎起来，“怎么又要换药了！疼啊！”
　　“你这伤不停渗出脓来，一定要勤换药，不然感染了就麻烦了，忍住。”
　　木水此时上身全都没有穿衣服，裤子也往下扒了一些，看着有些不雅，陈旭辉对着木秀说道：“木秀，这里我来，你去看看小花怎么样了吧。”
　　木秀本来也有些尴尬，她听到这个立刻就起身说道：“那我去看看小花，你们换好了就早点休息吧。”
　　“啊啊啊......”
　　木秀刚走到门口，就被木水的惨叫声喊得一个踉跄，她稳住脚步后，叹了一口气，不管如何，木水这次也是受了罪，虽然木水做了错事，但是在看到起火的情况下，他能毫不犹豫的冲进去救妻女......比起后世，那些遇到事情，丢下妻女就跑的男人，木水真是强太多了......
　　估计这次木水好了后，周水莲和木小草都会原谅木水了，不过，如果真的要再次进家门，木水必须还要跟木家那群人彻底了断了才可以。
　　木秀走出病房时，看了一眼医生办公室，只见钱医生正拉着陆原聊的兴致勃勃，木秀于是就径直上楼去了。
　　木小花的药已经打完了，木小草把木小花放在病床上，自己坐在床边的椅子前，双手趴在床边，头枕着手臂，看着像是睡着了一样。
　　此时的病房，终于恢复了宁静，小朋友们都睡着了，虽然开着电扇，但是大人们却是纷纷扇起了大蒲扇，为自家的孩子再多制造一些凉爽，还有驱赶烦人的蚊虫。
　　木秀轻手轻脚的拿起抽屉里放着的牙刷，准备去洗漱，没想到刚走到木小草身边，木小草就抬起头看向她，木秀吓得拿着茶缸和牙刷，脚往后退了几步。
　　“姐，你怎么还没睡？”木秀回过神来问道。
　　“那就是给你寄书的人吧？”木小草答非所问的说道。
　　“对......”
　　“长得真俊，还有文化，啧啧，秀，你今年十五了吧，对，五月份生日时，还是我给你下的长寿面。”木小草看了一眼木秀后就开始嘀咕。
　　“对啊，姐，你怎么了？？”木秀觉得木小草怎么神神叨叨的。
　　“没事没事，你赶紧去洗，你去陪小花睡床，我这么趴一会儿就行。”木小草说完后就又趴下了。
　　木秀却是有些感动，她快速的去洗漱后，回来后也悄悄的躺到了木小花的身旁，劳累了一天，她没一会儿就也睡了。
　　木小草趴在床边心里却是想了又想，她记得周水莲是十七岁嫁的人，而她也是十六岁就嫁人了，木秀眼下十五了，也是大姑娘了......这个小伙子，看着还真是不错呢......
　　要是木秀知道木小草现在在想什么......估计要吐血了......
　　陆原终于..终于等钱医生说完了，陆原看了下手表，已经凌晨1点半了，他急忙跑到木水的病房里去找木秀，他刚才说了让木秀等他的，现在已经这么晚了，木秀还在等着怎么办。
　　结果走到病房陆原才发现真是他想太多了，病房里的病人和陪护的家属都差不多睡下了，木水床前只有陈旭辉守着打盹在，木秀早已经不见了。
　　陆原本来怕木秀等太久，可是现在看到木秀不在，他不知为何心里有些失落，她并没有在等他.....陆原到了楼上的儿科病房，木小花的病房里也已经安静了下来，最后陆原去了趟医生办公室，呆了一会后就转身回宿舍去了。
　　清晨，刘医生起床时，陆原已经在医院食堂打好了饭。
　　“刘医生，早饭我都打来了，一起吃吧。”陆原指了指桌子。
　　一碗鸡蛋稀饭一个馒头，还有一点儿咸菜，摆在了桌子上。
　　“呦，谢谢啊，昨晚你几点回来的？怎么起这么早？”刘医生拿起牙刷，挤上牙膏开始刷起牙来。
　　“习惯了到时间就睡不着了，刘医生，不知道儿科怎么一个病房住六个患儿，小孩子抵抗力都很差，一个病房那么多病人再加上家属，很容易造成交叉感染。”陆原开口问道。
　　-


第237章 换病房
　　“咕噜噜.....”刘医生听到陆原的话后，急忙就喝了一口水，漱口后吐出水后，语气有些无奈地说道：这个我都知道，可是医院实在是病房太少了，如果不这么挤一挤，病房都不够住的。”
　　“我看好像有干部病房。”陆原试探的问道。
　　“是的，是有两个单独的干部病房，那里一般是给干部住还有情况非常不好需要隔离的患儿住的。”
　　“我看现在那病房都是空着的，现在既然空着，为什么不先让出来给需要的患儿住？”
　　“不知道你们那是什么情况，如今医院收入低，我们这些做医生的，一个月辛辛苦苦赚的还没有电影院卖票的多......哎，这些不该跟你说的，单独的病房每天的房费要高一些，这也是为了给科室多一些收入，不然......”刘医生吃了一口馒头，语气里有些无奈。
　　“那就给应该让需要的患儿住进去啊，就算给的钱少，那有人住总比空着强。”陆原有些不解了。
　　“年轻人，如果今天这个人来住是正常的价格，随后再来一个人住是另外的价格，那花大价钱住的家属会不会来闹事，所以......唉......”刘医生说着说着就叹了一口气。
　　“医院有医院的规章制度，各种收费都是透明公开的，再说那单独病房的价格又贵，也没有几个人会住的。”刘医生接着又说道。
　　“我懂了，刘医生，那现在刚好，那个木小花，现在还不到一岁，又生着病，能不能先给一间住着。”陆原绕了一大圈，终于绕到了木小花的身上。
　　“那家啊，我昨天也考虑过，等会儿我去问下那家的父亲，唉，我也是为了她们着想，农村来的，给那个小姑娘看病肯定花了不少钱，现在大人小孩又都住院，这钱他们怎么办啊，我都替他们发愁。”刘医生说到这里，眉头都皱了起来。
　　陆原：“......”
　　“咳咳.....刘医生，没事，就转单间吧，这钱我先垫上。”陆原先打了包票，他知道，这点钱还难不倒木秀，木秀现在可是小财主呢......
　　有了陆原做担保，刘医生一上班就给木小花转到了干部病房。
　　小姚护士在给木小花挪病房时，试探的问木秀道：“你们跟小陆医生什么关系啊？”
　　“朋友，比较熟的一个朋友。”木秀想了想说道。
　　“小陆医生是首都人，你们怎么认识的啊？”小姚护士继续追问道。
　　“你问这么多，是不是喜欢小陆医生啊？”木秀正不知怎么回答时，木小草的声音突然响了起来。
　　“哪...哪有....你们住这病房，是小陆医生说他出钱，这才给腾出来的，所以我才有些好奇。”小姚护士被人戳破心事，她有些紧张的解释道。
　　听到这病房原来最后是陆原给争取来的，木秀不由又是一怔。
　　真是巧，算上省城的那些事，她真的欠他们好大的人情。
　　木小草也是瞬间脸就笑成了一朵花，这个小伙子肯定是对木秀有好感，不然不会这么细心周到的。
　　她可是过来人，这些小把戏可瞒不过她。。
　　“好了，药水完了就按床头的红色按钮，就有人来换药。”小姚护士匆匆说完，托盘一收拾，就头也不回的跑了。
　　“啧啧，这小妮子......”木小草看着小姚护士的背影，语气还有些羡慕。
　　年轻真好，提起喜欢的人还能红着脸，对未来还能有无数的憧憬向往，哪像她这样，早就失去了去喜欢去爱的能力。
　　“姐，我下去看看爹，然后再回趟家，咱娘肯定急坏了。”
　　“成，你快去吧，回去也让咱娘别担心，对了，爹那里怎么样了？”木小草忽然想起了木水的伤势。
　　“医生说没啥大碍，一个月左右新皮长出来就好了。”
　　“那就好，对了，咱家牛呢？牛可别丢了！”木小草忽然反应过来的问道。
　　“没事，在门卫室那里，人家帮咱们看着呢。”木秀来医院后，给了门卫塞了点钱，让人家帮着看牛。
　　“你快去吧，这里不用你担心了。”
　　看着木秀离去，木小草这才放下了心，她抱着木小花拿起了奶瓶，周水莲因为木水的事情，气结郁闷，最后奶竟然不到几天的时间，都给气没了，幸好木秀有奶粉，这才解决了木小花的口粮问题。
　　木秀到了楼下买了早餐带进了病房，进到病房，就发现陆原已经在跟木水聊天了，而陈旭辉则是一脸阴沉的站在一旁一言不发。
　　“谢谢你啊，陆原。”木秀把早餐放到床柜上后就对着陆原道了一声谢。
　　“没事，都是小事情，举手之劳而已，还有昨晚真不好意思......”听到木秀这么说，陆原知道，木秀已经知道了这事了。
　　“没事，我看到你在忙，所以就先回去睡了。”
　　看着俩人跟打哑谜一样的你说我答，陈旭辉的脸更是快要沉得滴出水来了......
　　“木叔叔的伤我刚才看了，恢复的不错，多亏了陈旭辉的仔细照料，就这样，只要纱布被渗出液给沁湿了，就换药，等过两天伤口结痂，那就好的快了。”
　　“陈大哥一向很细心的。”木秀表示赞同的点了点头。
　　陈旭辉听到木秀夸奖，他心情瞬间就好了许多，脸上也隐隐有了笑意。
　　“我不信啊，我都快疼死了，你告诉我，我还能活几天啊！”木水努力的说完这些后，又疼的咧着嘴。
　　看着木水这样，木秀真是有些哭笑不得。
　　“木叔叔，您真的没事了，您起码能活到一百岁！”陆原安慰木水道。
　　“陈大哥，爹，我先回去一趟，娘在家肯定很着急了，家里还不知道现在咋样......”木秀想起昨天离开时家里火还没熄灭，心里也有些担忧。
　　“木秀，没事，这里有我照顾，你快点儿回去看看。”陈旭辉眼前也浮现出他那房子被火全部卷入时的场景，他不由脸色瞬间变得苍白起来。
　　“嗯。”木秀冲着几人点了点头，随即就起身离开。
　　陆原追了出来，然后看着木秀到了门卫室的后边，不一会儿，木秀就驾着牛绝尘而去了......
　　-


第238章 这火有蹊跷
　　木秀一个人速度比较快，赶在中午就回到了村里，回到家中后，她站在门口不由倒吸了一口冷气。
　　整个房子的外墙全部都被火烧成了黑色，原来门的位置那里现在只剩下已经烧变形的门框和一个空空的黑洞，木秀下了马车，慢慢走进屋中。
　　“秀！你可回来了！”周水莲正在扫院子，院子里都是一层黑灰，昨天大家灭火时，浇了不少水进来，乡亲们虽然也帮着清理了一遍院子，可是院子里铺的青砖缝隙里，都还是黑灰。
　　当初盖房子时，幸亏直接盖的砖房，没有用木头做梁，不然这房子估计都要烧的倒下来，但是，房子里外也都熏的全是黑乎乎的了，看起来，要多丑有多丑......
　　看着木秀目瞪口呆的打量着屋子，周水莲也顺着木秀的视线看了一圈，立刻觉得心疼的厉害，她擦了把眼泪，声音颤抖的说道：“这新房子就被烧成这样了，还没住几天呢，老天爷瞎了眼啊，好日子还没过几天，就这样来害人。”
　　“房子以后还能建，人没事就行。”木秀看到家里这样，也有些难受，但是房子以后还可以翻新，无非就是花点儿钱的事，这世上，只要能用钱解决的问题，就都不是问题，所以她马上就释然了。
　　“小花怎么样了？你爹怎么样了？你回来了，她们怎么办啊？”周水莲刚才被一打岔，把最重要的事情竟给忘记了。
　　“没事，就是都要受些苦，陈大哥已经没事了，他在照顾我爹，我姐照顾小花，我是担心家里的火被扑灭没，又怕你自己在家担心，所以就先回来报个信，我收拾点儿东西还要过去的。”
　　“老天爷保佑，没事就好，没事就好，秀，需要收拾啥，我去收拾。”周水莲听了都没事，顿时长长的松了一口气。
　　听到周水莲一会儿骂老天爷，一会儿又说老天爷保佑，木秀很是无语......
　　“就收拾点儿换洗衣服，我去陈大哥那看看，也不知道我爹的衣服还有没有......”木秀说着就往门外走去。
　　“看啥看呢，啥都没了，他那边烧的比咱家厉害多了，我去看了一圈，屋里烧的干干净净，啥都没有，秀，村支书说了，那火看着好像就是从隔壁烧过来的，我就猜着，肯定是他们做饭忘了熄火，这才烧起来的！陈旭辉这是怎么回事，住哪哪着火！”周水莲语气里带着些抱怨的说道。
　　也不怪周水莲这么想，昨天来灭火的那些人里，也都是议论纷纷，说陈旭辉是不是命硬啊，这算下来，这是他住的地方第三次着火了，周水莲听了后，心里就开始不舒服，这会儿看到木秀，忍不住就说了出来。
　　“是啊！我怎么就没想到！”木秀脑海中忽然一震，她快步朝着外边走去。
　　木秀到了陈旭辉的房子外，开始仔细的打量着，的确，陈旭辉这两间房子已经烧的全部成黑的了，从外观上看来，这边烧的更严重一些。
　　木秀先朝着厨房走去，厨房墙壁上的砖都烧的开了缝，可能是因为厨房里堆着烧火的柴火，所以才烧的更强烈，以至于厨房里什么东西都被烧空了，不过......
　　木秀总觉得哪里不对劲，她又去陈旭辉的屋子里看了看，屋里也是惨不忍睹，里面的东西都烧没了，四处弥漫着一股熏人的气味。
　　木秀绕着屋子走了一圈，当她走到窗户前时，忽然觉得窗户上有些模糊，木秀停下脚步，仔细一看，原来是玻璃窗上有一个手掌印还有一些手纹。
　　木秀仔细打量着玻璃窗，又把自己的手掌朝着上边对比了一下，木秀猛的眼睛一睁大，这大热的天，她的后背浮出了一层冷汗。
　　木秀咽了咽口水，心砰砰的剧烈跳动了起来，这个手掌印有古怪，看着大小跟她一样，陈旭辉已经十六七岁了，他的手掌没有这么小，这个房间，有人进来过，而且，这个手掌印的主人，一定跟这场火有关！
　　为什么木秀这么确定，因为当初这房子装玻璃窗户的时候，陈旭辉特别的稀罕，他每天都把这窗户擦得一尘不染，看着窗户上像什么都没有似的。
　　窗户上这么大的手掌印还有这些乱七八糟的手纹，陈旭辉不可能看不到，所以，这手印一定是陈旭辉不在家的时候留下的，这么算下来，就能推算出这一定昨天早上大家一起下地时，有人进来留下的！
　　那个时候，这么进别人的房间里，怎么想都不会是来做什么好事的。
　　木秀想到这里，她从空间里找出一副白手套戴上，然后小心翼翼的把玻璃取了下来，放进空间里，也不知道现在有没有指纹鉴定技术，但是木秀还是打算要先保存证物。
　　等到玻璃放进空间时，木秀突然想起来自己觉得不对劲的地方在哪里了！她转身就又往厨房跑去。
　　等跑到厨房，木秀又仔细的从头到尾找了一遍，当初因为陈旭辉饿的时候会自己做饭，所以这边也准备了一些调料用品，那些油盐酱醋全是木秀撕了包装的玻璃瓶装的，这火就算烧的再狠，也不可能把玻璃瓶都烧化了，所以这些东西都去哪里了？
　　还有米面，这些火烧过后，怎么一点儿味道都闻不到，木秀刚才进自家屋子时，还闻到了仓库里被烧的小麦的香味，这里却是什么都闻不到。
　　这个厨房如果作为起火的地方，那未免也烧的太干净了，所以......木秀现在百分百确定，这火一定是人为的！这个人不仅放火，还把东西都给偷走了！
　　想到这里，木秀急忙退出这里，她疾步走到自家门口时，心里还有些发毛的朝着四周望了望，一想到这火是有人故意放的，木秀就汗毛直立，她现在觉得这里危险极了。
　　“秀，我说那里什么都没有了吧，你还不信。”周水莲看着木秀两手空空的回来，她大声的说道。
　　“娘，你把家里东西收拾下，跟我一起去城里照顾我爹跟小花去！”木秀脸色严肃的看着周水莲。
　　-


第239章 都来医院了
　　“好！家里也没啥东西了，就几件衣服了，收的小麦也都烧没了，我看着心疼啊！”周水莲本来就想去照顾，所以答应的很干脆，但是听到说家里的东西，她说着说着就哭了起来。
　　“娘，没事的，咱们还有钱，有钱还怕买不到吃的？”木秀安慰周水莲道。
　　“呜呜呜，家里现在就只剩下钱了......”周水莲想着更是悲从心头生，烧了半边房子，这半边房子里放的可基本是家里的全部家当啊！
　　木秀：“......”
　　最后木秀把牛和一些家当拖给陈向阳照顾，又请求陈向阳找了辆驴车，再者周水莲木秀和李盼弟，带着一些行李往县城赶去了。
　　等到了县医院，木秀在县医院门口一家招待所里开了一个房间，行李都安置好，这才带着周水莲和李盼弟一起进了医院。
　　“秀，住招待所干什么，多糟蹋钱啊！”周水莲边走边说道。
　　“医院住着不舒服，咱们几个人轮班，换着来休息，休息好了才能照顾好。”木秀回道。
　　其实本来木秀并没有打算接周水莲和李盼弟过来，只是看到屋里的那种情况，她是怎么都放不下心来，想到竟然有人不仅偷东西，还故意放火行凶，这人现在还躲在暗处，木秀就觉得可怕，这种情况下，她必须要让周水莲李盼弟离开那里。
　　不然俩人都是战斗力为零的人，有个闪失，木秀可承担不起。
　　周水莲听木秀说的也有道理，于是就也不再说什么了，三人很快就走到了住院楼。
　　“我爹在一楼住，小花在二楼，先看谁？”木秀望着周水莲问道。
　　“小草带大两个孩子了，她带孩子仔细，陈旭辉还是个孩子呢，他哪里懂照顾人。”周水莲虽然答非所问，可是木秀立刻就听出来了她的意思。
　　这个娘，果然心里还是对木水有感情，放不下木水呢。
　　的确，周水莲在木水冲进来救她们母女那一刻时，就原谅了木水，只是眼下，她不想承认而已。
　　“行，先去看看我爹。”
　　木秀带着周水莲和李盼弟先到了木水的病房。
　　刚好木水正在换药，换药时需要将包扎起来的纱布都揭开，那些纱布有的已经跟皮肤粘在了一起，揭开时相当于也把皮给撕掉，这种感觉，想想都觉得疼......
　　木水惨叫连连，周水莲听到立刻就受不了了，她红着眼睛冲到木水身边，双手紧紧握着木水的手，对着已经疼的脸色苍白，趴在床上的木水说道：“孩子爹，我来了，你忍忍就好了！”
　　木水本来只是惨叫，周水莲这一声孩子爹一出口，木水嚎啕大哭了起来。
　　“别哭了，忍住，马上就好。”换药的护士没想到木水这么一个大男人，怎么这点儿疼都忍不住，哭的撕心裂肺的样子把她都吓到了。
　　“不疼不疼。”周水莲像哄孩子一样的哄着木水。
　　“我错了，我以后再也不会了，我对不起你们......”木水语无伦次的边哭边说着，周水莲已经好久好久没有理过他了，他有好多话想跟她说，现在终于找到了一个发泄口，他紧紧拉着周水莲的手，怎么都不肯松开。
　　周水莲眼眶红红的，她也反手抓着木水的手，听着木水的忏悔。
　　等到护士换完了药，木水和周水莲都是眼睛红红的，木水还在跟周水莲说着话，周水莲则是耐心的倾听着。
　　“二姨，姥姥姥爷怎么哭的那么伤心，很疼吧。”李盼弟站在一旁轻声的问着木秀。
　　“应该是很疼，伤口揭开时怎么能不疼呢，可是揭开后，疼过就是新生，然后这伤才会长好。”木秀语气中带着感触。
　　“二姨，我听不懂。”李盼弟两眼都是迷茫。
　　“听不懂好，走，我带你上楼去找你娘。”木秀对着李盼弟莞尔一笑，牵着她的手，就去二楼找木小草了。
　　到了木小花的病房，一进门意外的却是遇到了陆原，木小草正在跟陆原聊天，木小草一脸带笑，看样子，俩人聊的还不错。
　　“娘!”李盼弟看到木小草，大喊一声就朝着她怀里扑去。
　　“盼弟，你怎么来了？！”木小草抱起李盼弟，有些惊讶的问道。
　　“反正家里都被烧成那样了，也没法住人了，我就把她跟娘都带了过来。”木秀解释道。
　　“娘呢？？”木小草听到周水莲也来了，她朝着木秀身后望了望，但是却并没有看到周水莲的身影。
　　“娘在楼下照顾爹呢。”木秀拖长声音说道。
　　“唉，说起来....对了，秀，你快谢谢人家陆医生，他这一天可是帮了我不少忙。”木小草本来想说木水呢，可是眼角一撇，看到了陆原，她立刻绕开话题，现在可不能在陆原跟前说这些家事，免得让人家陆原想太多。
　　这么个好小伙子，千万别因为这个给吓跑了......
　　“没事，我就是来看看，顺便送了个午饭，然后帮着换了几瓶药。”陆原冲着木秀笑道。
　　木秀：“......”
　　陆原现在的样子和说的话，怎么看都怎么像跟她在邀功一样......这副神情，就差直接对木秀说，快来夸我，快来夸我了......
　　“真是太感谢了，你跟陆爷爷对我家的恩情，真是都不知道让我怎么去报答了。”木秀这话倒真是一片衷心。
　　“我们是朋友，这是应该的，对了，小花今天的检查结果我看了，恢复的非常好，抽血检查一切也都正常，如果没什么意外的话，估计在打三天针就可以出院了。”陆原对着木秀说道。
　　“这真是太好了!”木小草开心笑了起来。
　　“的确。”木秀听到这个好消息，嘴角也扬了起来，小花没事就好。
　　“小陆医生，快，钱医生找你，有新病人来了。”这时一个小护士跑了过来，她推开病房门，喘着气对着陆原说道。
　　这是一楼外科的小护士，陆原上来看木小花时，特地给人家抓了一把水果糖，让有事时就上来找他......
　　“我先下去了，木秀，我在外科见习，有事需要帮忙的话，就去找我。”陆原本来还想跟木秀多说两句话的，可是眼下却是有事，所以只能先离开了。
　　-


第240章 出院回家
　　等到陆原离开，木小草看着木秀紧张的问道：“秀，家里怎么样了？”
　　“屋里烧了一半，咱们住的房间还有仓库这边都快烧没了，家里收的小麦都被烧光了！”
　　“天啊！那屋里养的猪跟鸡鸭呢？”木小草猛的站了起来，怀里的木小花闭着眼哼唧了一声，木小草赶紧来回走动晃了晃，木小花这才又安静了下来。
　　“死了几只鸡，其余的都还活着。”木秀也是感叹，幸亏当初鸡圈和猪圈都建在后边，不然这次真的是损失惨重了。
　　“还好，对了，芝麻呢？”木小草刚松口气，忽然又想到家里还有芝麻呢，她又紧张了起来。
　　“芝麻当时放到那三间空房里，那边背阴凉快，总算是逃过一劫。”木秀也是觉得好险。
　　“你们都来了，家里这些畜生怎么办？！”
　　“姐，你真是够操心的了，放心吧，我是那么不靠谱的人吗？我都安排好了。”
　　木秀把牛和一些家当送到了陈向阳家，又把这些还活着的畜生也托付给了他，木秀又把她怀疑是人为纵火的事情告诉了陈向阳，陈向阳听了后却是丝毫没有惊讶，原来陈向阳也觉得这次的事情有些蹊跷。
　　陈向阳当即就要去派出所报警，但是却被木秀拦了下来，这场大火大家都以为是意外，而且，那个放火的人连油盐酱醋都没放过，那么陈旭辉屋里的东西，肯定这人也不会放着不拿。
　　如果现在报警，一旦打草惊蛇，对方把所有东西都销毁或者藏起来，那以后想再抓住这个人就难了。
　　虽然木秀藏起来的玻璃里留下了那人的指纹，但是村里几百号人，一个个采取指纹进行对比，这个工程量也不小，尤其是在这偏僻穷苦的地方，木秀怀疑派出所都没有能力进行这项浩大的工程。
　　木秀是一想到有这么可怕的人生活在村里就觉得胆战心惊，所以她尤其想快速的把这人揪出来，因此眼下只有先顺手推舟，就当是意外失火，这样，那个人或许就会不那么警惕，没准就能露出马脚来。
　　所以木秀就跟陈向阳商量过后，暂时先不报警，木秀不在村里的这个时间里，陈向阳多观察下村里各家各户的情况，看谁家有异常。
　　等到真确定了是谁后，那时，再来指纹比对，一定要把这人绳之于法。
　　不过玻璃上有指纹这件事情，木秀并没有告诉陈向阳，毕竟指纹这种东西，她现在也不知如何跟陈向阳解释，等到随后找到那人时，再来说这个吧。
　　“那就好，秀，咱家那火到底是怎么烧起来的？那天我怎么看着是从外边烧进去的？”木小草这时说出了自己心里的疑惑。
　　“是的，姐，那火是从外边烧过来的，我怀疑是有人放火！”木秀一脸凝重的回道。
　　“这是哪个杀千刀的，你说会不会是咱奶奶那边干的，或者是村里谁家看这咱们家现在好过了眼红了，故意干这种断子绝孙的事情？！”木小草气愤的声音又提高了一些。
　　木秀听了一愣，她一开始真没往这方面想，如果真是这样，那需要排查的人更多了。
　　“世上这种人太多了，我跟你说，你还小，不知道人心险恶，有的人就是看不惯别人过的好，自己过得不好，就巴不得所有人都过得不好，甚至还会恨上这个过的好的人。”木小草恨恨的又说道。
　　“姐，我去看了一遍，这火是从陈大哥那屋子烧起来的，他那边的两间房都已经烧完了。”
　　“怎么回事？他怎么住哪哪着火？”木小草立刻一脸的诧异。
　　“是啊，为什么？这是第三次了吧。”木秀顺着木小草的话说了下来后，忽然想起一件重要的事情。
　　“姐，你等下我，我去把陈大哥喊来。”木秀说完就朝一楼跑去，片刻之后，就把陈旭辉带来了。
　　“陈大哥，我记得上次你...就是那个人来找你，你说...你说你弟弟放的火？”木秀并没有提陈喜福的名字，但是陈旭辉立刻就知道木秀说的是什么了。
　　“是的，你们应该也知道，我为什么被赶出来，我带着陈庆和陈欢做饭，明明饭做好后，我把火都用水浇灭了的，结果，等我送完饭回来，就看到屋里着火了，陈欢被困在火里，，最后...最后我冲进去把陈欢救出来后，发现陈庆不见了，我冲进去找陈庆，发现陈庆拿着火柴在那里哭，我去拉他，他...他反而推了我一把，后来......后来都说这火是我放的......”
　　陈旭辉说完这些后，神色变得又有些黯然了。
　　“那上次你那木屋里起火，是怎么回事？”木秀追问道。
　　“那天他们闹过以后，我就去洗衣服了，平时我都是在你家吃的，自己并没有开过火，我也不知道屋里到底是什么烧起来的。”陈旭辉说完后脸色忽然开始凝重起来。
　　“木秀！这次是不是又是我那里先起火的？”陈旭辉呼吸顿时有些急促起来。
　　“是的，陈大哥，你能想一想，你有什么仇家没有？”木秀打算还是先从陈旭辉这里入手，她总是觉得，这个人针对陈旭辉的可能性更大一些。
　　“我能有什么仇家，整个村里唯一看我不顺眼，巴不得我去死的就是陈喜福那一家了吧。”陈旭辉连爹也不喊了，直接呼名道姓起来。
　　“那个陈庆多大了？”木秀又问道。
　　“周岁有十二了，陈欢九岁。”陈旭辉答道。
　　“我高还是陈庆高？”木秀站直身子，面向陈旭辉问道。
　　“秀，你这是怎么了？怎么问他们问个没完了，那个陈庆你忘记了？前些天咱们去割猪草，有个人站路边撒尿，咱们躲了过去，那个人就是陈庆，我嫌恶心，就没跟你再说这事。”木小草听着木秀问来问去，也不知道想干啥，她不由着急了。
　　木秀顿时就想到了那天的事，如果那人是陈庆的话，他的身高倒是跟她差不了多少，虽说木秀现在十五岁了，但是一般来说，男孩还是个子更高些。
　　-


第241章 一片狼藉
　　“是这样的......”木秀把自己在陈旭辉房子玻璃上看到手掌印的事情说了出来。
　　“一定是他！那窗户我晚上刚擦的干干净净的，这个混蛋！我要去找他算账！放火烧房子很好玩吗？我也要把他们家给烧了！”陈旭辉激动的说道。
　　“我们无凭无据，犯法的事咱们可不能做，我让村支书帮我留意看谁家最近有古怪了，一切等咱们回去再说！”木秀现在也越来越觉得，没准这真是这个叫陈庆的人做的！
　　“一个十二岁的孩子，能做出这种事来？”木小草有些迟疑起来。
　　“不过赵俊兰也不是什么好东西，没准还真是赵俊兰挑唆的。”木小草随即又说道。
　　“反正眼下他们最值得怀疑，对了，这事先不要告诉爹跟娘，免得他们害怕。”木秀想到木水两口子的性格，还是先不要告诉他们为好。
　　“好”俩人齐齐应了下来。
　　木秀看了一眼李盼弟，李盼弟早在几人聊天时，躺在床上睡着了。
　　陆原说的果然没错，三天后，木小花做完检查后，医生就通知可以出院了，而木水则还需要再留下来继续打消炎针，免得发生感染。
　　几人商量后，最后周水莲留下照顾木水，其余几人全都先回去了，待所的房间也没退，东西都先放到招待所，等木秀回去后再用牛车来拉，几人就带了生活必需品去车站搭公交车回去了。
　　回到村里后，陈旭辉先到自己屋里仔仔细细的看了一遍，最后脸色铁青的找到木秀说道：“肯定有人进去过我的屋里，而且还把我的东西都偷走了！”
　　“你怎么知道是被偷走而不是被烧没了呢？”木小草一边压着水往地上泼水好把青砖缝隙里的黑灰给冲出来，一边好奇的问道。
　　“那火烧的再干净，也不能一点灰都不留下吧，我那箱子虽然烧的变形了，可是打开后，里边的东西却是连个灰都没有，这只能说明，起火前东西就被拿走了！”
　　“陈大哥，你先跟我姐一起收拾出咱们今晚住的地方，今晚你就住在这里，咱们人多不害怕。”木秀说道。
　　最后，三人把之前没有住人的三间平房收拾了出来，陈旭辉就住在装芝麻的那间房里，幸亏木水之前闲不住，编了十几张的竹席和做的两张竹床，都扔在这个房里。
　　眼下这种天气，村里的人基本都是地上铺张竹席就能睡了，陈旭辉也是如此，两张竹床木秀和木小草一人一张。
　　木秀带着木小花睡一间房，木小草带着李盼弟睡一间房，就这样，几人就这么凑合的先过了一晚上。
　　这一夜，陈旭辉基本没有闭眼，他趴在窗口，混身充满戒备的一直盯向外边，一直到天亮听到木小草和木秀起来时，才迷迷糊糊的躺了下去。
　　“陆原，医院组织下乡去体检，你跟我一起去。”刘医生被医务部叫出去之后，回来就通知才换上白大褂的陆原。
　　“下乡体检？”陆原疑惑的问道。
　　“从前年开始，县医院都会组织下乡去统计农村的好发病种以及对于结核病的普查。”刘医生解释道：“本来不该咱们的，可是张医生临时有个会议需要去市里，你带上调研表，咱们这就出发。”
　　“好，我马上收拾好。”
　　等陆原带好东西，跟刘医生和几位护士，一起坐上由救护车改造的“车载医院”向下面的乡镇驶去。
　　镇坪县下面一共有六个乡，十八个镇组成，这次普查时间为一个月，总共分五批医生来完成，每一批是五天，陆原所在的组是张医生的组，已经下乡普查了三天了，这是第四天，陆原和刘医生只要参与两天的普查就换下一组医生了。
　　“刘医生，前面就是英武村了，昨天已经通知了村支书，咱们直接在收麦厂进行义诊。”护士小高说道。
　　“英武村。”陆原心中一动，昨天木秀一声不响就先离开了，他一晚上都没睡好，没想到今天他就来到了她从小成长的地方，想到这里，陆原的目光望向了窗外，他此刻对于英武村充满了无限的好奇与向往。
　　只是，随着车子的驶入，陆原心中是震撼的，一路走来，英武村的外围都是灰尘黄土，所见之处，都是荒地，野草丛生，慢慢向村里靠近，才能看到大批的稻田与破旧的房屋。
　　陆原自小就在城里长大，所住之处，又是城中的黄金地段，最破烂的房子也比眼前看到的这些房子要好上一些，至少城里基本就没有黄土混着干草盖出来的房子。
　　在这里，入眼全部都是泥土所盖的房屋，房顶上铺着厚厚的稻草，看上去破旧而又肮脏，村里出来干活的人，满脸都是灰尘，衣服上也都是蒙着一层灰，看上去脏兮兮的，这让陆原在惊叹的同时，心中升起了对木秀浓浓的爱怜。
　　真想象不到，那个充满灵气，时刻都干干净净的小姑娘，竟然从小在这种环境下长大，更难得的是，她还如此的上进，无论面对谁都是一副笑容满面的模样，丝毫看不出，生活的苦难在她身上刻画出的痕迹，只让人觉得充满阳光与自信。
　　“陆原，你跟司机还有几个护士去把桌子排列好，我和陈医生坐诊，你在旁边统计。”刘医生推了一下陆原，下车去了。
　　陆原这才回过神，到地方了，他紧跟着也下了救护车。
　　只见几个人迎了过来。
　　“你们就是县医院派来的医生啊，我是村支书陈向阳，我代表乡亲们欢迎你们的到来。”陈向阳上前握住了刘医生的手。
　　“村支书，你太客气了，我是刘医生，这位是陈医生。”刘医生松开手后，向村支书介绍起来。
　　“这大热天的，真是辛苦你们了，你们需要什么，尽管开口。”
　　“不辛苦，为人民服务。”刘医生看了一眼空地，接着说道：“我们这次来，也就是简单的做一些检查和统计，毕竟医疗条件有限，村支书就通知乡亲们来这里排队，一切检查都是免费。”


第242章 下乡
　　说话的功夫，这边的陆原和护士们已经将三张桌子连在一起横着摆了一排，血压计，手电筒还有一些简单的器械都放在桌上。
　　“我这就广播通知大家过来，你们先休息会儿，小丁，快给大家都倒上水。”陈向阳叮嘱完，就转身向广播室走去。
　　不一会儿，村里的大喇叭就响起。
　　“各位乡亲们，县医院派医生来咱们村免费给大家做体检，谁家有不舒服的，就到村里的晒麦场排队，像去年一样，遵守秩序。”
　　广播连着播了三遍，停了下来。
　　陆原坐下，才喝了两口水，村里的人们就成群结队的过来了，进村的时候还没看到几个人，这会儿被广播一喊，都出来了。
　　平日里，大家有个头疼脑热的，都是能抗就扛过去，毕竟去医院，不是谁都能去的起的，这会儿既然有免费的医生看病，大家自然都聚了过来。
　　“大家分开体检，三名护士测血压，我来看五官，陈医生看外科，陆原和丁明负责记录。”刘医生分配好大家各自的任务。
　　乡亲们在村支书和几名干部的引导下，排成了五队，每位医护人员面前都是长长的队伍。
　　大家常年干活，平日里为了省油，都是吃咸菜，这血压测量下来，许多五十多岁左右的大爷大娘都是高血压，护士手边放着去年的统计表，去年村里体检了三百三十人，有五十多名高血压，这会儿先收集资料，等回去再和去年的资料进行对比，看看去年的五十多名高血压患者血压的变化以及新增的患者。
　　“大爷，你的血压高，不要吃太咸的，去县医院开点降压药。”小赵护士好心的说道。
　　“哪有钱去吃药啊，这平时就是头晕，不碍事不碍事。”大爷说完，就站起来，继续排队看五官去了。
　　小赵护士只能苦笑，这种情况太多了，明知道有病，也没钱去治疗，大环境就是这样，她们下乡义诊，也只是能让更多的人知道自己的疾病，平常在生活中注意一些。
　　“大娘，你这白内障要早点去医院做个系统的检查，再做治疗，不然再拖下去，眼睛就要看不见了。”刘医生拿着手电筒，正在给一位大娘做五官的检查。
　　“那要多少钱啊。”大娘犹豫了一下，开口问道。
　　“这个需要做了具体的检查才能知道，不过大概价位也就是一百多块钱。”刘医生思索了下，回答道。
　　“拿我这条命都换不来一百多块钱，我都这把岁数了，看不见就看不见吧。”大娘站起来，拄着拐杖，连外科体检都不在做了，摇摇晃晃的走了。
　　刘医生低头看了眼资料，叹了口气，王春花，六十八岁，人活七十古来稀，如今的医疗水平，也算是长寿了。
　　陆原在旁边登记资料，随着一个又一个病人的离开，心中仿佛被压了一块大石头，在医院，他也见过了不少生离死别，但是却没有这会儿坐在这里这么心情复杂。
　　陆原从小生活环境优越，又生活在大城市里，那里人们的生活情况都相对较好，他第一次面对这么多没钱看病的人，而且这样明明都是一些可以治疗的疾病，也都是小病，最后就为这百把块钱，偏偏拖成了大毛病。
　　“记下来没有？陆原？陆原？”刘医生看到陆原在发呆，轻拍陆原的手臂。
　　“啊？”陆原这回过神来。
　　“记一下，英武村周壮，面部神经痛，赶紧去医院治疗，你这个符合减免条件，花不了几个钱。”刘医生重复说了一遍，下乡义诊查出来的疾病，前去医院治疗，都会有一定程度上的减免。
　　“你早点儿去医院，这面部神经痛可是厉害的很，你还能忍上这十几天。”刘医生啧啧道，他也真是佩服。
　　“一直以为是牙疼呢，想着抗几天就过去了。”周壮捂住脸，说话都抽冷气。
　　“那大夫....这减免后还得花多少钱？”周壮媳妇在一边轻声问道。
　　“二三十块钱以内就可以了。”刘医生回道。
　　“当家的，咱们这会儿就去医院。”周壮媳妇一听，想了想后，就拉了拉周壮。
　　“算了，这疼我还撑得住，先不去了，过两天再说。”周壮反而犹豫了。
　　“周兄弟，这个必须要治疗，不然扛是扛不过去的，你还是尽早去吧。”刘医生开口说道。
　　“行，行，我们随后去。”周壮拉了下媳妇的手，歪着嘴离开了，不过，看这个样子，估计是不会去的。
　　陆原的脸色开始有些苍白了。
　　“陆原，你这还年轻，看到这些，难免心中会有一些难受，这没办法，我们做医生的，只能给病人看病，其余的，我们也没有办法。”刘医生轻声劝陆原。
　　“有病没药治，是天灾，可是有病没钱治，那就是人祸了，看着这些人，全部因为钱而放弃治疗，我就是觉得难受。”陆原忍不住说道。
　　“等以后，你会见得更多。”刘医生低声嘟囔一句之后，又开始给下一个乡亲做检查。
　　“你这脚上的水泡可是挺严重的，怎么弄的？”
　　“烫的。”
　　旁边陈医生与病人的对话，引起了陆原的注意。
　　“看样子，怎么像是烧伤的。”陈医生拿着清创包，一边清创一边问道。
　　“我这是烫伤的，被烧开的水烫到了。”陈庆眼珠子滴溜溜的转个不停，看到不敢看陈医生一眼，一看就是说谎话了。
　　陈庆也是郁闷，他撒油的时候，不小心几滴滴到了脚背上，结果一引火，火就烧到了他的脚背上，因为有油，所以没能及时扑灭，烧的他也疼了好几天了......
　　陆原瞥了一眼他的伤口，虽说烫伤和烧伤都属于热力的损伤，伤口也都差不多，但是对于医生来讲，还是有区别的，烫伤的话，是高温从外面烫到，形成大面积的伤痕，看起来吓人，但是并不深，烧伤却是在真皮上上燃烧，烧伤面积不仅大，而且很深。
　　-


第243章 去木秀家
　　“你的爹娘也太不操心了，还好不是很严重，不然肯定要住院治疗了。”陈医生也不再多问，只是交代一下注意事项。
　　陆原也理解陈医生，毕竟每家每户都有自家的难处和不想说的家事，就算问清楚了又能怎么样。
　　这次义诊，基本上全村人都出动了，除了小婴儿之外，大家都来检查了一遍，虽说治不起，但是知道自己有什么毛病也是好的。
　　陈医生他们还去了个别岁数大行动不便的老人家中，有些老人褥疮，风湿引起的关节畸形，行动不便，都做了简单的处理以及后期该如何处理，还给了一些结核病患者免费的国家用药。
　　一天的时间过得飞快，陆原揉了揉发酸的手，但是还有将近一半的乡亲们还没有轮到。
　　“英武村是两天的义诊，乡亲们，明天我们还会过来的。”刘医生看了一眼手表，已经是下午五点了，示意大家收拾一下，要回去了。
　　“乡亲们，大家都先回家吧，明天听广播通知。”陈向阳说道。
　　随着人群散开，大家也都坐上了救护车，只有陆原犹豫了一下，对着刘医生说道：“今晚我就不走了，我去木秀家看看去，晚上在她家住一宿。”
　　“我差点忘记了，你认识那个木家就是英武村的，行，那你去吧。”刘医生挥了挥手，就上车了。
　　陆原走到了陈向阳身边，礼貌的说道：“村支书，你好，请问木秀家怎么走？”
　　陈向阳一看是陆原，今天一天的诊治，午饭闲聊中，他也知道了陆原是首都来的高材生，对他很是佩服，直叹陆原是青年才俊，夸得陆原很是汗颜。
　　不过不知为什么，陈向阳看到陆原年纪轻轻却是如此博学多才，陈向阳的脑海里忽然浮现出了木秀的身影。
　　“你怎么认识木秀？”陈向阳听到陆原问起木秀，他真是非常的诧异。
　　“在医院认识的。”陆原想了想说道。
　　“她们全家都去医院了啊，你去了也找不到人啊。”陈向阳还不知道木秀回来的事情。
　　“昨天木秀带着她妹妹已经出院了......”
　　“原来如此，唉，木秀家还真是多灾多难，她家以前日子过的苦啊，好不容易日子好过了些，又遇到了这种事，真是......走，她家有些偏，你一个人怕找不到，我带你去。”陈向阳一边感叹着一边走在前边带路。
　　陆原跟在陈向阳身后，走了一会儿后，就发现木秀家住的还真是偏僻，这个位置已经很远了，看不到几个房子了，最后走到木秀家时，更是附近只剩下她家了。
　　“这房子之前可是我们村里的头一份，现在......”陈向阳指着木秀家被烧的乌七八糟的房子说道。
　　陆原看了看房子，的确，一路走来，到处都是泥瓦房，还有茅草房，像这种用砖盖成的平房真还是头一份，只不过眼下这房子被火烧的不成样子了......
　　“木秀，木秀，你在家吗？”陈向阳边喊边往里边走去。
　　“在，村支书，我正要去找你....咦？陆原，你怎么来了？”木秀正在还能将就用的厨房里做饭，听到陈向阳的声音，就走了出来，没想到一出来，竟然看到了陆原。
　　“今天县医院来村里义诊，小陆医生也来帮忙了，木秀，你昨天就回来了？”陈向阳看着木秀说道。
　　“对，昨天就回来了，屋子收拾下太晚了就没去打扰您，这不，打算吃完饭就去找您的。”
　　“这房子还能住吗？”陈向阳朝着院子里打量了一下。
　　“那边还有三间没烧，刚好能住，我先收拾下房子，看看回头怎么弄，村支书，陆原，你们还没吃饭吧，一起吃了吧。”木秀对着俩人说道，刚好她也有事跟陈向阳说。
　　“好。”陆原很干脆的答道。
　　“那我就也厚着脸皮混顿饭吃了。”陈向阳闻着厨房飘出来的香味，他肚子里的馋虫也被勾了出来。
　　“粗茶淡饭，我这手艺不好，你们将就下。”
　　“瞧你说的，你这丫头，做什么都能做出花来，我就爱吃你做的菜。”陈向阳笑着说道。
　　“过分谦虚就是骄傲。”陆原也一本正经的接道，他可是知道木秀的厨艺有多好。
　　“行，你们先院子里坐着，饭马上就好，对了，要是听到小花哭，就喊我一声。”木秀说着指了指那边的房间，看到俩人点头，她就继续进了厨房。
　　香味不停的从厨房飘出，陈向阳不由咽了咽口水，他对着陆原说道：“木秀这手艺，真是没得说，我那婆娘做了一辈子饭，都还没她一半强。”
　　“陈伯伯，你这么说，也不怕我去告状。”木秀的声音从厨房飘了出来。
　　“哈哈，你这丫头......你可千万不能去说，不然啊，我又要被嚼了。”
　　几人说着，陈旭辉和木小草带着李盼弟从地里回来了，七八天没去地里了，昨天回来又晚了，没办法去地里干活，所以早上一.夜未眠的陈旭辉也只是眯了片刻，就急切的去地里浇水除草了。
　　木秀则是留在家里继续收拾和照顾小花还有做饭......
　　陈旭辉一进门，就看到了陆原，他有些不敢相信的揉了下眼睛，结果发现，他没有看错，真的是陆原。
　　“你怎么来了？”陈旭辉语气里充满了警惕，这个人太讨厌了吧，阴魂不散了！
　　“旭辉，你怎么回事？人家小陆医生是客人。”陈向阳有些不满的看向陈旭辉。
　　“就是，旭辉你怎么说话的，小陆医生，你别介意，旭辉不会说话，你快点儿坐，哎，秀，你怎么也不说倒杯水，盼弟，快去端水，记得放白糖。”木小草看到陆原，笑得眼睛都要找不到了。
　　陈旭辉被两人一说，心里顿时憋了气，他一言不发的就冲到了厨房里。
　　“回来了？饿坏了吧，反已经好了，咱们盛饭吃饭了。”木秀刚好正在炒菜，声音太大，没听到外边说的话。
　　“我不喜欢他。”陈旭辉咬了咬下嘴唇，有些失态的说道。
　　-


第244章 出主意
　　“他是谁？”木秀有些疑惑的望向陈旭辉。
　　“就是那个陆原。”陈旭辉沉沉的说了一句。
　　“怎么了？你哪里不喜欢他？”木秀炒菜的手顿住了，眼神全是奇怪。
　　“首都不好吗？他为什么要来这里，一副高高在上的样子。”
　　听到陈旭辉这么说，木秀好像明白了什么似的，她对着陈旭辉说道：“陈大哥，咱们先吃饭，等随后再说这件事情，不管怎么说，陆原是客人，又帮助我们很多，希望你能对他客气一些。”
　　“我...我知道了，对不起。”陈旭辉低声道歉后，就端着饭菜出去了。
　　木秀则是叹着气摇了摇头，她很理解陈旭辉的心态，两个人岁数差不多大，一个是天之骄子，另一个窝在穷山村里......
　　对比之下，难免心里会有落差，这是嫉妒心在作祟，她当初从山沟沟里到城市时，看到同班同宿舍女生的生活时，也有过这样的心理。
　　等回头，她一定得跟陈旭辉好好聊聊这件事，有嫉妒心不可怕，可怕的是因为嫉妒心而扭曲的人生观！
　　简简单单的几个菜，陆原和陈向阳吃的津津有味，木小草不停的给陆原夹菜，她现在倒有一些丈母娘看女婿的味道了。
　　木小草真是对陆原太满意了，在她的那辈子里，十里八村出一个大学生多难啊，更别说现在了，这个陆原又是首都人，啧啧，脑子又好使，长得又这么英俊，也只有这样的人才，才不委屈了木秀......
　　木小草越想这些，看向陆原的眼睛就越温柔，陆原本来吃的好好的，后来他发现了木小草的眼神，不由就开始有压力了，最后他匆匆的扒拉完饭，放下碗筷说已经吃好了。
　　“你这才吃了一碗，年轻人怎么才这点饭量，这不好，秀，再给小陆医生添点儿饭，旭辉一顿能吃三碗呢！”木小草赶紧对木秀说道。
　　陈旭辉本来三碗已经吃饱了，可是听到木小草这么说，他默默的站起来，又去添了一碗饭，他终于有一样比陆原强了！
　　等到大家都吃完饭，木小草去收拾碗筷，木秀对着陈向阳说道：“陈伯伯，这些日子您有什么发现没？”
　　陈向阳看了眼陆原，木秀立刻明白了，她接着说道：“没事，他不是外人。”
　　木秀的话，让陆原心里开心极了，就像是大热天吃了一根冰棒一样，毛孔里都透着舒服，而陈旭辉心里则是忽然一痛。
　　“我看着倒是没什么异样。”陈向阳皱着眉头说道，他这些天观察着村里的众人，感觉大家都像以往一样，并没有太多的变化。
　　“不过......”陈向阳忽然想起一件事。
　　“不过什么？？”木秀追问道。
　　“陈喜福倒是整天在村里家长里短的，说起之前他家起火，就是陈旭辉忘记熄火所以才烧起来的。”陈向阳想了想，老子问儿子的情况，这也没啥好奇怪的。
　　“这当爹的真有意思，净把脏水往儿子身上泼，生怕大家不知道陈大哥做过什么似的，陈伯伯，陈大哥家以前得火不是他放的，是陈庆放的！”木秀听到陈喜福的所作所为，不由有些生气，她对陈向阳说道。
　　“这个陈喜福！我要去找他！”陈旭辉听到陈喜福这么造谣，心里非常气愤，幸亏木秀发现了，不然大家又以为这次是他造成的火灾，那他真是跳到黄河里都洗不清了。
　　“陈庆？？”陆原听到这个名字，有些奇怪的重复道。
　　“怎么了？”陈向阳和木秀一起看向陆原。
　　“那个陈庆，是不是这么高？大概十二三岁的样子？”陆原用手照着木秀比划了一下，回忆一般的说道。
　　“对！你认识他？？”陈向阳问道。
　　“今天有个叫陈庆的患者，他的脚受伤了，我们看着像是烧伤，可他却一口咬定是烫伤，但是那个伤口肯定不是烫伤造成的。”陆原语气缓慢的说道。
　　“你确定那是烧伤吗？”木秀语气忽然变得急切起来。
　　“我确定是烧伤，烫伤绝对不是那个样子的！”陆原语气非常的肯定。
　　“木秀，你说这火会不会是陈庆放的？”陈向阳语气有些犹豫。
　　“一定是他！这个小兔崽子！我要跟他拼了！”陈旭辉咬牙切齿的站了起来。
　　“肯定是陈庆干的!陈伯伯，你一定要为我们家主持公道！”木秀猛然站起身来，语气有些激动。
　　“陈旭辉，你先别激动，木秀，这事现在只是咱们的猜测，怎么才能证明是他干的呢？没有证据的事情，可做不了准啊！还有陈旭辉，违法的事情咱们不能干！”陈向阳一脸的凝重。
　　“陈大哥屋里的东西，一定在他家藏着！”木秀想到陈旭辉房里一切空空，她立刻有了把握。
　　“你确定？”陆原这时开口了。
　　“嗯，因为陈大哥的衣服，吃穿用品都是好的，这些东西，我不信陈庆会不心动。”木秀语气肯定的说道。
　　“那他为什么不直接把东西偷走就行了，放火做什么？”陆原又开口问道。
　　“他......”木秀一时语塞，对了，那个陈庆东西偷了不就行了，为什么还要再放火？
　　“这有什么好想的，直接去把他拉出来问！”陈旭辉说着就要出门了。
　　“等等！陈大哥，你去问他就会说了吗？没准还打草惊蛇，让他们把东西都给藏起来了！”木秀出言阻止道。
　　“这不行，那不行，那到底怎么办？”陈旭辉有些急躁了。
　　“我有一个主意，你们过来。”木秀灵机一动，心里有了主意。
　　大家听完木秀的打算后，陈向阳有些迟疑的问道：“这样是不是不好啊？”
　　“这有什么不好的，他们放火时，可也没有想到过不好！”木秀义正言辞的说道。
　　“那行，就这样办吧。”陈向阳想了想，点头答应了。
　　“今天天已经晚了，等到明天，咱们就去！”木秀看了看天色说道。
　　“嗯，好，那我也先回去了，小陆医生，这会你回城里也晚了，要不今晚就住我家吧。”陈向阳对陆原说道。
　　-


第245章 出主意2
　　“那就麻烦村支书了。”陆原本来的想法是住在这里的，结果他四处看了一眼，发现木秀家现在还真没地方住。
　　“这有啥麻烦的，你们为村里做了这么多事，这有什么见外的。”陈向阳笑道。
　　陆原于是就去了陈向阳的家中，陈向阳把家里的一间空置房间收拾好了给陆原住，陆原这还是头一次住在乡下。
　　陈向阳家的房子在村里也算是好的，陆原睡的床就是紧挨着窗户砌出来的一个泥炕，村里几乎都是这样的床，稻草做成的垫子上边，放了一张竹子编织成的凉席。
　　窗户上还有床的四角都放置了不少艾叶，这艾叶，用来驱蚊效果再好不过了。
　　陆原累了一天，用井水冲洗身子时，不由还打了一个哆嗦，这井水竟跟冰水一样的凉......洗好后陆原顺手把自己的脏衣服洗了，套上陈向阳借给的汗衫，他躺在凉席上，窗户打开着，夜晚的风微微吹来，夹杂着艾叶的香味，陆原沉沉的睡去了。
　　等到陆原离开后，大家洗漱完后也都回自己房中睡下了，半夜的时候，小花饿了要吃奶，木秀喂完小花放在空间已经调配好奶的奶瓶又给小花换了尿布后，忽然听到水声，她奇怪的走到窗前，朝外看去。
　　结果看到陈旭辉光着上身正在院子里冲洗，月光刚巧照在他的身上，看着陈旭辉满是肌肉的上身，已经坐着都很高的身影，木秀才猛然发现，那个瘦弱的小男孩就在这不到一年的时间里，不仅长高了，身体也更壮实了。
　　的确，陈旭辉这一年虽然干活不少，但是吃的好睡得好，十五六岁的男孩正是贪吃肯长的岁数，营养一跟上，可不是就疯长了起来。
　　不过......非礼勿视......木秀转过了身子......
　　等到院子里传来悉悉数数的声音后，木秀这才推开了门。
　　陈旭辉本来因为今天的事情心烦，他翻来覆去睡不着，越想越烦躁，最后身上燥热的睡不着了，于是他干脆就爬起来冲凉。
　　因为洗澡间也烧坏了，所以他就直接在院子里，用瓢挖着井水往自己身上浇了起来，冰冷的井水浇在身上，瞬间就浇灭了他的燥热。
　　等他洗完后，却听到开门的声音，一转身，却是木秀走了出来。
　　“你怎么还没睡？”陈旭辉有些惊讶的问道。
　　“你还不是没睡。”
　　“天太热了，睡不着。”陈旭辉语气有些闷闷的。
　　“等到这件事解决完了，这房子我要从新翻新下，到时装上电风扇，有空调的话就买空调，到时一定会很凉快的。”木秀看着被烧的乱七八糟的房子，已经决定必须要从新翻新装修了。
　　“啥叫空调啊？”陈旭辉有些疑惑的问木秀道。
　　“以后你就知道了，陈大哥，其实陆原人不错，只是看着有些不善言辞，你说觉得他看着高高在上，其实这也只是表象而已，我们不能以此就来断定一个人是好是坏。”木秀想了想，还是说了出来。
　　“我......我知道了。”陈旭辉不知道说些什么好，他也知道陆原其实人不错，但他就是讨厌陆原总是出现在木秀身边。
　　而这话，却又是万万不能对木秀说出口的，陈旭辉感到很烦恼。
　　“好了，陈大哥，快回去休息吧，等会天亮了，我们还要去讨回公道呢！”木秀看了看陈旭辉，这事让他好好想想，先做眼下的事情吧。
　　“嗯，你也快去睡吧。”陈旭辉注意力立刻转移了，他想到即将要发生的事情，眼里甚至还有一些兴奋。
　　“你去看大夫做什么？！”陈喜福看到陈庆脚上包扎的绷带，有些焦虑的责怪道。
　　“我都快疼死了，这有免费的大夫为什么不看？”陈庆毫不在乎的说道。
　　“这被发现了怎么办，你说你，好好的偷东西回来就行了，干嘛还要放火！我都说了，不能放火，你怎么就是这么不听话！”陈喜福真是快气死了。
　　“你给我闭嘴吧，我眼瞎了吗？我偷回来那么多东西，他们回来发现了怎么办？还不如放把火烧了，这样他们也不会发现东西被偷了，还以为都烧没了！”陈庆毫不客气的说道。
　　“还有，你是没见那个小杂种现在住的有多好，跟他比起来，咱们住的这就叫狗窝，凭什么他就能住那么好，而我确要住在这里，这都怪木水家，他们凭什么不帮咱家而去帮那个小杂种！所以我干脆一起烧了，反正他们都不是什么好东西！”陈庆紧接着又说出了他真正想要放火的理由。
　　“烧就烧了，我觉得我庆烧的好，你看，现在村里都以为是他们自己不小心引燃的，没有任何人怀疑到咱们头上吧，还是我庆聪明。”赵俊兰朝着陈喜福翻了个白眼。
　　“你以为这是谁散布的口风，要不是我见人就提起陈旭辉烧了以前咱们房子的事情，别人会这么想？这事都靠我，才没被发现的！”陈喜福立刻说道。
　　“行行行，都你的功劳，你厉害，你聪明，你这么会做事也没见让我们母子过上好日子，想吃扣肉还得靠我庆，真是不要脸。”赵俊兰出言嘲讽道。
　　“你！！”陈喜福气的跳了起来。
　　“行了，娘，那些东西都处理好没？”陈庆理都懒得理陈喜福了。
　　“明天就弄，这两天只顾着收拾吃的了。”赵俊兰陪着笑说道。
　　“那你快点儿收拾，我都没衣服穿了！”陈庆不满的抱怨起来。
　　“行，行，没问题。”
　　原来陈旭辉和木水的那些衣服，一些是木秀扯的市面上的布做的，一些则是陆念东给的，这些衣服的布料都是眼下常见的蓝色或者绿色咔叽布。
　　陈庆就动了心思，想让赵俊兰把这些衣服改一下给他穿，可是赵俊兰有些心疼，因为陈庆还在长，等他再长个三五年，穿这衣服刚好，这衣服，大改小简单，可是等到小改大，那就没办法了......
　　但是赵俊兰又怕陈庆生气，所以只能想着往后拖些日子，让陈庆再长大一点儿，这样就能少裁些布料下来了。
　　-


第246章 做证
　　“那些棉袄我就先不改了，等冬天时再改，不然现在改了到时你长高长胖了穿不上了，到时就浪费了。”赵俊兰拿起尺子开始给陈庆量量身材。
　　在农村，不管是谁家的女孩还是谁家的婆娘，只要是女的，人人都会针线活，不似现在......会缝扣子的都不多见......
　　“行，那你记得给我收好，那是我的，没你跟我爹的份！陈欢也没有！衣服都是我的！”陈庆恶狠狠的看了一眼陈欢说道。
　　陈欢本来以为自己也要有新衣服了，结果没想到却是没他的份，他气愤的站起来对着赵俊兰和木水说道：“我也要出去偷点儿衣服回来！”
　　“你算了吧，这村里除了木水家有这些，你去哪家能偷到！”陈喜福第一时间不是说偷东西不好的，而是先告诉陈欢村里没有目标了.....
　　“我......那我去县城里偷！”陈欢想到县城里的东西最多。
　　“咦？你脑子不笨啊，等我伤好了，咱们一起去！”陈庆这会看陈欢觉得顺眼了不少。
　　“行，你快点休息，快点儿好，我跟你爹还等着享你们的福呢！”赵俊兰看着自己这俩儿子，笑得嘴巴都合不拢了。
　　等到第二天，医院的车又是早早的就过来了，刘医生看到陆原精神抖擞的样子，这才放了心。
　　昨天刘医生一时没想太多，就这么把陆原丢到了英武村，他回去后才开始有些害怕，陆原如果在村里有个三长两短怎么办啊，陆原就这么在外边睡一晚上没事吧，刘医生最后想的一夜没睡，早上一大早就催着的大家快点来。
　　陆原跟刘医生打了个照面后，他就带着一些纱布和涂抹的药膏跟刘医生打个招呼。
　　“刘医生，我去趟昨天烧伤那个孩子家里给他换个药。”
　　“行，那孩子还小，你记得好好教教他怎么护理，免得以后大了后悔。”刘医生交代陆原道。
　　“知道了......”
　　陈向阳安排好具体事宜后，他就跟陆原打了个招呼，带着他先朝着木秀家走去，等汇合后再去陈喜福家里。
　　“快起来，那医生又来了，今天咱们俩也去检查检查身体吧。”陈喜福听到村里大广播想起来了，他推了推睡在一旁的赵俊兰说道。
　　“有什么好检查的，平时身上不痛不痒的，干嘛去检查了给自己心里找不痛快！”赵俊兰挥了挥手，像赶苍蝇一样。
　　“有人在吗？我是县城来的医生。”赵俊兰话音刚落，就听到篱笆门有人喊道。
　　陈家也比较简陋，就是篱笆围了个院子，院子里两口子一间房在东边，中间是客厅，南边又是一间房子，是陈欢陈庆住的，三间房子连成一条线，厨房则紧挨着篱笆门。
　　“咦？医生来咱们家干嘛？”陈喜福眼里露出一些警惕。
　　“我去看看！”赵俊兰掀开身上盖着的薄床单，就向外走了。
　　“村支书啊！你们怎么了？这会来我家干嘛啊？”赵俊兰出来看到陈向阳，又看到陈向阳身边穿着一身白大褂的陆原，她有些奇怪的问道。
　　“这位小医生说你家陈庆伤的有些重，所以再来换个药，你说你们两口子，怎么连个孩子都不重视，陈庆脚上烫成那样了，你们都看不到吗？”陈向阳故意说是烫伤，降低赵俊兰的警惕心。
　　“这大热的天，不小心不小心，没事的，谁家还没被烫伤过啊，昨天已经上过药了，不用了。”赵俊兰毕竟也心虚，她推辞道。
　　“那可不行，我昨天看烫的还有点儿严重，这如果不处理好，以后感染了，这脚都要保不住了！”陆原清了清嗓子，一脸严肃的说道。
　　可能是陆原长得一脸正气，又加上穿着白大褂，这让他胡说起来也让人立刻就信了，赵俊兰一听可能脚都要保不住了，马上慌了神，她赶紧走到篱笆门前打开门栓，放他们进来。
　　“大夫，你可一定要好好看看啊，我儿子才十二岁，这脚没了人不就是废了！”赵俊兰声音里都带着一丝哭腔。
　　“人家大夫不就是怕这，所以才上门来给陈庆看的，陈庆在哪里？快出来给看看。”陈向阳看着赵俊兰说道。
　　“庆，快起来，大夫给你看脚了！”赵俊兰冲着西边屋子喊了一句，然后又对着陆原说道：“医生，你等等，他还没起来，我这就进屋喊他去。”
　　说完赵俊兰就急匆匆的进屋去把陈庆陈欢叫醒，然后跟陈欢一起吧陈庆扶了出来。
　　陈喜福此时也一起跟了出来，一家人都来到了院子里。
　　陆原慢慢的打开陈庆脚上的纱布，与此同时，陈旭辉则是从窗户翻进了陈喜福的房间里，开始翻箱倒柜的找起东西来。
　　陈旭辉很快就找到了自己和木水的衣服，他俩的衣服都塞在床头的木箱子里。
　　陈旭辉一下就找到了，他顿时气的眼睛冒火，果真是他们干的！
　　陈旭辉二话不说，拎起这些衣服，就直接冲了出来。
　　“你！你怎么在？？”看到陈旭辉从屋里冲出来，陈喜福结结巴巴像见了鬼一样！
　　“你们做的好事你们心里清楚！你们为什么要放火！！”陈旭辉怒道。
　　“什么放火？你说什么？村支书，你看，这个小杂种来我家偷东西！”赵俊兰指着陈旭辉对陈向阳说道！
　　“到底谁是小偷！这些衣服你们怎么解释？？”陈旭辉把手里的衣服扔到了赵俊兰的跟前！
　　“怎么？这都是我们买的！就准你穿好衣服，我们有好衣服就不行？”赵俊兰强装镇定的说道。
　　“这些衣服都是你们从我那里偷的！”陈旭辉沉声说道。
　　“你放屁！这明明是你从我们房里偷拿出来的！你快给我滚出去！”陈喜福气势汹汹的就朝着陈旭辉走来，他要快些把陈旭辉赶出去！
　　“这衣服我说是我的就是我的！不信的话，村支书你做个证！”陈旭辉对着陈向阳说道。
　　“怎么做证？”陈向阳望向陈旭辉。
　　“还请村支书去把乡亲们喊来，让大家一起来看看！”陈旭辉又说道。
　　-


第247章 
　　“算了，俊兰，旭辉还小，就别再计较了，让他走吧。”陈喜福看到陈旭辉要喊人来对峙，他有些怂了。
　　“你赶紧走吧，我们家这次不跟你计较了，你要是下次再来，看我不打断你的腿！”陈庆这时也赶紧说道，说完后他还气愤的看了赵俊兰一眼。
　　都是因为赵俊兰，要是早些把这些衣服给裁剪了，哪有现在这么被动，被人一抓就抓了个准，害的他也只能这么委屈的跟陈旭辉说话。
　　“你们不跟我计较？我还要跟你们计较呢！”陈旭辉冷笑一声说道。
　　陈旭辉说完话后，外边忽然就出现了英武村这些村民们三三两两的身影，原来，木秀看到陈旭辉进去得了手，她二话不说就跑到了体检的那里，大声喊了声，陈喜福家出贼了！
　　人群里顿时像油锅里倒了一滴水一样炸开了！
　　出贼了啊！英武村多少年都没抓到过贼了，这可是新鲜事啊，得赶紧去看看这个贼到底是谁！
　　已经检查过的人也不回家了，都掉头朝陈喜福家走去，没有检查完的人则是焦急的催着医生，快些快些......
　　一路上，有人看到这浩浩荡荡的队伍，都不免好奇的来打听一下，结果这一打听后，就也马上加入进来，一起去看抓贼了。
　　“哎，村支书，你也来了，喜福，听说你家招贼了啊？”最先跑到陈喜福家门口的人率先开口问道。
　　“对啊，贼呢？偷你家啥了？”又有人开口问道。
　　“贼就在那里！就是他跑到我们家偷东西，你们看，偷的东西都在这里呢！”赵俊兰看着人越围越多，她强装镇定的用手指着陈旭辉，恶人先告状起来。
　　“呦，这么多衣服啊，喜福，怎么从没见你们穿过啊？”大家这时才看到地上散落的衣物，有人不由奇怪的问了起来。
　　“去地里干活怕穿脏了。”陈喜福支支吾吾的说道。
　　“这可得不少钱吧，你们发财了啊！”又有人发出疑问。
　　“都是我娘家哥哥给的，你们不要乱说！”赵俊兰这时扯着嗓子说道。
　　“我可没有你这么不要脸的妹妹。”陈旭辉听到赵俊兰说的话，真是气不打一处来，他出言嘲讽道。
　　“扑哧”木小草和木秀都忍不住笑了起来，围观的人则是都听的一头雾水起来。
　　“这到底怎么回事？”有人疑惑的问道。
　　“乡亲们，木家的火就是他们放的！他们不仅放火，还把我屋里的东西都偷了！不然这些衣物都是我跟木水叔叔的，为什么会出现在他们的房里！”陈旭辉提高声音说道。
　　人群里又炸开了锅。
　　“这衣服你说是你的，就是你的？我还说是我的呢！”陈喜福这会干脆一不做二不休，拼死不承认。
　　“好，你说是你的衣服，你能说出这些衣服都有什么特征吗？”陈旭辉冷笑道。
　　“这...这......”陈喜福抓了抓耳朵，支支吾吾的说不出来。
　　陈旭辉又看向陈庆，陈庆的目光也飘忽不定起来，赵俊兰也张大嘴巴不知道说什么。
　　“你们都不知道是吧！我知道！”陈旭辉说着从那堆衣服里拿出一件棉袄出来，他从棉袄口袋处一扯，那里的线就断开了。
　　陈旭辉手伸进去摸了摸，摸出了几张十块钱，他把钱扬了扬，对着大家说道：“这钱是我攒下的，特地缝在衣服里的。”
　　赵俊兰陈庆看到钱的时候眼睛都直了，他们做梦也没想到，这件棉袄里竟然还藏得有钱，而且还不是小数目！
　　“啧啧，我就说，陈喜福家这么穷，怎么还能招贼，原来，贼就是他们！”有人开始说道。
　　“就是，木水多有钱啊，陈旭辉跟着木水，那也是吃香的喝辣的，怎么还会来这里做贼，那他该多想不开啊！”
　　“第一次见这种当爹的，又放火去烧儿子的房子，又要偷儿子的东西！”
　　“这也就算了，还害的人家木水一家都烧的去住院了！”
　　“咱们村里竟然出了这么狠毒的人！”
　　陈喜福被说的头低了下来，他面对着众人的指责，有些不知道怎么反驳了，陈庆再怎么狠毒，也毕竟只是个孩子，他这时看到大家都在指责他们，他有些害怕的躲在了赵俊兰的身后。
　　“陈喜福，这火是你们放的吧！”陈向阳这时开口了，本来他开始还觉得跟陆原一起骗陈家都到院子里来有些不好，可是没想到木秀还真没冤枉陈喜福，他神情异常的凝重起来。
　　“就是我放的怎么了？我只不过教训下不孝的儿子，这有什么大不了的。”陈喜福心一横，直接就承认了。
　　人群里顿时一片哗然，大家都义愤填膺起来。
　　“陈喜福啊陈喜福，你还真不是个东西，虎毒还不食子呢。”
　　“怪不得旭辉娘跑了，要我跟着这种男人，我也过不下去！”
　　“村支书，去派出所报警吧。”陆原对着陈向阳说道，陈向阳点了点头，然后招手喊来了身边一个中年男人，跟他说了两句，示意他去趟镇上的派出所。
　　中年男子转身就朝镇上去了，陈喜福看到这一幕，立刻激动的喊道：“石头！你快回来！我只是教训儿子而已，去什么派出所！你快回来！”
　　那位叫石头的男人听到陈喜福的话，他头也不回，反而加快了脚步朝镇上跑去。
　　“你教训陈旭辉的事情先不谈，就谈你把我家烧了，害的我爹跟我妹妹受了伤，我爹到现在都还没出院，我们在医院花了那么多钱，你打算怎么陪我们？”木小草这时上前一步，用手指着陈喜福说道。
　　“谁让你们帮那个小野种的！活该！”陈庆咬牙切齿的说道。
　　陈旭辉听了后火冒三丈，他几步上前，一把推开赵俊兰，一只手拎着陈庆的脖子，一只手左右开弓给了陈庆两耳光，只打的陈庆眼冒金星，鼻涕眼泪直飞。
　　“等派出所的警察来了再说吧！”木秀看了一眼陈喜福，又看了一眼陈庆，这火是陈庆放的，她不会放过陈庆的！
　　-


第248章 翻新房子
　　英武村到镇上距离并不远，派出所很快就来了两名警察，看到穿着制服一身威严的警察站到自己身边对自己发出质问并且还要抓他去坐牢时，陈喜福立刻就崩溃了，他手指向了陈庆。
　　赵俊兰心中觉得不妙，正要开口时，陈喜福已经竹筒倒豆一样把事情都说了。
　　“警察同志，都是我教子无方，是陈庆去干的这事，与我们都没关系！”陈喜福一把鼻涕一把泪的说道。
　　“陈喜福，你不是人，明明是你去放的火！”赵俊兰看了看陈喜福又看了看陈庆，最后决定，还是儿子重要，就让陈喜福去坐牢吧！
　　“你这个贱女人！警察同志，都是她挑唆陈庆去放火的，你们看陈庆的脚，那就是他放火时不小心烧到的！”陈喜福听到赵俊兰把脏水往自己身上泼，他不由大怒。
　　大家视线立刻都看向了陈庆的脚。
　　“警察同志，这人的脚的确是烧伤的。”陆原这时开口说道。
　　陆原的一身白大褂，让所有人都相信了他所说的话。
　　“走，都先去派出所做个笔录。”警察同志说道。
　　等到一行人去了派出所做完笔录后，陈喜福赵俊兰和陈庆都被暂时关了起来，陆原木秀和陈旭辉则被放了出来。
　　“也不知他们会受到什么惩罚？”陈旭辉轻轻说道。
　　“纵火伤人，偷窃，包庇......总之，等待他们的必然是法律的严惩。”陆原回道。
　　“那就好。”
　　一回到村子里，刘医生就拉住陆原，说要回去了，陆原看了看木秀，木秀对他说道：“我去看我爹的时候再去找你。”
　　陆原想想也是，于是就也不再墨迹，他跟着刘医生一起上了车，等到了车里，一群人都围了上来，打听发生了什么事情......他们刚才非常好奇到底发生了什么事情，只是职责所在，不能离开这里......
　　陆原一五一十讲完后，大家都气愤不已，都说陈喜福这家简直太可恶了，一定得抓起来。
　　木秀第二日驾着马车，去了县城医院一趟，先是去探望了下木水，告诉了他们火灾的原因，只气的周水莲摔了一个杯子，连说着一定要让陈喜福坐牢，然后她把行李从招待所里取出来，又驾着马车离去了。
　　木秀家里除了新盖的三间平房，猪圈鸡舍那块没被烧，其余的都被烧了，不过就算是幸存的地方，也都是乌漆嘛黑的。
　　所幸的是，养的牲口和家禽都没事，连那樱桃树和无花果都坚强的存活着。
　　木水如今在医院，木秀按照木水给的联系方式，找到了上次来盖房子的牛师傅他们。
　　只是牛师傅他们来到这里之后，转了一圈之后，牛师傅对着木秀说道：“丫头，你家这等于一半的房子都烧毁了，另外一半还要修整，工程有点大，你想多久把这个房子建好。”
　　“是有点难度，所以才请马师傅和牛师傅过来看看怎么处理，时间嘛，自然是越快越好。”木秀自然是明白这次和上次不一样，盖房只用挖地基就行了，这次却要把原来的都拆除了，才能再重新盖房子。
　　“还是按照原来的位置盖房吗？”牛师傅接着问道。
　　木秀想了一下，以前中间是一间堂屋，左右各一间偏房，在左边偏房的位置是一间杂物间，右边的偏房连着新盖的三间平房。
　　“牛师傅，你看，需要改动吗？”木秀觉得以前的户型还是可以的。
　　“如果你们还是要盖青砖房子的话，我建议盖成两层。”牛师傅的让木秀愣住了。
　　对啊，她怎么忘记了，还能盖楼房呢！
　　“行，按照原来的户型盖成两层的楼房，左边这个杂物间不用盖了，院子也更宽敞点，四面的围墙也都再加高一些。”木秀说道。
　　“这需要一个半月的时间。”牛师傅报出了时间。
　　“太久了，一个月之内吧。”木秀想到木水和小花最多再住院十几天，回来将就个十几天房子就好了。
　　“那。。。那至少需要二十个人。”牛师傅面露难色。
　　“这没事，只要能把房子尽快建好。”
　　“丫头，你知道不知道，二十个人一天的工钱都不是一笔小数目。”牛师傅好心提醒道。
　　“牛师傅，你放心，工资日结都行，我们这一家老小，总不能没地方住吧。”
　　“好吧，那我这就回去，联系买砖，还有啊，你要是想房子建的结实，就用水泥，那东西建出来的房屋，特别结实。”马师傅问道。
　　“你能弄来水泥？”木秀惊讶问道。
　　“丫头，你也认识水泥啊，最近砖厂拉来一批水泥，不是熟人还搞不来呢。”换做牛师傅惊讶了。
　　“上次村长弄过来一些水泥，我见过。”
　　“那就好说了，你看需要吗？”
　　“需要，毕竟要盖两层，一定要牢固。”
　　“只是这水泥的价格有点高，一吨水泥需要三十块钱，刚才我大致测量了一下，这楼上楼下，大约需要七吨。”马师傅心算了一下，这房子楼上楼下六间房，大概是四百二十平米。
　　“好的，还是先交定金，这是六百块钱定金，等开工之后，工钱日结，砖头和水泥的钱到时候用了多少，再结算钱，两位师傅，你们看如何？”木秀询问道。
　　“可以，我去砖厂，老牛，你去找人来。”牛师傅接过钱，和身边的马师傅开始分工。
　　“马师傅，我只有一点要求，咱们丑话说在前面，因为这次来的人多，容易出现磨洋工的，干活的人必须是卖力干活，争取早日把房子建好，如果被我看到干活不卖力的，那我就直接不要了，你也知道，我之所以不让同乡同村的帮忙，也就是怕活干不好。”木秀认真的说道。
　　牛师傅立刻就笑了起来，“丫头，你放心吧，我们跟你爹可是多年的朋友，你们家出这样大的事情，要谁敢不干活，我先饶不了他。”
　　马师傅也是点头，上次来盖房子，他们也都看在眼里，木家，说起来还是木秀这个丫头当家。
　　-


第249章 翻新房子2
　　“那就麻烦两位了，等我爹回来了，一定好好请你们喝几杯。”木秀笑着说道。
　　“那我们明天早上就过来了。”
　　“好的。”
　　木秀送走了两位师傅之后，又去村里，找了陈家嫂子和刘家大姐，这两位平日里都是敦厚老实的，木秀请她们来做饭，一天给两毛钱的工钱。
　　如今还有好几个月才秋收，这会儿也不算是忙，两人听到有工钱拿，自然是答应了下来，明天一大早就去木秀家做饭。
　　木秀又赶着牛车去邻村找王屠夫，他以前就是在菜市场，给人杀猪剁肉的，自从政策开始，可以个人经商之后，王屠夫就自己经营一个猪肉铺子，十里八乡都在他这里买肉，碰上红白喜事，需要的肉多，提前给他打个招呼，他早上还会送过来。
　　邻村也就是十几里路，只是去县城的三分之一路程，木秀很快就到了，跟王屠夫订下了每天需要二十斤五花肉，十斤筒子骨，猪下水全部都要。
　　其实木秀空间里有肉，只是人多眼杂，她总不能每天都凭空变出来这么多肉出来。
　　第二天大清早，牛师傅马师傅带着人就到了，二十多个人，一进院子，立刻就站满了，乌压压的全是人。
　　“牛师傅，这拆出来的垃圾就放到院子外面的地里，那半亩地是我家的田，正好收割完了。”木秀这会儿也顾不上地已经耕过了，东西太多了，实在没地方放了。
　　“这几天，我们先把那些烧坏的房间全部清理干净，再打地基，腾出地方了，再把剩下的砖头和水泥拉过来。”牛师傅说道。
　　“好的，你们看着安排，早饭大家先将就着垫垫肚子，中午做硬菜给大家伙吃。”
　　木秀昨晚整理了大半夜，准备了二十多套碗筷，在厨房和那三间平房中间，刚才让牛师傅帮忙，再砌上两个灶台，架起的锅蒸米饭或者蒸馒头，厨房里的锅用来炒菜炖菜，毕竟这盖房子是力气活，不让吃饱可不行。
　　厨房后面的菜园子暂时也不种菜了，暖棚早就拆了，挨着菜池子那里，放上了两排桌椅，让大家有个吃饭的地方，虽然距离猪圈和鸡棚比较近，但是木秀昨晚已经拉了一个简易的屏风，放在中间稍微隔开点儿，每天也都注意打扫的干干净净，所以闻起来并没有太大的异味。
　　不过好在大家都是庄稼人，平日里也不在乎这些。
　　陈家嫂子和刘家大姐也早早的来到了这里，蒸馒头是来不及了，还要发面，木秀于是就提议烙煎饼。
　　三个人就用鸡蛋搅拌好面粉，刘家大姐烧灶火，陈家嫂子摊饼，木秀却准备咸菜。
　　等到牛师傅马师傅带着人过来的时候，陈家嫂子和刘家大姐已经摊了上百张煎饼，摆放到了桌子上了
　　“行，小子们，先吃饭，吃饱了再干活。”牛师傅吆喝了一声，身后的小伙子们大清早就赶过来，这会儿饿的前胸贴后背，听到师傅的话，个个都奔到桌旁，开动起来。
　　“丫头的厨艺好，我这又要有口福了。”马师傅笑着说道，上次在这里吃的饭菜，可以说是这些年在所有东家干活中吃过的最丰盛和美味的。
　　“这吃好吃饱才有心情和力气工作，这次伙食准备的充足，大家就放开肚皮吃吧。”木秀爽快的说道。
　　这一群小伙子，拿着煎饼就着咸菜，很快，就将一百多张煎饼吃完，咸菜也是干干净净，这边，陈家嫂子也将桌上的二十多个大碗里面倒上了竹叶水，大家吃饱喝足，就开工了。
　　木秀三人开始收拾碗筷，王屠夫也按照约定，将木秀订的肉送了过来，看的陈家嫂子和刘家大姐看的直心疼。
　　“买这样多肉啊，这可要不少钱呢，就我说，沾点肉花就行了，木秀，你家这刚遭了难，你爹跟小花住院花了不少钱吧，还这么大手大脚，这多少钱都不够花啊！”刘家大姐一边洗肉一边叹道。
　　“可不是，这盖房子都给工钱了，吃饭管饱就行了，弄这样丰盛，小心人家为了多吃几天好饭菜，拖上几天。”陈家嫂子赞同的点了点头。
　　“这房子可是要住一辈子，钱没了可以再赚，这房子要是盖得不结实了，可是麻烦的很，别的可以节俭点，吃上面可是马虎不得，没有硬菜，顶着这大热天，虚脱了，那就是想干活，也没力气，不然怎么说人是铁饭是钢呢，而且，我相信牛师傅他们会如期完工的。”在木秀看来，也就是肉多点儿，也花不了多少钱。
　　陈家嫂子和刘家大姐也都是淳朴的人，听木秀这样讲，也就不再多说什么，闷头干活，洗菜淘米，开始准备中午的饭菜，虽说木秀储存了不少的大米，但是肯定不能拿出来，不然被村里人知道她家用白米给工人吃饭，又要惹得大家眼红。
　　将粗米洗好，放进锅上蒸着，就开始熬大骨头了，骨头汤里放了冬瓜萝卜，味道鲜美。
　　五花肉全部切成丁，土豆胡萝卜也都切成丁，红烧了一大锅，汤汁浓郁，肥肉散发着诱人的光泽，土豆和胡萝卜也被肉汤浸透，木秀放进去生抽之后，无论味道还是色泽，都让人食指大动。
　　猪下水木秀来清洗，用面粉使劲搓揉，洗的干干净净，然后切成两寸长短，同样放进了锅里炖着，只是加了不少的大料，木秀拆了一小袋火锅底料，考虑到大家吃辣的程度不一，她放进去了四分之一的份量，猪下水就是要使劲的炖，才能入味。
　　木秀这边忙着做饭，陈旭辉驾着牛车，奔波在田地里，还好木秀家里的地都快成熟了，只需要浇水拔草简单的照料就行了。
　　但是因为地太多了，木秀跟木小草又要照顾家里又要照顾两个孩子，地里只有陈旭辉一个人打理，光是浇水都有点儿吃力。
　　只不过，让陈旭辉觉得奇怪的是，平日里浇完水，一般也就是两天就要重新再浇一次，可是这次浇水，都是五天到六天才能看出土地干燥，需要浇水，这给陈旭辉节省了不少时间和劳动量，他还能抽空在地里拔草。


第250章 翻新房子3
　　其实，都是木秀的功劳，她空间储存了不少的水，木秀每两天都会偷偷去趟地里，浇水对她来说是再简单不过了，但是对于需要用牛车一趟一趟拉水来浇的陈旭辉，却是个最繁重重复的活。
　　木秀心中都已经打算好了，地里的花生，红薯，玉米，黄豆下个月全部成熟，就要收割了，那会房子应该还没建好，到时给这群工人一笔钱，帮忙收一下。
　　上午这二十几号人，主要清理烧毁后的残砖断瓦，以前盖房子用的都是青砖，打碎后扔到旁边放着，等以后在门外铺条石子小路，那些烧毁的大梁，劈开后能当做木柴烧火。
　　木秀这边，已经将中午饭做好，陈家嫂子负责盛饭，刘家大姐负责盛菜，木秀负责盛汤。
　　“开饭了。”做完准备工作之后，陈家嫂子走到院子里，开口喊道。
　　听到吃饭，大家也没立刻放下手中的活，这时候，牛师傅大喊一声，“吃饭了。”大家这才放下手中的活，排好队，跟在牛师傅的身后，先去洗手，然后每人拿着准备好的两个碗开始打饭。
　　每个人都盛了满满一碗的粗粮饭，五花肉丁的浇头也给另一碗盛满，大家端着一碗饭一碗菜，找个位置，就开始吃了起来。
　　“大家慢慢吃，不够了继续来添，还有骨头汤，吃完饭了再喝汤。”木秀招呼着。
　　“木秀，你这找来的人，真是懂规矩，以前我去邻村表姐家帮忙，一到开饭，那是一群男人夹着汗臭味就冲过来了，还有好几个，跟饿死鬼一样，抢过碗就盛饭，不洗手就算了，脸上的汗都滴到饭桶里，还夹杂着土。”陈家大嫂心有余悸的说道，那场景如今还在脑海中忘不掉。
　　“可不是，我也遇到过，大家都跟抢食是的，骂骂咧咧的，为了多吃一口饭，快要打起来。”刘家大姐深有同感。
　　“这都是师傅带着徒弟，平日里管教出来的，是正规的施工队，和那些临时凑的人是没办法比的，更何况，平日里盖房，乡亲们帮忙的也多，遇上一两个不讲理的，主家也没办法说什么，只能是越来越乱。”这也是木秀从一开始就找施工队的原因。
　　“等以后我家盖房子了，也直接找个施工队，你看这活做的干净利索，东西摆放的都整整齐齐的。”陈家嫂子说道。
　　“嫂子，再给我盛碗饭吧。”一个年轻的声音响起。
　　“也给我盛一碗。”
　　这些人吃饭太快了......二十多个人排队打饭，才给大家盛完饭，三人才简单的聊了两句，最开始打饭的人已经吃完了。
　　又一轮的打饭开始了，这些小伙子的饭量惊人，一般都是三到五碗米饭。
　　“丫头，你这菜真是下饭，连我俩都忍不住多吃了一碗。”马师傅盛了一碗大骨头汤，喝的津津有味。
　　“吃饱了，才有力气，马师傅，再来一碗。”木秀看马师傅喝完了，接过碗就要再盛。
　　“丫头，不要了，这吃饱了，有力气干活，吃撑了，那可就是没力气了。”马师傅擦了擦嘴，对着吃的差不多的大家说道：“抓紧时间，休息半小时，开工。”
　　这会儿，木秀她们才得空，盛碗饭开始吃了起来，等到大家休息完上工之后，她们开始收拾碗筷，扫地抹桌，并且开始为晚饭做准备。
　　很快就到了傍晚，人多就是干活快，本来预计要五天才能清理干净，今天才一天，已经清理了三分之一。
　　晚饭木秀准备的是面条，陈家大嫂和刘家大姐，一下午都在擀面条，用的是玉米面掺杂着红薯面和白面和的面，眼下这种面条没有白面条好吃，但是再过几十年，这是许多城里人，想吃都吃不到的健康食物。
　　用中午剩下的骨头汤下面条，臊子还剩了一半，闷得烂烂的猪下水，浇在面条上，入口就是辛辣浓香。
　　工人们吃的都是浑身冒汗，辣的吸溜着，还忍不住的再吃两口。
　　夏天，天黑的晚，吃过晚饭，工人们又干了一个多小时，直到太阳下山，这才开始整理工具，准备离开。
　　“马师傅，这是今天的工钱，总共是五块钱。”木秀当初说过日结。
　　“丫头，你这还当真了。”马师傅还以为木秀只是说说，毕竟日结对他们来说，只有好处没有坏处。
　　“当然要说话算数了。”木秀笑着说道。
　　“行，那我们先走了。”马师傅也不是多话的人，带着累了一天的徒弟们，回去休息了。
　　牛师傅的丈母娘家是木秀村的，只是牛师傅的父母去世的早，夫妻两边就只剩下丈母娘一个人，就接到牛师傅家中照顾。
　　丈母娘的房子常年空置，如今正好做了他们的落脚之处，不然每天光路上来回都要折腾不少时间和精力。
　　接下来的日子里，木秀都很忙，每天就这一日三顿饭，都忙的团团转。
　　每天的菜样其实都是大同小异的，但是对于大家来说，只要顿顿有肉吃，已经是最好吃的饭菜了。
　　天气越来越热，木秀每天还熬了两大锅的绿豆汤和菊花竹叶茶，让工人们多喝水消暑，不然每天在这么大的太阳下干活，很容易中暑的。
　　木秀家的饭菜好，给工钱也爽快，大家干活都很卖力。
　　第五天的时候，就开始打地基，在晾地基的时候，开始做高围墙。第十天的时候，地基稳固，开始垒砖起房，围墙也修建好了。
　　木秀又通过牛师傅的介绍，寻了几名木工，来家中量好尺寸，重新做家具。
　　木水夫妇房中一排高两米，宽三米的大衣柜把整面墙都占满了，屋内订做了一张长两米，宽一米八的大床，小花也订制了一张小床，可以和大床连接在一起的那种，小花六七岁也能睡。订了三套梳妆台，周水莲房中一套，木秀和木小草房中都各自一套。
　　木秀的房间稍微小点，但是床也是长两米宽一米八的大床，衣柜也是占了一面墙。
　　-


第251章 自食恶果
　　最后总共做了三张两米大床，一张一米五的床，一张一米二的床，还有一张九十厘米的小床。
　　衣柜做了四套，尺寸随房间大小，堂屋的一套桌椅也都重新做了。
　　木工好久都没接到这样的大客户了，量好尺寸之后，给了木秀一个最优惠的价钱，要了六百多块钱，木材也是木工包了，木秀这典当首饰才捂热的钱，这盖房子去的飞快。
　　盖房子这期间，陈旭辉又被喊去派出所了几次，最终定下了陈喜福赵俊兰还有陈庆的罪名。
　　刚开始盖房子时，陈喜福和赵俊兰也被一起押着回去指认赃物，那天村里人基本都去了。
　　陈喜福赵俊兰还有陈庆被拘留后，只留下陈欢一个人在家，陈欢毕竟岁数小，什么都不懂，他也不知道把家里的东西藏起来。
　　等来指认赃物时，在陈喜福家的厨房里，竟然发现了让所有人都没想到的东西，那就是陈旭辉之前自己住在小木屋里时，木秀所帮忙给他做的腊肠腊肉还有腊鱼。
　　虽然这次这次陈庆又在陈旭辉的小厨房里偷了几根腊肠，那里也只有腊肠而已，而那些腊肉跟腊鱼都是木秀用炒香料制过的盐还有柴火熏出来的，英武村除了她会做，没有几人会了。
　　这些乡亲们有一部分人也都是吃过的，一开春入夏的时候，木秀就把这些过年冬天没吃完的留下一点儿自家吃，其余的都送给了一些帮过忙的乡亲们，不过每家也就是一根或者是一小块而已。
　　大家尝了都赞不绝口，纷纷说就没吃过这样好吃的味道，还约了到今年冬天了，跟着木秀一起做这个。
　　可是如今这却在陈喜福家发现这些东西，大家正在奇怪的交头接耳时，陈旭辉当即就愤怒了起来，他走到陈喜福身前，扯着他的领子就质问了起来。
　　陈喜福在派出所和赵俊兰还有陈庆早就吵得天翻地覆了，陈喜福立刻就又指着陈庆，把上次陈旭辉那小木屋也是被陈庆放火烧的事情说了出来。
　　这顿时引起在场的所有人一片哗然，大家纷纷指着陈喜福赵俊兰还有陈庆骂了起来，最后，指认完，证据确凿后三人都又被带走了。
　　至此，大家再看向陈旭辉都充满了同情，这个孩子真是太惨了，而陈旭辉则更内疚了，当初因为他的木屋被烧，所以木秀好心收留了他。
　　结果却因为收留他，现在弄得木水住院，木小花也受了一场罪，而木家的房子也烧成了那样，陈旭辉心里暗下决定，他以后一定要多干活来偿还他欠木家的恩情。
　　只是令人遗憾的是，因为陈庆只有十二岁，还属于未成年人，他只是被轻判到少管所半年，而陈喜福和赵俊兰作为监护人，因为包庇罪也只是各判了半年，而且还因为家里有一个才九岁幼子，陈喜福被先缓刑出来照顾孩子，并承担起偿还木家损失的责任。
　　木秀去县城医院探望父母时，在病床前跟木水夫妻还有陆原也说起了这件事情，对于这个结果，木水怔住了，最后不无担忧的说道：“只是判了半年，等半年后他们回来又该怎么办？”
　　而木秀心中担心的也是这个，她叹了口气说道：“眼下只能走一步是一步了，像陈庆这种人，我也不认为半年就能扭转他的秉性，只希望村里的小孩子们不要被带坏了。”
　　“陈庆才十二岁，国家要是教育的好的话，一定也没事的。”周水莲则是带着希冀的说道。
　　陆原听了后，则是一脸的若有所思，晚上的时候，陆原给陆念东打了电话，告诉了陆念东。
　　陆念东听完陆原的讲述后，他忽然反问陆原道：“你是不是心里已经有了主意？”
　　“爷爷，您认识这边少管所的领导吗？”陆原没有回答，他反而又问起了别的问题。
　　“嗯，镇坪县那边我不是很熟，但是如果找关系，那倒是也不难。”陆念东沉思片刻回道。
　　“那爷爷，请你帮我找一下，我想......”陆原对陆念东低声说出了自己的想法。
　　“你这小子，你这岂不是滥用私权！”陆念东语气里透露着不赞成。
　　“爷爷，我这么做也是为了救他，难不成以后等他出来犯了大错，造成无法弥补的错误时再来后悔吗？”陆原大义凛然的说道。
　　陆念东听了后沉默了，半响后他才对陆原说道：“你明天再给我电话，到时我告诉你怎么办。”
　　陆念东刚说完就听到陆原那边传来一道年轻的女声，“陆原，你在这里啊，要我好找。”那口音一听就是首都口音，陆念东正好奇的时候，却听到电话啪的一声挂断了。
　　“陆原你给谁打电话呢？”李桃忽然出现在了陆原的身后。
　　“家里。”陆原口音淡淡的说道。
　　“陆原，外科那家人跟你什么关系啊？”李桃话题一转，就转到了木水身上。
　　“病人。”陆原说完扭头就要离开。
　　“陆原，你别以为我什么都不知道，那个女孩叫木秀吧，她一天书都没读过，又是这么个穷乡僻壤的农村人，长得也就那样，可能你只是暂时的不知道被她用什么手段迷住了，可是你要知道，只有我才跟你不管是学识还是生活环境才是相当的，我们才是最合适的！你醒醒吧！”李桃急得上前一步拉住了陆原。
　　俩人这边的动静有些大，周围路过的一些护士医生还有病人，都有些诧异的看着两个人。
　　“李桃，请你自重，我对你一点儿别的意思都没，还有请你谨言慎行，如果我再听到你说她一句不好，小心我对你不客气。”陆原压抑着怒火，沉声说完转身就走了。
　　李桃望着陆原的背影，眼中都是不甘，但是随即她又想到什么一样看了看陆原的去向，她看着陆原是朝着门诊去了，于是李桃就急匆匆的向内科病房走去。
　　李桃到了早就打听好的木水的病房前，她在门口整理了下头发后，深呼一口气，脸上带着笑的进了病房，随即径直朝着木水的病床走去。
　　-


第252章 回家了
　　“你好医生，请问有什么要交代的吗？”木秀看到李桃走近，她站起身礼貌的问道。
　　李桃打量了木秀两眼，之前她听说陆原对这家很不一般时，本来还不以为然，以为大家是瞎传，可是在她偶遇到木秀时，心里就打起了警钟，这个小姑娘长得还真的挺好看的，虽然李桃并不想承认，但是眼下她近距离看木秀时，她更是有些嫉妒了。
　　这明明就是个农村丫头，她的父母看着丝毫不起眼，她怎么能长得这么水灵。
　　也不怪李桃会惊讶，木秀本来底子不差，只是开始营养不良，又整日劳作辛苦，才看起来丑不拉叽的，眼下她营养跟得上，平时又注意保养，十四五岁的小姑娘正是满满胶原蛋白的年纪，所以这才不到一年的功夫，木秀已经出落的亭亭玉立起来。
　　“你就是木秀吧，我替陆原来看看你们。”李桃故作镇定的说道。
　　木秀听到李桃的口音是标准的首都口音，又听她说起陆原，一时有点愣住，这人是谁啊？？
　　仿佛看出木秀眼中的疑惑，李桃笑着解释道：“我跟陆原是一起的，听他跟我提起，说你是他的朋友，他的朋友就是我的朋友，我所以就抽空来看看你们，有什么需要帮助的，就尽管找我，不要跟我客气。”
　　李桃说完还在安慰自己，反正自己也没说错，她就是跟陆原一起来的......
　　“闺女，你跟陆医生是一起的？？你们你们......”木秀听到李桃的话后倒还没什么反应，反而是周水莲顿时脸苍白了起来。
　　“嗯，是的。”李桃看着可有一个明白人了，她立刻低头娇羞一笑，周水莲更是心痛起来了，陆原他...他竟然有女朋友了！
　　木秀嘴角的笑容也有些凝固了，陆原原来已经有了女朋友了啊，只不过，这个看着还不如周倩倩，陆原的眼光真是一次比一次差。
　　木秀心里吐槽后忽然又觉得内疚起来，陆原有女朋友了，跟她有什么关系，她作为朋友应该祝福才对，为什么她心里却是有些看李桃扎眼，她这是怎么了。
　　“木秀...木秀？”李桃看着木秀有些发愣的眼神，她不由出声喊道。
　　“啊？”
　　“有空的话就来首都玩，你还没出过镇坪县吧，我告诉你，首都可大可繁华了，四处都是高楼......”李桃故意说着这些，提醒木秀跟他们不是一个世界的人。
　　“好的，还有事吗？我爹该休息了。”木秀看着李桃这副样子，总觉得哪里不对，只是心里升起了厌恶，她对着李桃下了逐客令。
　　“那好，叔叔好好休息。”李桃笑着告辞离去了，李桃这时心里特别的开心，她就猜陆原只是偷偷喜欢人家，看来果真如此，她现在已经说的这么明白了，估计这个木秀不会再跟陆原接触了，而她也问了医生，木水这两天就可以出院了。
　　等到木水出了院，俩人没了联系，到时这个木秀根本就不会再算是威胁了......想到这里，李桃哼着小曲回到了自己的科室。
　　家里正在盖房子，木秀没呆多久，就又赶回村里去了，这次起围墙的时候，木秀将房子后边，左右各扩张了一米，这里只有他们孤零零的一户，少圈一点也看不出来什么，院子又大了不少，鸡圈鸭圈后面又垒起了一排小屋，正好将公鸡母鸡彻底分开。
　　三排平房与厨房后面多出来的一米，木秀也让简单的的搭了个顶，可以将不怕风吹雨晒的工具和杂物放到那里，这样整个前院就会看起来干净整齐。
　　右边扩张出来的一米，正好盖房子，只留下一点小小的缝隙，大门的位置，就不在改动，因为外面紧紧挨着的就是陈旭辉的房子。
　　第十五天的时候，木水病情稳定，办理了出院手续，回到家中，那三间平房，木秀带着木小花住一间，木小草带着李盼弟住一间，剩下一间木水周水莲住着，因为木水需要照顾，所以木小花就暂时继续跟木秀住在了一起。
　　至于陈旭辉，天气热，就在院子里支起一张竹床就行了。
　　大家回来之后，木秀的压力骤减很多，木小草和木秀轮流去地里帮陈旭辉，周水莲负担起了做饭的任务，李盼弟带着小花，就在木水的房间中玩耍，木水虽说不能做重活，但是照顾两个孩子还是妥妥的。
　　第二十天的时候，一楼已经建好，开始建二楼，为此，除了木秀和陈旭辉，其余人都还大吃一惊，毕竟在农村，这盖楼房可是想都没想过的事情。
　　在大家紧张的忙碌中，终于在第二十七天，全部完工，比木秀定的一个月时间还要提前了三天。
　　二十多个人将屋内外全部打扫干净，家具做好了床，拉了过来，衣柜还需要半个月的时间。
　　“牛师傅，我们还有庄稼要收割，你问问，有谁愿意留下来，还是按照开始订下来的工钱给。”木秀走到正在收拾东西的牛师傅面前，开口问道。
　　“我问问。”牛师傅转身去人群中，问了一遍，最后挑出来十个人，跟在他身后，走了过来。
　　“丫头，这十个人可以留下收庄稼，我们其余的人还有别的活，也是急活。”
　　“行，那就这十个人吧。”木秀点了点头，就开始跟牛师傅开始算最后的尾款。
　　这次盖房子，木秀家用了三万多块砖，七吨水泥，十四吨沙子，陈旭辉的家用了一万多块砖，一吨半水泥，三吨沙子，工钱是每天都结算，如今还欠尾款是一千八百元整。
　　木秀数好钱，交给了牛师傅，牛师傅又数了一遍，确认无误后，放入包中，抬起头就对刚挑出来的那几个人说道：“在这里好好干活，晚上还住老地方，等忙完了，就回去找我。”
　　“是，师傅。”那十人异口同声的回答道。
　　“我去给你爹说几句话，就走了，这几个小子要是偷懒，你尽管告诉我，看我怎么收拾他们。”牛师傅笑着对木秀说完，就向里屋走去，看木水去了。
　　-


第253章 护肤品
　　陈家大嫂和刘家大姐的工钱总共算下来是五块四毛钱，木秀也大方了一回，一人给了五块钱，俩人还推脱不要这样多，最后是木秀硬塞给她们的，俩人真是笑得眼睛都要找不到了。
　　木秀付完钱之后，口袋里只剩下五千多块钱了，她长叹一口气，钱也太不经花了，这个家底太薄了，而且还多灾多难，也不知道这次收获的农作物能卖多少钱吧。
　　木秀家这次起新房，因为被人眼红放火，所以这次就不再燎锅底了，正好赶上地里要收割，就有了现成的理由不燎锅底了。
　　忙了这快一个月的时间，收割大概还要十几天才能收割，木秀给他们订好了日子，让他们好好休息一下，养足精神，随后马上就要开始收割了。
　　上次上山，木秀将野草莓全部做成了草莓酱，因为比较酸，她又放进去了许多的蜂蜜，装进玻璃瓶里，平日里冲水喝，或者抹在馒头上，味道好极了。
　　当时总共做了五小瓶，其余四瓶做好就放进了水井里的桶里，当初做压水井的时候，旁边留了大约三十里面的深孔，正好能扔进去一个桶，就是为了夏日，将吃不完的东西放进桶里，沉下去，这水井就像一个小冰箱一样。
　　木秀将无花果也制成了无花果干，入口香甜，吃起来糯糯的软软的，周水莲特别爱吃，木秀将粗的无花果树枝也种到了后院里，这样过几年就有无花果吃了，而这次火灾，并没有伤到后院的这些果树。
　　樱桃树挪了个地方，长势喜人，树干上面分出了好几个树杈儿，每个树杈儿又分出许多小杈儿，像比赛似的伸向天空，树干上的树叶也变成了深绿色，一大片一大片的，就像一顶大的遮凉棚。
　　“等无花果树长大了，这院子里，就凉快了。”木水躺在院子里，他之前用竹子做了几个摇椅，现在也有了用处，傍晚，一家人坐在树下，微风习习，吃饭聊天，其乐融融。
　　经过这次火灾，周水莲原谅了木水，大家也都心照不宣的没有再提起之前的事情了，木水现在尤其感恩，他真的是下定决心，再也不跟木家有什么牵扯了。
　　木秀虽说很怀念空调，但是如今农村天气，并不像几十年后，空调外机和汽车尾气等各种污染让天气热的不像话，这里只有太阳升起来的时候热，只要避开日头，太阳一下山，慢慢的温度就下来了，到了半夜，睡在院子中，还要盖上薄被。
　　葡萄架子也支好了，只是头一年，架子上什么都没有，不过看这长势，可以想象的到明年的时候，就能吃上葡萄了。
　　“秀她娘，在家吗？”门外传来了声音。
　　“陈家嫂子，你来了，吃过没。”周水莲打开门，是陈家嫂子，这是她为数不多能串门的朋友。
　　“吃过了。”陈家嫂子进门，后面跟着一个脸蛋红扑扑的姑娘。
　　“小静也来了，赶紧进来坐。”周水莲喊的小静是陈家嫂子的闺女，今年十九了。
　　“这院子真带劲，进来也不燥热，还是你们会拾掇，看我家那院子，乱七八糟的，这是我来看木兄弟带的几个鸡蛋，你们别嫌弃啊。”陈家嫂子一边笑着一边把手里装着鸡蛋的碗递了过来。
　　“哎，陈家嫂子，你这么客气干嘛，我们家这盖房子，也多亏了你帮忙，这个你还是拿回去给小静吃，以后这嫁人了，在婆家可是要受委屈了。”周水莲把鸡蛋又推给了陈家嫂子。
　　“一码归一码，你快收下，不然我可是不好意思进门来了。”陈家嫂子又推了回来，周水莲只能无奈的收下了。
　　“陈姨，快坐下，我去给你和小静姐倒点儿水。”木秀也很喜欢陈家阿姨，平日里，她为人很是爽快。
　　“秀，你真懂事，哪跟我家小静，这个岁数了，还总不好意思开口叫人。”陈家嫂子拉着小静手进了院子后坐了下来。
　　“小静就跟她名字一样，安安静静的，哪跟我家这几个皮猴子，我还想要个小静这样的闺女呢。”周水莲话虽这样说，但是她可是稀罕自家这几个闺女的很。
　　陈家嫂子哈哈笑了起来，小静的脸更红了。
　　“来，喝点竹叶水，下下火。”木秀端来两碗水，放到桌子上之后，就坐在周水莲的身后。
　　“嫂子，小静这马上就要出门了，你东西都准备齐了？”周水莲好奇的问道，因为她去医院照顾木水了，所以都好些日子没见陈家嫂子了。
　　听周水莲说起自己的婚事，小静羞的头都快低到心口了。
　　“我就四个孩子，就得了这一个闺女，虽说家里不宽裕，可是无论如何也不能亏了她。”陈家嫂子一脸疼爱的看向小静，接着说道：“咱那时候嫁人，穿个新衣服，扎个红头绳就出门了，哪还管好看不好看，可是如今的小年轻结婚，个个打扮的花枝招展，听说城里人还学洋人穿婚纱呢，咱不比人家，但也想让闺女好看点儿。”
　　“谁说不是呢，这嫁人，可是女人的头等大事，漂漂亮亮的嫁过去，夫家也有面子。”周水莲深有感触，她甚至觉得木小草最后被李兴志嫌弃也是因为她变丑了，毕竟头两年，俩人过的还算凑合。
　　“上次，我手裂了，你给了我个雪花膏，我拿回去抹了几次，那手不仅润了，还白了，也不裂口了，我就往脸上涂涂，连我那口子都说我气色好，那雪花膏真是好东西。”陈家嫂子说道这里，有点儿不好意思的又说道：“前些日子，干农活多了，小静这晒的黝黑，就想来你这里问问，那雪花膏哪有卖的，咱给闺女买瓶，拾掇的精神点好嫁人，结果你家又遇到这事，你去了医院......”
　　“我还当是啥，原来是雪花膏，那是木秀自己捣鼓做的，这天热之后，我嫌用起来有点油腻，就没让她再做了。”周水莲说完后看了看木秀。
　　-


第254章 做护肤品
　　“陈姨，这点儿小事，就包在我身上了，三天后，你过来拿。”木秀爽快的说道。
　　“真是太谢谢你。”陈家嫂子激动的说道。
　　“瞧你说的，当初我生小草的时候，还是你来帮的忙，后来我带孩子忙不过来，你也帮着照顾过，这些恩情我都记着呢。”周水莲感叹道。
　　“这远亲不如近邻，周家妹子，你是个心好的，这不，现在都已经开始享福了。”陈家嫂子真心为周水莲感到开心。
　　这边大人说着话，木秀走到小静身边，仔细的打量了下小静的皮肤，第一感觉就是，黑，再看一眼，还是黑......
　　俗话说，一白遮百丑，小静的五官挺好看的，远看还好，近看，就是皮肤又糙又黑，双手也都是裂口，一看就是农活干多了。
　　小静用细不可闻的声音说道：“谢谢你。”
　　木秀真是无语，这脾气，婆婆厉害点儿，去了就是受气包，陈姨看起来挺厉害一个人，怎么养出来这样一个闺女，看来是从小保护的太好了。
　　“小静那夫家，孤儿寡母的，虽说家里穷点儿，但是小伙子能吃苦，亲家也是个柔柔弱弱的，小静去了，肯定能相处的好，我这闺女，性子也不知道随了谁去了。”周家嫂子说道，看来周水莲和木秀想到一块去了。
　　“那就好，小静这丫头，我也是从小看着长大的，可不能被欺负了。”周水莲可是吃够了婆婆的苦。
　　“行，那我们就走了，小静的事情就拜托你们了。”陈家嫂子站起身来，带着小静离开了。
　　“秀，多做点儿，给你姐也做点儿，好好打扮打扮。”周水莲虽嘴上说，木小草在家待一辈子都行，可是心里，还是希望她能找个知冷知热的枕边人。
　　“娘，你放心，一定把我姐打扮的跟个大姑娘似的。”木秀何尝不是这样想的呢。
　　“你这丫头，越说越不着边。”周水莲笑着拍了一下木秀。
　　“我这会儿就去做准备工作。”木秀站起来，拍了拍手，去院里拿东西。
　　木秀前世就喜欢做DIY，香皂润肤露都不在话下，她空间里面放了不少的原材料和精油，平日里也都是自己做一些护肤品，穿越之前，她虽然也买了一些护肤品，但是太贵了，一套下来都要上万，她也只舍得给家里人用，更何况，她还觉得，自己做出来的效果更好点儿。
　　村里的几棵桂花树开了，满村都飘荡着桂花的香味，木秀大清早的就跟木小草跑过去，摘了一小筐子的桂花，洗干净放那里晒干。
　　木秀本来是准备做桂花糕的，看来也做不了了，直接拿出来，做桂花味的香皂，留香特别长久，虽然木秀手里有香水，但是桂花香皂可以直接洗头发，对头发有一定的养护作用。
　　木秀把所需要的东西全部拿进厨房，先把小炉子烧起来，小锅装了半锅的水，等水沸腾之后，拿出杏仁油放进去慢慢煮。
　　木秀又把桂花捣碎捣烂，然后兑水进去搅拌成汁，再过滤出淡黄色的汁水来。
　　杏仁油煮熟后，木秀将桂花汁水倒了进去，又放入一些蜜蜡，不停的搅拌，等再次沸腾之后，起锅，就这样不停的搅拌，等到锅里慢慢冷了下来，她才又撒了一些桂花花瓣，放进去蜂蜜，接着就倒入盘中，放到小花那个房间里，自然冷却凝固，大概需要四五天左右。
　　接着就是做护肤霜，这种好做，因为原材料齐全，考虑到小静的皮肤偏黑，木秀选用玫瑰纯露与乳化剂，甘油装进瓶中，滴入10滴玫瑰精油，加入美白效果奇佳的烟酰胺，开始均匀的摇晃，直到纯露成为凝乳状，这就做好了。
　　同样的法子，木秀又做了薰衣草的护手霜，对于小静手上的冻疮和疤痕，能淡化痕迹，促进愈合。
　　这些全部做好，木秀又做了美白精华液，用左旋VC粉和蒸馏水做出来的。
　　同样的东西，木秀都做了四份，一份是给小静，一份是给木小草，一份给周水莲，还有一份是留给自己的。
　　“好久没做，手艺都生疏了，比例差点儿配错。”木秀自从穿越过之后，总觉得岁数还小，平日里用清水洗脸，都觉得皮肤充满弹性，小静的到来，让她审视了下自己，原来她也在不知不觉中变黑了这样多。
　　木秀出来的时候，木小草正在院子里摇着扇子给已经睡着的李盼弟扇扇子，小花也在一旁睡的香甜。
　　周水莲点了几把艾草，在竹床旁边，熏蚊虫。
　　陈旭辉搬回自己房子住后，木家几人基本都睡在院子里，院子里还是比屋里凉快些，不过也好在院子也大，能放下三四张竹床。
　　“做好了？”木小草轻声问道。
　　“恩，姐，这是给你的。”木秀拿出做好的三样护肤品，对着木小草讲解，周水莲也靠近过来。
　　“香皂要四五天后才能好，洗完脸之后，先擦这个精华液，再涂这个水，最后用这个稍微厚点的乳液。”
　　“这样麻烦。”木小草嘴里嘟囔着。
　　“不麻烦，你不想变得漂漂亮亮的，等李盼弟过两年上学，大家都说她有个漂亮的娘吗？”木秀真是了解木小草，一下子就说到了她的心里去。
　　“行，我知道了。”木小草放下手中的扇子，拿起护肤品，去洗脸去了。
　　“娘，这是你的。”
　　“好，我也做个漂亮的娘。”周水莲如今性格活泼多了。
　　等到三天之后，小静一个人来到了木秀家中，木秀将做好的护肤品拿了出来。
　　“小静姐，洗发洗浴香皂要再等几天，这是护肤品，你先拿着，等你下次来取香皂的时候，我再给你一套，这些保存时间都不长，你可千万别不舍得用，用完再做就好了。”木秀叮嘱道。
　　“嗯，这是我娘让我带来的。”小静将手中的篮子塞到木秀手里，拿起护肤品，就跑了。
　　“小静姐，记得先用水，再用膏。”木秀都来不及细说，冲着小静的背影喊道，也不知道她听到没有。
　　-


第255章 集市
　　“算了，反正只要都抹脸上就行了。”木秀自言自语的说完后，走进院子关好门。
　　“刚你在外面跟谁说话呢？”周水莲套着围裙，从厨房走了出来。
　　“小静姐来了，给我了这个。”木秀将篮子递给了周水莲。
　　周水莲接过来一看，是一篮子的葡萄，还有几个鸡蛋，数了一下，有十个。
　　“真是的，葡萄自家种的，拿来就行了，还要添几个鸡蛋，本来家里孩子都多，过的紧紧巴巴的，前两天刚给过鸡蛋，今天又给，咱家又不缺这些，这十个鸡蛋够他家换一个月的盐了，晚点我把鸡蛋给送回去。”周水莲嘴里嘟囔着。
　　“娘，陈姨也不是个贪小便宜的人，送回去她肯定不要，娘，你就收下吧，等小静姐出嫁了，你随个二十块钱礼钱就行了。”木秀劝道。
　　“行，就按你说的办。”周水莲点了点头，如今农村随份子，都是五毛一块的，关系好的才会五块，特别好的，亲密的，才会更高点儿。
　　香皂做好之后，周水莲带着香皂和木秀又做好的护肤品，去陈家串门去，回来之后眉飞色舞的对着木秀说道：“秀，你做的护肤品真不赖，这才用了几天，小静那脸上手上都比以前细白很多。”
　　“娘，你这眼净看别人了，你也白了不少。”木小草在一旁打趣道。
　　“真的？”周水莲话都没说完，直接去照镜子去了，这惹得大家都笑了起来。
　　“秀，等下次赶集了，你多做点儿，咱们拿去卖去，这样也好还债。”木小草提议道。
　　“还债？对了，秀，这盖房子，听牛师傅说花了三千多块钱，这钱都是从哪里来的？”木水听到还债时，想到了牛师傅走之前，羡慕他现在熬出头了，能有这么多钱盖房子。
　　木水因为中间被赶出家门一段时间，又是因为钱的事情，所以他一直也不敢在众人跟前提起钱这个比较尖锐的话题，这会听到木小草说还债，他想了又想，终于还是没忍住，开口问道。
　　“是陆医生，来咱们乡里做义诊，看到咱家烧成这样，借给我的钱，让我先用。”木秀如今也只有这一位有钱的朋友可以拉来当借口。
　　“这可不是一笔小数目啊。”周水莲惊讶的出声，她也是个不管事的，要不是木水提起钱的事情，她都把这事给忘了。
　　木小草却是一脸的微笑，她早就觉得陆原有可能喜欢木秀，自打知道这钱是他借给木秀的，她就更加确定了，木小草此时并不知道李桃那回事。
　　“陆医生真是个大好人，当初他爷爷帮咱们，如今他也帮咱们，这一家人真是菩萨心肠。”周水莲双手合十，充满感激的说道。
　　“等下次陆医生来了，咱们一定好好招待招待他。”木小草笑着说道。
　　木秀脑海中猛然闪现出了李桃的身影，还有当初那个周倩倩，她脸上的表情有点不自然，匆匆点了点头，转身进了房间。
　　周水莲看到木秀这样，立刻回过神来，拉了拉还要开口说话的木水，摇了摇头。
　　“怎么了？”木小草轻声问道。
　　“陆医生的女朋友上次去了病房看咱们，你不在，唉。”周水莲真是觉得可惜，条件这样好的一个人，跟自家闺女没缘分。
　　“不会吧，陆医生有女朋友了？”木小草顿时惊讶的说道。
　　“可不是，也是个医生，一起从首都来县医院的。”周水莲摇了摇头，发出一声叹息。
　　“秀又聪明又能干，还长的俊，那陆医生配不上木秀，本来还以为他是个好的，没想到也是个沾花惹草的。”木小草气愤的说道。
　　“行了，别说了，咱们都别提了。”周水莲小声的说道。
　　木小草木水都点了点头，但是心里都打定主意，无论如何也要早点把钱还给陆原。
　　等到吃晚饭的时候，大家看到木秀神色如常的出来，大家心里也就不再提这件事了。
　　“后天就是逢集，八里庙那边的集市也热闹，咱们把家里的鸡蛋，还有果干之类的，都拿去，正好我又编了一些竹篮和背篓，一并拿去卖了。”木水因为后背受伤，不好躺那里去，于是在家不是趴着就是坐着，他让陈旭辉砍来竹子，照着木秀说的，多编竹篮和背篓这些大家常用的竹制品。
　　木水好似不知劳累一样，手不停歇，好像多编一些，多赚些钱就可以弥补他的过错一样，木秀本来是想着带去省城卖的，不过眼下既然有集市，就近卖了也好。
　　如今对于个人买卖政策的放宽，许多年没有过的集市就又出现了，周围几个村里，形成集市的地方就是八里庙，每隔一个月，就会有一次集市，大家缺什么了，都会去集市上看看，
　　“好啊。”木秀还是第一次赶集，以前是家里穷，后来条件好一些后，家里又是忙着开荒又是做别的事情，大家忙的都没时间去逛过。
　　赶集前一天晚上，大家就把要卖的东西装好，放在牛车上，这次是木小草，陈旭辉和木秀一起去。
　　“家里鸡蛋多，天气热，容易放坏了，我再做点儿鸡蛋糕带过去试试卖吧。”木秀虽然带了一大筐鸡蛋出去卖，但是她觉得，家中的鸡蛋还是太多了，尤其大家都开始养鸡以来，鸡蛋也不是啥稀罕东西了。
　　木秀当初为了照顾婆婆，那是变着花样的做饭菜做零食，婆婆喜欢吃糕点，木秀担心外面做的添加剂比较多，所以她都去学习去研究怎么做才能更好吃。
　　“鸡蛋糕好吃。”李盼弟听到吃的，立刻出声说道。
　　“鸡蛋糕松软好吃，要是卖不完，留着当点心吃也不错，反正有盼弟呢，什么吃的东西都浪费不了。”木秀忍着笑，认真的说道。
　　“是的，有我呢，我一定会很努力的吃掉。”李盼弟同样认真的回答。
　　木小草笑得眼泪都出来了，蹲下来抱起李盼弟，觉得养一个女儿真是太可爱了。
　　-


第256章 集市2
　　木秀笑着说道：“那我就去给盼弟做好多好多的鸡蛋糕了。”说完木秀进了厨房，将面粉，白糖，香油和鸡蛋都准备好，又从空间里拿出了玉米淀粉，打蛋器，蛋清分开器，牛奶。
　　木秀先将十个鸡蛋的蛋清蛋黄分开，蛋黄全部搅散，倒入大碗中，放进去一勺子油，大概有二十克左右，放进去一百毫升牛奶，将半斤面粉倒进去，把这大碗里的东西搅拌均匀。
　　接着就是打发蛋清，在装满蛋清的大碗里，倒入三十克白糖，用打蛋器快速搅拌，打到蛋清起泡泡了，再加入三十克白糖继续快速搅拌，直到蛋清成泡沫状，然后将打发好的蛋清分两次加入先前搅拌好的蛋黄里面。
　　然后放入模具之中，也就是一个铝盆里，盖上锅盖，中小火蒸二十分钟，蛋糕就做好了，金黄的色泽，光是看着就让人很想吃，膨胀开来的糕点，能切成十几块三角形的鸡蛋蒸糕。
　　木秀将第二个放入蒸锅之后，才拿着做好的鸡蛋蒸糕进了堂屋。
　　“好香啊。”一股很浓郁的香甜味道，直勾人嗅觉。
　　大家一人拿起一块，开始吃了起来，只觉得糕点松软可口，香甜却不腻，满满的清香鸡蛋味道充斥口鼻，十分令人有食欲。
　　这种鸡蛋糕的味道完全出乎他们意外，实在太好吃了。
　　“二姨，这鸡蛋糕跟上次你在县城带回来的不一样。”李盼弟一边吃，一边问道。
　　木秀在县城带回来的，是那种老式的鸡蛋糕，一个一个都有拳头那样大的土黄色，这种是鸡蛋蒸糕，金黄色而又松软。
　　更何况，县城的鸡蛋糕都不知道放了多久了，而这个是新鲜出锅的。
　　“这是二姨新研究出来的，味道怎么样？”
　　“比那个好次，真好次，偶太稀饭吃了。”李盼弟嘴里塞得满满的，话都说不清楚了。
　　“木秀，这鸡蛋糕好吃是好吃，但是卖多少钱合适呢？”陈旭辉吃完手中的糕点，看着金黄色诱人的鸡蛋糕，皱着眉头问道。
　　这鸡蛋糕所用的原料鸡蛋是自家产的，之前省城黑市里鸡蛋是1毛钱一个，可是在农村鸡蛋却是便宜些，划到3分钱一个，十个鸡蛋3毛钱，牛奶现在是稀罕东西，木秀不知怎么算价格，不过放的也不多....牛奶跟糖就算是五毛钱，这成本就是8毛钱。
　　做出了的鸡蛋蒸糕平均切下来有十二块，一块卖一毛钱，那就是一块二毛钱，一整块鸡蛋蒸糕能赚了4毛钱。
　　“一块卖一毛钱，能赚四毛钱。”木秀算好说了出来，说完后她不由叹了口气，这辛苦一场才四毛钱，真不如随便去县城或者省城卖点儿东西了，但是省城卖东西的钱却是不好过明路，花起来还要想各种理由，所以只能悲催的这些小钱也要费神费力的去赚了。
　　“太贵了，县城那鸡蛋糕，一块是7分钱，反正如果让我买，七分钱我都不舍得买。”周水莲有些心疼的说道。。
　　“先去试试看吧，集市上那样多人呢。”木秀倒是对自己做的吃的有些信心。
　　第二天，陈旭辉天蒙蒙亮就赶着牛车，拉着东西，向八里庙赶去，路上没有多少人，只是偶尔传出狗叫声，木秀坐在车上，心中却在盘算，今天能赚多少钱。
　　走了大概有一个小时后，天已经开始亮起来了，靠近八里庙，远远就看到了路边有了不少的人。
　　“那边有棵树，咱们过去，正好牛能栓到树后面去。”木秀指着前面不远处的一棵树，还好她们来的比较早，旁边都已经开始有人摆摊了。
　　等到木秀她们把桌子支好，这一排已经被来的人全部占满了，木秀家摊位的左边是一位卖鱼的大爷，右边是一个卖布鞋的大娘。
　　陈旭辉将牛车拴好之后，跟木小草拿着东西过来，糕点吃食和护肤品放到桌子上，鸡蛋和竹筐都放在桌子前面的地上，木秀坐在自家摊位后面，木小草坐在摊位前面。
　　这个时候来的，都是来抢摊位摆摊的，陆陆续续不断有人寻好地方，铺块布就将东西放好，很少像木秀家这样，带着桌椅来的。
　　“姐，陈大哥，我出去转一圈，看看大家都卖些什么？”木秀很好奇的说道。
　　“别跑远了，人生地不熟的，别找不回来了。”木小草有点儿不放心。
　　“咱家摊位这样明显，站老远就能看到，你就放心吧。”木秀说完，就向前面走去。
　　集市上的东西，什么都有，五花八门，只是，都是比较常见的东西，吃食有炒黄豆，炒花生，炒瓜子，还有卖糖水的，咸鱼，咸菜，还有鞋垫，草帽之类的。
　　也有卖衣服的，都是农家人自己织的粗布做成的白背心，黑短裤之类的，还有各种盆子和和喝水的大茶杯，只是东西比较的单一，无外乎就是一些自家产的吃的。
　　太阳升的越来越高，木秀看来来往往的人渐渐多了起来，而集市也没啥好看的了，就向自家的摊位走去。
　　“娘，我要吃这个。”一个稚嫩的声音传来。
　　木秀望了过去，只见一个年约七岁左右的小男孩指着桌子上鸡蛋糕对着身边一位穿着干净的年轻女子说道。
　　“好，虎子想吃就买。”年轻女子疼爱的看了一眼儿子，对着陈旭辉问道：“小伙子，这鸡蛋糕怎么卖？”
　　“一毛钱一块。”木秀走了过去，替陈旭辉回答了。
　　“这样贵，都快能买半斤面了，能做好多张白面饼了。”年轻女子听到价钱后有点儿犹豫。
　　“大姐，这里面可是放了鸡蛋和香油，还有白糖，香香甜甜的，小孩子吃了，又有营养又健康，可比面金贵多了。”木秀笑着解释道。
　　“虎子，咱们不是在家才吃过饭吗，先进去转转，等会儿回来再买。”年轻女子终究是有点不舍得，哄着儿子先走，一会儿不来这边就行了。
　　“没事，不买可以尝一点。”木秀爽快的拿起刀，用筷子夹出来一块，切了很小的两块，递给了那对母子。
　　-


第257章 捣乱
　　有免费吃的，年轻女子自然不会拒绝，她深受接过来，和儿子一人吃了一小块。
　　一入口，年轻女子的眼睛顿时亮了起来，她身边的儿子吃了之后，更是吵闹着要吃更多。
　　“娘，好吃，我要吃！我要吃！我要吃更多！”
　　农村平时就没什么零嘴，平日里大人们也极少去镇上，木秀这蛋糕做的好吃，年轻女子看儿子闹得厉害，狠狠心说道：“给我拿一块。”
　　“大姐，一毛钱一块，一个鸡蛋还要3分钱呢，我这可是用了十个鸡蛋呢，做起来还费工夫，做好后就这么点儿，你看是要一块还是两块。”木秀笑着问道。
　　年轻女子停顿了一下，心里算了算，觉得木秀说的也对。
　　“那就要两块，给你钱。”
　　“好嘞。”木秀用纸将两块蛋糕包好。
　　年轻女子付完钱，接过蛋糕，带着儿子正准备离开，忽然就被桌上的瓶瓶罐罐吸引了。
　　“小姑娘，这是啥？”
　　“大姐，这是雪花膏和香皂。”木秀顺手拿起其中一个，打开之后，用食指抿起一小块，拉起年轻女子的手，就向手背上涂抹开来。
　　只见年轻女子本来干燥的皮肤，瞬间水润了起来。
　　“这个雪花膏多少钱？”年轻女子看到效果如此明显，顿时心动不已。
　　“大姐，这个一块钱一瓶，送一小块洗头皂，洗出来的头发乌黑明亮还带有香味。”木秀推销起来，说的一套一套的。
　　“太贵了。”年轻女人恋恋不舍的放下瓶子，拉着儿子离开了。
　　“小姑娘，这雪花膏给我来一瓶。”一个穿着蓝色长衣，年约四十的中年女人，拿出一块钱递给了木秀，她站在旁边看了一会儿了。
　　“阿姨，给。”木秀麻利的拿出一瓶润肤露和一小块香皂，递给了她。
　　“这闺女大了，也该打扮打扮了。”中年女子笑着接过东西，离开了。
　　木秀心中一动，那些年轻的妈妈，养孩子的压力大，自然顾不上打扮自己，而那些到了中年的女人，手上有了闲钱，就会给闺女或者儿媳妇买一些护肤品。
　　接下来，木秀着重对那些岁数偏大，衣着整洁干净的女人推销护肤品，带着小孩子的，她就推销零食。
　　整个集市上，大家都是老老实实的守着自己的摊位，不声不响，等着人来光顾，只有木秀站在那里吆喝着。
　　“走过路过不要错过，新鲜出炉的鸡蛋蒸糕，又软又甜。”
　　“桂花香皂，又能洗头又能洗澡，大姐婶婶们买一块，用了后皮肤又细又滑。”
　　很快，带来的东西，除了木水编的筐和背篓还有剩余，其余全部卖了出去。
　　在木秀的带动下，有一些头脑灵活的年轻人，也开始跟着吆喝起来，集市上很快就响起了此起彼伏的叫卖声。
　　“奶奶，我要吃那个！”李虎指着一个小孩说道，赵小芹顺着李虎指着的方向看去，只见一个小男孩手上拿着一块金黄金黄的糕点吃的津津有味，他不由咽了咽口水，肚子里的馋虫也被勾了起来。
　　“行，乖孙子，你等着。”赵小芹说完带着李虎就走到那个小男孩身边，对着牵着小男孩手的女子说道：“大妹子，你这是鸡蛋糕吗？怎么看着是这个形状的，你在哪里买的？”
　　“这是鸡蛋糕！这味道可是比我家那口子以前在县城给我带回来的那种好吃多了，啧啧，就是太贵了，要一毛钱一块呢！你就顺着这条路往前走几个摊子，一眼就能看到了。”年轻女子虽然说着贵，但是言谈之中却是有些优越感的，这么贵的东西，这整个集市能有几个人这么舍得的。
　　“奶奶，我饿了！我要吃！”李虎焦急的拉了拉赵小芹的衣角。
　　“行，走，奶奶给你买！”赵小芹被李虎一催，她生怕李虎着急，赶紧带着李虎去前边买鸡蛋糕去了。
　　“哎，给我拿一块鸡蛋糕...你？？木小草？？”赵小芹来到跟前后，正要买鸡蛋糕时，却忽然发现了木小草！
　　也不怪赵小芹没人出木小草来，实在是木小草的变化有些大，木小草不仅瘦了快两圈，皮肤也细腻白嫩了，二十来岁的年华，本来就是正美的时候，木小草这一瘦，真是让人大跌眼镜。
　　“娘.....”李虎这时也认出了木小草，他有些惊讶的喊了一声。
　　“你娘早死了，走，咱们走！”赵小芹听到李虎喊木小草娘，顿时生气的说了句就拉着李虎的手要离开。
　　“这么大岁数了，说话也不知道积德，小心以后下地狱被拔舌头。”木小草被赵小芹的话激怒了，她冷冷的反击道。
　　“那也比被休回家强！我要是你，早就羞得自己吊死了。”赵小芹被木小草的话噎住了，心里冒出了火气，然后眼见着围上来看热闹的人越来越多，赵小芹眼睛一转，不由恶狠狠的说道。
　　顿时周围一阵讨论声，赵小芹不由得意了起来，她更是提高嗓门用手指着木小草说道:“就是这个女人，进了我家门后，好吃懒做，不孝顺公婆，吃的胖的跟猪一样......”
　　“咦？这位大姐挺苗条的啊？”有人看了看木小草有些不解的说道。
　　“对啊，比起来，你好像还胖些啊。”又有人对着赵小芹说道。
　　赵小芹忽然意识到木小草已经瘦了，没有之前那么胖了，她语塞片刻，忽然又跟打了鸡血一样激动的说道：“这不是她被休回家后，她娘家日子过得苦，比不上在我们家时，什么都是尽着她来，所以就瘦下来了，这个女人心眼坏得很，你们可千万不要买她的东西啊，不然吃坏了肚子怎么办？”
　　赵小芹看到木小草出来摆摊，她就想当然的以为，木小草这是娘家太清苦了，所以这才没办法，出来摆地摊卖些东西贴补家用。
　　既然如此，那她就破坏掉，让木小草东西卖不出去，木小草别想日子好过！
　　“大家别听她胡说！我们这东西都是仔细做出来的，绝对干净卫生！”木小草听到赵小芹的污蔑，她急忙对着大家澄清道。
　　-


第258章 捣乱2
　　“反正你们不听我的，等吃坏了肚子，可别后悔。”赵小芹继续朝着木小草身上泼脏水。
　　这说的有几个人本来想要来买鸡蛋糕的，可是听了赵小芹的话后，不由犹豫了起来。
　　“你个死老太婆！”木小草被赵小芹气的站起来，她捏了捏手，这个赵小芹，不收拾收拾她，她还没完没了了。
　　赵小芹见状，拉了下身边的李虎，就打算先离开，她可不是木小草的对手，反正目的已经达到了，她还是先离开这里吧。
　　结果，赵小芹这一拉，却是拉了个空，李虎呢？！
　　“好吃，真好吃，还是我娘做的东西好吃！”正在赵小芹吓得要大叫出孩子丢了的时候，李虎的声音却突然的响了起来。
　　李虎这时左手右手都拿这一块鸡蛋糕往嘴里塞着，他一边塞一边说道。
　　“你快给我吐出来！”赵小芹看到李虎如此，她一把夺过李虎手上的鸡蛋糕，狠狠的扔在了地上。
　　“哇...哇......”李虎正吃的香甜，结果手里的食物却被夺走扔了，他立刻就哇哇大哭了起来，他一边哭还一边顺势倒在地上，用手去捡扔掉的鸡蛋糕。
　　“别捡了，乖虎子，姨再给你拿一块，掉地上了脏。”木秀这时忽然出现了，她手上拿着一块鸡蛋糕，满脸慈爱的把李虎扶了起来，又顺势塞给了他一块鸡蛋糕。
　　李虎顿时破涕为笑，他对着木秀讨好的说道：“姨姨，你真好。”然后李虎又冲着赵小芹吼道：“你个老不死的，谁让你扔我鸡蛋糕的！”
　　赵小芹被李虎的话气的一口气差点没上来，她万万没想到，自己放心尖上养出来的孙子，竟然为两块鸡蛋糕就骂她。
　　“给我回家去！让你爹好好收拾收拾你！”赵小芹揪着李虎的耳朵，就骂骂咧咧的走了。
　　“娘，姨，救我，呜呜呜......”李虎毕竟也是只有四五岁的年龄，他被赵小芹这么一扯，自然还反抗不了，他哭的一把鼻涕一把泪的喊道。
　　木秀朝着木小草使了个眼色，木小草忽然福至心灵，她装模做样的摸了摸眼角，然后朝着李虎说道：“虎子啊，娘没办法啊，你好好听你爹跟你奶奶的话......”
　　集市上也有一些人是赵小芹村里的，他们本来都还没认出木小草，结果赵小芹这么一闹，大家认出了木小草来。
　　于是，大家不一会也都知道了木小草当初怎么被婆家欺负，最后赶出家门的事情，这惹得围观的人都对她们产生了一些同情。
　　大家纷纷上前来看这里有没有她们需要买的东西，不一会儿，木秀摊子上的东西都卖完了。
　　卖完后已经是中午了，太阳正毒辣，木秀他们收拾好东西，就准备坐上牛车返回家中了。
　　“啧啧，秀，刚才李虎是你......”木小草坐在牛车上，对着木秀问道。
　　“是啊，我把他拉一边，教了他两句。”木秀昂起头不以为然的说道。
　　“你说，虎子回去会不会挨打？”木小草忽然问道。
　　“姐，不会的。”木秀回答完后，看到木小草忽然有些暗下去的眼神，心里不由嘀咕起来，木小草不会是在心疼李虎吧......
　　一路大家再没提起这件事了，很快，几人就回到了家中，周水莲打开门，看到他们，还有点惊讶。
　　“还以为你们晚上才能回来。”
　　“东西卖完了，就回来了。”木秀擦了擦汗，这天气，真是太热了。
　　“这样快就卖完了？”周水莲不敢相信，带了那样多东西出去，竟然卖完了。
　　“秀的东西都卖完了，我爹编的东西还剩一点儿。”木小草说道
　　“我先去做饭，你们进屋先歇着。”周水莲快步走进厨房。
　　木秀洗了把脸，进屋就将钱全部拿出来，开始数了起来。
　　“竟然有三十二块钱。”木秀没想到，集市上的消费能力也很可观。
　　“这场集市有三天，明天咱们再过去一趟。”陈旭辉说道。
　　“明天我去趟县城，你和陈大哥去集市上，咱们的香菇都晒好了，要给孙叔送过去了。”木秀望着墙角两麻袋的香菇说道。
　　“行，那你再多做点儿鸡蛋蒸糕，明天我和旭辉在集市上待到晚上再回来。”木小草去赶集，那里的确需要两个人，还要有人不间断的去看牛。
　　“好。”对于赚钱，木秀一向是充满了热情。
　　开始装护肤品给小静的瓶子，是木秀随手从空间里拿出来的，后来木秀让木水做了许多的小竹盒子，里面铺上一层锡纸，将润肤露调制的粘稠一些倒进去，正合适。
　　下午，木水开始继续做盒子，木秀做护肤品和蛋糕，陈旭辉木小草去地里浇水，看地里的情况，也就是这几天就能收割了。
　　第二天，陈旭辉和木小草，赶着牛车把木秀送到去县城上的班车上之后，就直接去集市了。
　　木秀到了县城，带着香菇，直奔孙幸福的店里。
　　“木秀，你来了。”黄翠站在柜台后面，看到木秀，打起了招呼，接着扭头就喊道：“幸福，赶紧过来帮忙。”
　　“来了。”孙幸福从后院快步走了过来，接过木秀手中的麻袋。
　　“不碍事，这香菇不沉。”木秀看了一眼店里，早晨吃饭的人并不多。
　　“我还寻思着，你这批香菇什么时间能种好呢，上次我拿来的香菇也快用完了。”
　　木秀香菇种植成功后，正好孙幸福回村里去方老头那里拉坛子，于是木秀才收割的香菇，孙幸福也一并收了。
　　“这些够你用一段时间了。”木秀顿了一下，接着说道：“孙叔，怎么今天店里......”
　　“天气太热了，人们胃口也不好，到了晚上，生意就会好起来，这赶上学生们放假，所以早晨人就少了。”孙幸福解释道。
　　“原来这样，那你这生意还行吧。”木秀关心的问道。
　　“比起旁边的这些铺子，我这店里生意还是很不错的，就这个香菇酱，大家都是百吃不厌。”孙幸福得意的笑起来。
　　“那就好。”木秀点了点头。
　　-


第259章 告别
　　九斤香菇能晒出来一斤香菇干，上次孙幸福去，正好碰上收到的是新鲜的香菇，一斤是两毛钱，如今香菇干一斤是一块八毛钱。
　　“一共是六十斤香菇干，总共是一百零八块钱。”木秀在家都已经称好算好了。
　　黄翠数好钱，递给了木秀。
　　孙幸福因为不在村里，他上次离开后没多久木秀家就失火了，所以他现在还不知道木秀家发生的这些事情，木秀暂时也没打算说出来。
　　眼下大家日子都不好过，何必说出来又让孙幸福破费，木秀知道自己说了孙幸福肯定会有所表示的，所以木秀不愿意给别人添麻烦。
　　“孙叔，马上就要秋收了，我这恐怕连着几个月都不会来了，你如果香菇用完了，就去我家拿。”木秀装好钱，对孙幸福说道。
　　“好的，不过，水稻是十月底收割，这才八月底......怎么这么快就秋收了？”孙幸福有些疑惑的问道。
　　“今年我家租了荒地，那荒地不好种水稻，就种了些别的，这不马上花生和玉米马上就熟了。”木秀解释道。
　　“原来是这样。”孙幸福恍然大悟。
　　“孙叔，黄姨，我再去买点儿东西，就回去了。”
　　“行，那你小心点儿，回头我去你家拿。”
　　“好，那我走了。”
　　之前来县城，木秀因为赶着去医院，来去匆匆的，后边盖房子，她也没抽出时间在县城逛逛，以前每隔一段时间，木秀都会在县城四处逛逛，看有没有新的事物出现，眼下，难得的有时间，所以她就漫无目的的看了起来。
　　这才几个月的时间，街道上已经林立竖起各种商店的招牌，这会儿都在陆陆续续的开门营业，大街上都是行色匆忙的工人和出来卖菜的大娘大爷。
　　人们的穿着也有了改变，之前满大街灰扑扑的衣服少多了，年轻的女性穿着长裙，或者是当下流行的喇叭裤和蝙蝠衫，男性也有不少穿着蝙蝠衫和喇叭裤的，烫了头发，看起来很是新潮。
　　街上零零散散还有人骑着自行车，叮铃铃的铃声，引得周边无数羡慕的目光，眼下已经80年了，自行车虽然稀罕，但是却不像70年代时那么的罕见了。
　　木秀这次没有赶牛车来，就是打算把自行车光明正大的骑回家，她向城外走去，准备找个僻静的地方，把自行车拿出来。
　　“咦？”木秀忽然停住了脚步。
　　这个位置已经是在县城的边缘，只是这会儿竟然正在开挖地基，这是要盖房子吗？现在城里不是不能私人建房吗？
　　木秀虽说曾经是也学过历史，可是对于近代史，特别是七零八零年代的事情，只是知道大概方向，具体到哪一年，她可真是不知道。
　　木秀忍不住好奇，走上前去，向正在地基旁边坐着的一位大爷问道：“大爷，这是在盖房子吗？”
　　“是啊。”大爷爽快的回答道。
　　“现在城里能新盖房子了？”木秀继续问道。
　　“我这是给东家帮忙的，东家说让干什么，我们就干什么，别的都不懂，反正东家给工钱就行了。”
　　木秀心中一动，好像房地产也就这几年开始了。
　　“既然能买地盖房了，可是也没见有几家盖新房啊。”木秀自言自语道。
　　“照我说啊，单位或者工厂都免费分房呢，自己有什么好盖的，又花钱又麻烦，没准过几天又被没收了，白辛苦一场，谁这么有钱烧得慌。”老大爷听到了木秀的嘀咕，他想了想说道。
　　“谢谢大爷了。”木秀道完谢，忽然想到上次来，陆原说过8月底实习结束就要回去了，算了算日子，应该也就是这几天了，想到在医院里陆原对家里的照顾，她想了想，拿出空间里之前做多的鸡蛋糕，就朝着医院去了。
　　陆原这些天一直都有些郁郁寡欢，从木秀离开后，他就一直心里空空的，眼见着实习的日子马上就要结束了，他就想着离开前再去找一次木秀，没想到，木秀就来了。
　　“小陆医生，有人找你。”陆原正在病房里为一个骨折病人做处理，就听到护士找过来。
　　“好。”陆原应了一声后，把伤口处理好后，这才走出病房，一出病房，他看到木秀站在门口等他，立刻就心剧烈的跳动了起来，嘴角随即浮出了一丝笑容。
　　“怎么是你，让你久等了，我......”陆原说到这里，看了一眼病房里边。
　　“没事，没等多久，我今天来县城买东西，顺便给你送点儿自家做的吃食，谢谢你对我爹的照顾。”木秀把用牛皮纸包好的鸡蛋糕递给了陆原。
　　陆原接过来后，手攥得紧紧得，好像生怕掉了似的......
　　“我后天就要回去了。”陆原有些闷闷得说道。
　　“我想着也就是这几天，家里马上要秋收，等你走的时候就不送了，你路上注意安全。”木秀虽然知道陆原要走了，但是从他嘴里说出离开的话，她心里莫名就有些难受。
　　“你也报名读书吧。”陆原忽然说道。
　　“嗯，我是有这个打算。”
　　“你有什么不懂的就写信给我，想要什么书就告诉我，我去给你找，木秀，你这么聪明，不读书可惜了，我希望你也能去首都读大学。”陆原看着木秀，两眼炯炯有神。
　　“会的，等家里的事情忙完，我也想去看看外边的世界。”
　　木秀说完这个，突然指了指鸡蛋糕，又对陆原说道：“这个你也给你的女朋友尝尝，女孩子喜欢吃甜食，她一定也会喜欢的。”
　　“女...女朋友？？？”陆原吃惊的瞪大了眼睛。
　　“就是跟你一起来的那个医生，没想到，你这么快就有女朋友了，等我到首都读大学时，没准还能喝一杯你们的喜酒。”木秀说起喜酒时，心里好像被针刺了一下那么难受。
　　“她不是我女朋友，你别瞎说！”陆原一听就知道是李桃，他脸立马就黑了起来。
　　“别不好意思了。”木秀听到陆原否认，还以为他害羞了。
　　-


第260章 自行车
　　“这有什么不好意思的，如果是我喜欢的人，是我女朋友，我一定会大大方方的承认，是就是，不是就不是，没什么好隐瞒的。”陆原说这些话的时候，眼神异常的柔和。
　　陆原很想告诉木秀，他心里住下了一个人，那个人就是她，但是，木秀今年满打满算也才十五岁，还正是个小姑娘，他生怕说出来后把木秀吓跑了，所以话到嘴边，陆原还是咽了下去。
　　木秀被陆原看的心跳加速，她自己知道，当听到李桃并不是陆原的女朋友时，心里满满的都是喜悦。
　　“男子汉大丈夫就应该这样，敢做敢当。”木秀低声说道。
　　“小陆医生，快点，有新病人了。”正在这时，护士的声音传来过来。
　　“木秀......”
　　“你快去吧，等你回去后，咱们写信联系，我会好好学习的。”木秀笑着对陆原说道。
　　陆原朝着木秀点了点头，他转过身正要离开时，忽然又转过来，他紧紧的抱了一下木秀，低声说道:“保重。”随后头也不回的就走了。
　　木秀却是愣在了那里，半响才回过神来。
　　“难道他真的也喜欢我？”木秀心中闪现过这个念头，随即她又笑着摇了摇头，或许他只是把她当成一个小妹妹而已呢？
　　离开了医院后，走到僻静的地方，木秀将自行车拿了出来，骑着回家去了。
　　从镇坪县到英武村有四十多里地，骑自行车需要一个多小时，但是这比等班车要省事多了，想什么时间出发就什么时间出发，而且班车经常走走停停，摇摇晃晃的每个路口都要等等，算下来也是一个多小时才能到。
　　这也比牛车省事，牛赶起来体积太大了，到县城也不方便。
　　木秀很久没有骑自行车了，一路骑回来，还真有点儿累，村里已经有人看到自行车过来，大家羡慕的不得了，只不过当看到骑车的人是木秀的时候，有的人就开始嫉妒起来。
　　木秀家这一年，的确发生的变化太大了，从一无所有被扫地出门，到如今住起了大房子，还有了不少的田地，还买了耕牛，现在竟然连自行车都买了，这日子简直是天翻地覆的变化。
　　如果大家都生活在一个水平线上，面对木秀家先是被火烧了房子，后来家里人又被烧成那样，大家都会同情，可是如今，木秀家已经超越了很多人，大家的心里也开始起了一些变化。
　　有好奇的人已经走过去，喊住了木秀。
　　“木秀，这自行车是你买的吗？”
　　“对。”木秀干脆的承认了。
　　“这自行车票你也能弄来？很贵吧？”
　　“刘婶子，说来凑巧，今天我去县城，正好有人家里有事，要出售这自行车，我一听价钱不贵，就买下来了，两百多块钱。”木秀早就想好了说辞，她也怕树大招风。
　　“这是旧的啊，看起来跟新的一样，啧啧，两百多块钱还不贵，我家现在一年也不一定能赚到两百多。”刘婶子说话中，许多人都竖着耳朵听着。
　　“那还是政策好，分田到户，让咱们大家都过上了宽裕的生活，等到秋收之后，乡亲们大丰收之后，那赚的钱只会多不会少。”木秀笑了笑接着说道：“刘婶子，你家可是分了三亩肥田，我刚路过，那水稻真是长势喜人。”
　　刘婶子听到木秀的话，脸上也露出了笑容，是啊，那三亩地收割下来，不仅来年的口粮有了，还能卖不少钱呢。
　　“等到明年，各位叔叔婶婶，大爷大娘想开荒，或者对我家种植的作物感兴趣的，尽管来问，我家一定会将现在的经验传授给大家。”木秀提高声音，周边的人都能听到。
　　“你这孩子，真懂事，我家正准备秋后开荒呢。”刘婶子脸上的笑意更浓了。
　　“那感情好，咱农民不就是靠在土里扒拉生活，好了，刘婶子，我要赶紧回去了。”
　　“行，这大热天的，快回家吧。”刘婶子让开了路。
　　木秀蹬上自行车，就离开了。
　　回到家中，看到自行车，家里所有人也都大吃一惊，木秀将自行车停好，周水莲李盼弟围着自行车转来转去，稀罕的不行。
　　“秀，这自行车那里来的？”周水莲问道。
　　木秀又把刚才回道刘婶子的话说了一遍。
　　“这自行车可难买了，不仅要自行车票，而且四百多块钱呢，你两百多就买了？”木水在城里帮打家具那家有自行车，当时他稀罕，问了两句。
　　“恩，对方卖的着急，就捡了个便宜。”
　　“二百多也不便宜了，秀，有这钱怎么不先把陆医生的钱给还了。”周水莲问道。
　　木秀：“......”
　　“那个钱等秋收后还，现在又不急，这自行车机会难得，所以我就......”木秀艰难的扯了个理由说道。
　　“那行，等收了粮食，第一个就先还给人家。”木水点了点头。
　　“秀，让我骑一下试试。”周水莲扶着自行车，想骑上去，可是就是上不去。
　　“娘，不是这样骑的，来，我教你。”木秀耐心的指导着周水莲，只是，周水莲的胆子小，一看木秀撒手，她就紧张，车子就开始摇晃着向旁边倒。
　　“这自行车太难骑了，不学了。”周水莲就这一会儿，折腾的满身大汗。
　　“秀，你自行车怎么骑得这样麻溜？”木水有些奇怪的问道。
　　“那个，在医院的时候，陆原教我的。”木秀又把锅甩给了陆原。
　　周水莲听了脸上露出了心痛的表情，陆原这么好，怎么就有女朋友了呢......木秀看到之后很是无语。
　　等到傍晚，木小草和陈旭辉赶着牛车回来之后，看到自行车，也很是惊讶，随后就是兴奋。
　　陈旭辉木秀的指导下，几圈下来，就能歪歪扭扭的骑了起来，估计再多练习几日，就可以熟练的骑行了。
　　而木小草则是会骑的，她麻溜的一下就上去了，骑得无比流畅。
　　“小草！你怎么也骑这么顺溜？”木水不由惊讶起来。
　　“我姐运动能力强！”木秀抢先说道。
　　“对，就是的！”木小草本来一惊，但是她立刻就顺着木秀的话回答道。
　　-


第261章 抓鱼
　　“娘，娘，我也要骑！”李盼弟看着木小草绕着院子骑的欢快，她不由跟在自行车后边追着喊道。
　　“你还小，骑不了，娘带你。”木小草笑着下了车子，把李盼弟放在自行车前边的横杠上，然后又骑了上去。
　　以前那种老式自行车，前边都是戴着横杠的，木秀的身高还好在这一年虽然窜的飞快，将将够骑上去。
　　木小草比木秀高了一个头，她骑着自行车，戴着李盼弟在院子里绕了起来，李盼弟兴奋的大笑着，整个院子里全是欢乐的气息。
　　而李兴志这会却是一脸的气愤，他刚从县城浪荡回来，就听着赵小芹来告状。
　　“你是不知道啊，她看着我，眼睛都要飘到天上了，还在集市上骂我，她做她的生意，我就想给虎子买个鸡蛋糕吃吃怎么了？她这做娘的也真是心狠啊！”
　　“爹，我要找娘，娘做的鸡蛋糕好吃！”李虎在一旁听到他们提起木小草，立刻就想到了美味的鸡蛋糕，他不由咽了咽口水说道。
　　“有啥好吃的，回头让你徐阿姨给你也做个尝尝，还有你娘早死了，那个女人叫木小草！”李兴志也恶毒的说道。
　　“儿啊，你跟那个姓徐的小大姐怎么样了？？”赵小芹听到李兴志提起徐阿姨，她立刻眼睛放光，这个小大姐可是个城里姑娘，还是吃国家粮食的。
　　“你就等着家里迎新儿媳妇吧，不是我说，徐艳可比木小草长得好看多了，娘，你别生气，等我把徐艳娶回来后，再带去好好臊一臊木小草。”李兴志提起徐艳，不由兴奋了起来。
　　赵小芹张了张口，本来想跟李兴志说一下木小草现在真是大变样了，可是话到嘴边却又咽了下去，就算变得比以前好看了一点儿又怎么样，还不就是个村姑，等她接了城里的儿媳妇，一定要好好的去气气木小草。
　　如今木秀家的院墙不仅加高了，还在墙上加了层削的尖尖的竹子，这也是预防有贼，如果有人想翻墙就要被扎伤。
　　木秀一手端着剁碎拌好的鸡食，一边利索的把鸡窝的门打开，咕咕咕的唤着母鸡出来，她将鸡食倒进鸡食槽子里，看着它们吃食。
　　因为木秀隔三差五会将鸡食里添加鸡饲料，所以这些鸡长的明显比同龄的鸡要大一圈，如今，每天二十多个鸡蛋全靠它们了，等到快过年的时候，这些鸡还能卖上个好价钱，留下几只母鸡，等到开春了，再抱窝一群小鸡。
　　养的鸭子，也开始有下蛋的，只是并不多，鸭子长的就是比鸡慢。
　　“盼弟，陈大哥，你们做什么去？”木秀扭头，正好看到陈旭辉拉着李盼弟，拎着个水桶向外面走去。
　　“盼弟说想吃鱼了，正好今天下午有空，我带招弟去捉鱼去。”陈旭辉也是个半大的孩子，贪玩好动也是天性。
　　“我也一起去。”木秀的玩心也上来了，明天就是约好要秋收的日子了，就要开始忙碌了，今天就再放松一次吧。
　　三人一路说说笑笑来到河边，就开始挖蚯蚓，不一会儿的功夫，就捉到十几条蚯蚓。
　　陈旭辉将蚯蚓钩挂在鱼钩上，一扬鱼竿，将鱼诱抛的远远的，然后便是静静的等待了，不一会儿才见陈旭辉钓起了一条手掌大小的鲫鱼。
　　“你这钓鱼太慢了，我们捞鱼吧。”木秀将背篓放下，拿出手帕，将空间里的鱼食放进手帕里，用绳子拴好，固定在背篓里，然后将背篓放入河里，并在里面放入石头，压住背篓，免得水流将背篓冲走。
　　“我还是第一次见这样捞鱼的，能捞到吗？”陈旭辉好奇的问道。
　　“试试看吧。”木秀以前最喜欢的就是在小区的观景湖那里喂鱼，这鱼食一撒下去，瞬间就有很多鱼争先恐后的从池底浮上来抢食吃。
　　“二姨，陈小叔，快看。”李招弟指着河边兴奋的喊道。
　　只见有三条大鱼钻进了背篓里，陈旭辉都看傻眼了，这样都能捉到鱼？
　　木秀赶紧冲过去，迅速将背篓捞起来，就拖向岸边。
　　陈旭辉李招弟回过神来，也都跑过来帮忙，只见背篓里不仅有三条大鱼，还有十几条小鱼，这会儿离开水里，都在背篓里面蹦Q的欢。
　　陈旭辉看着背篓里这样多的鱼，傻乎乎的说道：“原来以前我都用错的方法，以后我也要捞鱼。”
　　陈旭辉第一次觉得，原来鱼这么笨。
　　“我来抓下试试。”陈旭辉兴奋的拿起他的背篓，木秀做好鱼诱，递给他。
　　他和李盼弟站在河边，玩的不亦乐乎。
　　“这点鱼够今天吃了，咱们走吧。”木秀在岸边的背篓已经被装满了，还捞出来了一些小虾。
　　“我这还是第一次捞到这么多鱼，木秀，你真是太厉害了，这样的办法都想得到，以后鱼食多给我点，我来捉很多很多的鱼。”陈旭辉激动的说道。
　　“这鱼食也是我碰巧做出来的，要按照比例的，以前我做的鱼食都没什么鱼来吃。”木秀并不喜欢吃鱼，偶尔一顿可以，顿顿吃就不行了，看陈旭辉这样，如果真把鱼食给他了，那以后指不定隔三差五就要吃鱼了......
　　“我二姨说的对，你看对面狗子他们，也学咱们捞鱼，一条都没捞住。”李盼弟小声说道。
　　“咱们走快点儿，不然一会儿鱼就死了。”木秀催促道。
　　三人快步走回家，将鱼放进木桶里，只见一大桶的鱼，在里面蹦来蹦去的。
　　“天啊，这么多鱼，都是你们捉的？”周水莲看的目瞪口呆。
　　“姥姥，我也捉了。”李盼弟一脸求表扬的表情。
　　“盼弟这样厉害啊。”木小草也走了过来，蹲下抱了抱她。
　　“今晚我给你们做好吃的，来，陈大哥，帮我杀鱼。”木秀挑了两条最大的鱼。
　　很快，木秀就做了晚饭。熬了个鱼头豆腐汤，将鱼片切成薄薄的一片一片，做了个酸菜鱼。
　　一家人坐在院子里，说说笑笑，老远就能听到院子里传出来的笑声。
　　-


第262章 收获
　　第二天一大早，周水莲和木小草就起来开始做饭，十几口人的饭，任务还是比较艰巨。
　　早上还是烙鸡蛋煎饼，很快，约好的人就来了，周水莲赶紧招呼大家吃饭，吃完饭之后，就跟着陈旭辉去地里了。
　　今天先收割的是玉米，十几个人来到地里，一眼望去，绿油油的玉米叶子，大大的玉米棒子，一派丰收的景象。
　　掰玉米可不是简单的活，属于农活当中比较累的一种。
　　大家都穿好长衣长裤，拿着竹筐进入玉米地里，人在两米多高的玉米地里，被玉米杆围得密不透风，掰玉米的活儿不好干，掰的时候从玉米地里走过，玉米叶子会划脸，把脸划得火辣辣的，稍不留意，就能划破。
　　一人一排地垄沟开始一棵一棵的掰玉米，每一个玉米都需要用手掰下来，每摘完一棵，再把玉米杆折断，摘下来的玉米，放满了竹筐，再从地里提出来，将满筐的玉米全部倒入牛车后面的大木桶里，再拎着空筐子继续进地里掰玉米。
　　木秀本来也参与掰玉米的，结果，才掰了十几棵，脸上就被划了三道伤口，疼的龇牙咧嘴的。
　　虽说已经立秋，可是白天依然是很热，又不能把脸全部包住，不然劳动起来，呼哧呼哧的喘不上来气。
　　木秀实在受不了了，转身去了田边，正好遇到了出来喝水的陈旭辉。
　　陈旭辉看到她的脸，大吃一惊，焦急的说道：“木秀，你别掰玉米了，这姑娘不都是最看重脸的，万一留疤怎么办。”
　　“这都伤的浅，抹点药就行了。”木秀满不在乎的说道。
　　“别掰了，你就在外面看着牛车，一切有我们呢。”陈旭辉叮嘱几句，就进地里干活去了。
　　木秀也不硬撑，这活她也干不好，她坐在牛车上，开始无限怀念玉米收割机了。
　　很快，大家陆续出来将牛车装满，木秀驾着马车拉回到家中，再过来装下一车，就这样，一筐又一筐，一车又一车，大家分工合作，忙了一上午，也才将半亩地的玉米全部采摘完。
　　大家的衣服早就汗透，木秀在运送玉米回去之后，带来了午饭，吃完之后，稍微休息一下，就又开始了收割玉米。
　　到了晚上，下工回家，周水莲已经煮上了一大锅的玉米棒子，满院子都是玉米的香甜。
　　以前的地都是种小麦和水稻，中间间隔时间种红薯，村里种玉米的人家也不多，一是玉米不好收割，就算是收割完，再晾晒，再脱粒，都非常的浪费人力和时间。二是玉米面熬粥和蒸馒头，都非常的喇喉咙，相比之下，红薯的产量高，容易收割，并且产量不比玉米差，红薯干还比玉米面好吃，耐放一些。
　　“这玉米真好吃。”周水莲手中拿着一根啃了一半的玉米。
　　“可不是，一年也就这个时候能吃上新鲜的玉米，多吃几根。”木小草正在捞玉米出锅。
　　这十个工人，也都洗干净手，开吃了起来。
　　木秀啃着香甜的玉米，心中却在寻思，这样多的玉米，如果全部做成玉米面也太可惜了，等晒干之后，可以留下，以后做爆米花，脱粒后的玉米棒子，也是最适合木耳，香菇生长的地方了。
　　玉米总共种了三亩半，十二个壮劳力，竟然也用了六天才收割完毕，收完之后，还要将玉米杆子和被砍后剩余在地面里的那部分刨出来。
　　玉米杆子被捆绑在一起，残留在地下的根部都带着大量的土，需要一手拎一个，两个相互猛烈磕打，将泥土清理干净之后，也捆绑在一起，这些都是能烧火的。
　　这次玉米总共收获了一千九百斤，收割完的玉米，铺在二楼的阳台上，房顶上晾晒，还有那三间平房的房顶上，都铺满了玉米棒子。
　　接下来就是收割黄豆，只用将豆秸全部割了装好，拿回去平铺先暴晒。
　　因为花生暴晒之后非常难采摘，所以早上五点多大家就去地里拔花生了，到了太阳升起来，木秀木小草还有两个工人就在家里摘花生，其余工人去挖红薯，到了傍晚，大家再继续去地里拔花生，一亩地的花生，一天就拔完了。
　　花生需要一颗一颗的摘下来，赶紧晒干，不然水分多，果实长出了芽就不能要了，第二天，家里留下五人继续摘花生，陈旭辉和其余五人下地拔红薯。
　　挖红薯前，需要把红薯叶先割了，三个人一路向前割红薯叶，剩下三人在后面挖红薯。
　　牛车来来回回两三趟，如今木秀家的院子也差不多都快堆满了，连陈旭辉的房头都铺的满满的。
　　“这样多红薯叶，秀，赶紧把红薯叶都晾起来，晒干了等冬天的时候喂猪。”周水莲喊道。
　　这红薯叶，在后世可是非常受欢迎的一道绿色蔬菜，如今，却是用来喂猪，不过如今农村，油水吃的少，更何况什么样的青菜都有，所以木秀也就不费事的去摘红薯叶吃了，拿去喂猪就喂猪吧。
　　十几个人，前后忙碌了二十多天，才把所有的农作物收割完毕，然后大家又开始进入最后清理环节，将所有的地翻一遍，施肥，等着种冬小麦。
　　木秀给十人结算了工资，总共是三十六块钱，送走了他们，剩下的收尾工作，需要等这些农作物全部晒好之后才能进行。
　　秋天阳光强烈，空气干燥，最适合晒东西了，木水在院里搭了不少的简易架子，物尽所用，每一处地方都不能浪费。
　　“旭辉，黄豆差不多可以脱粒了，脱完再晒。”木水蹲在黄豆秸秆旁，用手搓了错。
　　“好。”陈旭辉转身去屋后拿工具。
　　木水和陈旭辉一人拿着一把连盖，开始进行敲打秸秆，连盖是一种农具，用于拍打稻子，小麦脱粒谷粒，豆类。
　　使用时将其高高举起，用力打下，周而复始，看起来简单，但要操作好还是需要技术的。俩人面对面的打黄豆，打完一遍，后翻面再打一次，
　　-


第263章 大丰收
　　第二遍打完之后，木小草和木秀赶紧上前把秸秆收拾干净，将黄豆扫在一起，木水和陈旭辉又用风车过一遍。
　　等用风车过干净之后，陈旭辉和木水继续去旁边继续敲打，而木秀和木小草拿起簸箕和扫帚，将黄豆倒进用高粱杆绑的盖帘儿里，然后放到架子上晒，木水做的架子高，一竖排能放五个盖帘儿。
　　三亩半的黄豆，用了十一天才全部脱粒出来，黄豆粒晒干之后，用麻袋装好，过称，总共有一千七百斤。
　　“姥姥，二姨，我这里也有黄豆。”李盼弟看到大人们在称黄豆，跟献宝似的，拿出来一个小布袋。
　　木小草打开一看，里面全是黄豆，称了一下，也有快十斤了。
　　“哪来的？”木秀问道。
　　“这是我收拾秸秆，从上面抠出来的。”李盼弟扬着小脸，得意的说道。
　　像黄豆，芝麻之类的农作物，的确会在秸秆上残留一些，只是大家太忙了，对于那漏掉的豆荚也都没工夫处理，没想到，李盼弟竟然一个一个又抠出来了。
　　“盼弟好样的，这点黄豆是盼弟的，二姨全部给你炒成五香豆，做你的零食吃。”木秀笑着说道。
　　“好，炒好给大家吃。”李盼弟拍手说道。
　　“盼弟真懂事。”周水莲抱着李盼弟亲了又亲，大家在一旁掩嘴直笑。
　　大豆全部拾掇好后，院子空出来三分之一的位置，接着就是将红薯装好。
　　四亩地的红薯总共收获了八千斤，木秀将最好最大的挑出来，留着卖钱，再将中等大小有没有伤疤能长期储藏的，一部分下到地窖里，留着慢慢吃，一部分留着做成红薯干，最后将那些收的时候被碰伤不能长期储存的，或者太小的，清理干净，一起做成红薯面。
　　花生种了一亩，这次收获了七百斤，晒干之后，直接就装进麻袋，放入地窖。
　　农田里如今已经没有什么活了，平日里也就是隔三差五去浇水施肥，木秀家的地已经全部拾掇好了，而村里的其他人家，这会儿才开始投入浩浩荡荡的秋收中。
　　木秀家这次大丰收，让村里不少人都看的羡慕不已，看着那么多收获的作物，堆得高高的，真是看了都觉得心里舒服，大家都看新鲜一样三五成群的在木水家门口晃悠，看着一车一车装的满满当当的作物拉进木水家。
　　刘玉梅也混入人群中偷偷去看了看，看完后眼红的不得了，她眼睛一转，就跑回家去了，
　　“哎呀，你们是不知道啊！木水家收了好多车的粮食啊！”刘玉梅冲着做完农活都在院子里坐着乘凉的木家其他人叫嚷道。
　　“大嫂，你声音小一点儿，我们家红霞正在写作业呢。”王桂英毫不在意的对着刘玉梅说道。
　　“哎，你没听到我说的吗？木水家院子都要堆满了！”刘玉梅看王桂英打断她的话，她又重重的强调了一番。
　　“大嫂啊，你咋咋呼呼干啥呢，他们家那地里种的不是红薯就是土豆，要不就是玉米棒子，有啥好羡慕的。”王桂英不以为然的说道。
　　“红薯土豆玉米棒子怎么了？那也是吃的！有的吃总比没东西吃强！”刘玉梅不服气的说道。
　　“大嫂，你就看着木水家收了那么多东西，可种这些地，开荒费不费劲？那地千辛万苦开出来，种不了小麦水稻，又难拾掇，租金又贵，收起来你没看，十几个壮劳力啊....听说还给付了工钱，都不知道收的这些不值钱的东西，够不够付租金工钱！”王桂英看着刘玉梅，跟看白痴一样。
　　“就是的，老大媳妇，你这活了一大把岁数了，还不如老三家看的明白，眼皮子就那点儿浅，看着点儿喂猪的东西都稀罕的不得了，她们家正经粮食能收多少？”刘幺妹也是一脸不屑的看着刘玉梅。
　　“我......”刘玉梅一时语塞。
　　的确，木家这次春天收小麦也获得了大丰收，家里的粮食交了公粮后，刘幺妹的小仓库都堆不下，最后把多出来的粮食放到了木水之前住的屋子里。
　　眼见着马上水稻也要丰收，刘幺妹自然是膨胀了，她现在才看不上那些红薯土豆呢......
　　“奶奶，你说他们哪里来的那么多钱？前些天我看到木秀还骑了自行车！”木永辉忽然说道。
　　“对啊！娘，你说她们跟咱们一样，不都是地里刨食，木水住了那么久的医院，这边又盖起那么气派的新房子，还有买了牛买了自行车，还请人给收割，这得多少钱啊！他们这是从哪里来的！”刘玉梅这时又疑惑的问了起来。
　　“不是说木秀做咸菜卖到城里？不对啊！就卖个咸菜，能卖这么多钱？娘，他们从哪弄得钱啊？”王桂英心里算了笔账，马上就惊的跳了起来。
　　“奶奶，你去问问二叔叔呗，要是做咸菜这么赚钱，也教教咱们呗！”木爱军也眼红那辆自行车，他开始怂恿起刘幺妹来。
　　刘幺妹听到木爱军这么一说，她眼睛顿时瞪得大大的，然后一拍大腿冲着大家说道：“是啊！这肥水不流外人田，有钱咱们一起赚才对。”
　　王桂英则是有些犹豫的说道：“娘，上次都把木水赶出去了，他不一定会告诉咱们。”
　　“放狗屁，那是我儿子，母子哪有隔夜仇，木根木生，你们说是吧？”刘幺妹嘴里虽然这么说着，但是心里却是有些底气不足了，她像是寻求肯定一般的问起了木根和木生。
　　“对，娘。”木生急忙点头。
　　木根则是犹豫了下，他也点了点头。
　　“那就是了，咱们这两天把水稻收了后，我抽空去问问。”刘幺妹眼里，马上就要开始的秋收更为要紧。
　　“行，奶奶，等你打听到了，回头我也买个自行车，载着你四处转转，可排场了！”木永辉喜得搓了搓手说道。
　　“我也要自行车。”木爱军赶紧接了一句。
　　“好好干活，以后都会有的！”刘幺妹脸笑成了一朵菊花。
　　-


第264章 剥玉米小工具
　　晚上睡觉时，王桂英趴在木根耳边，对他咬着耳朵说道：“你说木水真的会给咱们说那发财的路子吗？”
　　木根犹豫了下说道：“二哥一向心软，或许他会说的。”
　　“呸，我是不信，要是你娘一直这么对咱们，我早就.......”王桂英话只说了一半，然后斜着眼看了看木根的反应。
　　“反正以后爹娘是跟着老大家的，也用不着咱们伺候，你放心，我还不知道你的心思，等永辉一找好媳妇，咱们就也分出去。”木根对着王桂英说道。
　　“还算你心里明白，到时咱们红霞也说个城里女婿，那咱们就享不完的福了。”王桂英看到木根终于被自己日复一日的挑拨洗脑成功了，笑得真是合不拢嘴。
　　“你倒是给永辉相看相看媳妇啊。”木根有开口说道。
　　“你当我没看啊，还不是你娘一分钱都不出，我拿什么去跟人谈。”王桂英说到这里，重重叹了口气，其实刘幺妹并没有说不给钱，而是王桂英一直没看中，现在她把所有事都推到了刘幺妹身上。
　　“明天我去跟她说去，永辉都快19岁了，我19岁时都跟你结婚了。”木根语气里有些急躁。
　　“先不急，等收完水稻，看她能不能去跟木水要来发财的办法，如果行，咱有了钱，永辉没准能说个更好的。”王桂英劝阻道。
　　“那也行，等收完水稻再说吧。”木根说完这些，就沉沉睡去可，王桂英也是嘴角带笑的进入到了梦乡。
　　“玉米也晒好了，可以剥了。”周水莲是每天都会仔细查看这些玉米。看着屋里这么多的粮食，她心里也是舒坦极了。
　　“好，今天大家一起剥玉米粒。”木水到房顶，把玉米开始往筐里收。
　　陈旭辉负责一趟一趟运玉米，周水莲，木秀，木小草，一人拿一个盖帘儿，坐在小板凳上，开始用手剥玉米粒。
　　木秀只剥了一会儿，手就疼了起来，她看了看周水莲和木小草，两个人的手指也泛红，但是手上依然没有停下来。
　　“娘，姐，你们手不疼吗？”木秀问道。
　　“开始疼，等剥着剥着就会好很多。”周水莲很有经验的说道。
　　木秀顿时无语，等会儿疼的麻木了，肯定好多了，等玉米剥好之后，那手至少要疼上小半个月。
　　木秀好好回忆了一下，忽然想到一个法子，她站起身来，在木水做木工的工具箱里，翻来翻去，有了，只见她找到了一块长条的小木板，大约有三十分钟的长度，宽有十公分的样子。
　　木秀拿起锤头在木板的中间，敲敲打打的，开出来了个长方形的小孔，又在四十五度的斜面上钉了一个钉子。
　　“好了。”木秀拿着这个木板回到了周水莲木小草身边。
　　“这是啥？”木小草好奇的问道。
　　“姐，你就看着吧。”只见木秀拿起一个玉米在模板上面由上往下慢慢滑动，一排玉米就落在了盖帘儿里，只看见玉米芯子上面一排整整齐齐的白色痕迹，再往下慢慢的一划，又一排白色的芯子露了出来，玉米粒一粒粒的落在了盖帘儿里，不到一分钟，一颗玉米就开了好几道槽。
　　木秀将手中的玉米用这个木板开好槽，再捡起一个刚剥干净的玉米芯在一起摩擦，玉米颗粒很快很好的剥下来，省时省力，比没有开槽的节省了三分之二的时间。
　　“这是啥？这样好用？”周水莲稀奇的拿起木板，左翻右翻看了起来。
　　“这是我以前翻书看到的，试了试，没想到还真有用。”木秀随便找了个理由，其实是她出去旅游的时候，在一个很贫穷的山区里，看到一位七十多岁老奶奶用过。
　　“这书就是厉害，啥都教。”周水莲一边说，一边也尝试着用了起来。
　　就这样，三人分工好，木秀负责开槽，周水莲木小草负责剥，不一会儿，就剥下来一堆。
　　木水和陈旭辉将所有的玉米收好，把筐拎到屋檐下，一同参与剥玉米的行列的时候，看到已经剥好的一篮子玉米粒，木水笑着说道：“你们娘仨也真是手利索，剥的这样快。”
　　“秀做了一个工具，剥起来快了许多。”周水莲拿起就开过槽的玉米刷刷刷就开始示范给木水看。
　　“这真是好东西。”木水一脸惊讶的拿着木板看了看，放下手中的玉米，“我再去做两个。”
　　很快，木水就又做好了两个，拿了过来，五个人围在一起，除了周水莲去做饭，不时的站起来哄孩子，其余四人除了吃饭，就没挪动地方，只有这些东西早点收好，才能放下心来。
　　木秀她们争分夺秒的剥玉米，剥了一周，才将这些玉米全部剥好，用麻袋装好，玉米棒子也留下来，等随后种植香菇和木耳用，花生也收好放进了地窖之后，院子里彻底空了。
　　“终于忙完了，这些日子可真是累坏了。”周水莲左手扶腰，右手轻轻向后捶打。
　　“好好休息几天，缓缓劲，过两天去粮食站，把大豆，花生，芝麻全都卖了，玉米红薯粮食站也不收，收了价格也低，咱们就留着自己吃算了。”木小草开声说道。
　　“卖了后再买点儿大米回来，咱家没种水稻，家里也没什么米。”木秀接着木小草的话说道。
　　“还买什么米吃，赶紧好好攒钱，咱不能欠外人钱。”木小草严肃的说道。
　　木秀上次回来也没跟木家其他人说起陆原和李桃之间没有什么关系的事情，木小草现在想到陆原就有些生气，既然都有女朋友了，干嘛还对木秀这样
　　不过幸亏木秀还小，不懂这些，不然她涉世未深，如果就这么被骗了怎么办！
　　“行行行，姐你说什么都是对的，正好这玉米和红薯，我能做两样好吃的。”木秀岔过借钱还钱的这个话题，她其实一直想在县城买房子开个小吃铺，专门卖零食。
　　“二姨，能做什么好吃的。”李盼弟正在和小花玩耍，听到吃的，立刻一脸期盼的看向木秀。
　　-


第265章 做零嘴
　　“这会儿我就做给你这个小馋猫吃。”木秀也是行动派，说做就做，说完就转身去厨房拿工具去了。
　　“你就宠她吧。”木小草嘟囔了一句。
　　木秀拿了个盆子，拿了一些玉米还有李盼弟拾得那兜黄豆，她准备炒个五香黄豆和做一个爆米花。
　　木秀先把黄豆淘洗干净，然后放入锅中，倒入清水，等到锅里的水开了之后，开锅放入盐和五香粉，煮到黄豆变大，豆皮蓬松之后就捞了出来，控干水分之后，再放少许盐和五香粉腌渍三十分钟，再放入锅里小火慢炒，直到豆子慢慢缩小，发出“啪啪”的声响，呈微黄色就好了，盛出来放凉之后，吃起来嘎蹦嘎脆。
　　接着就是做爆米花，一小把玉米粒就行了，将锅烧热，放入油，烧热之后，将玉米粒丢进去，赶紧盖上锅盖，加大火，只听到“噼里啪啦”的声音在锅里响起，玉米粒在锅里爆的都快顶开锅盖，慢慢的，锅里的声音越来越小。
　　木秀掀开锅盖，将爆米花盛了出来，放进盆子里，将白砂糖放进去，两个盆子合在一起，上下摇晃十几下，让糖充分融入了爆米花中，香甜的爆米花就做好了。
　　两样都做好后，木秀将黄豆和爆米花一起拿了出来，大家都凑了过来。
　　“这是什么，好香啊。”李盼弟拿起一个爆米花塞进嘴里，香甜脆口的味道在口中化开。
　　“二姨，太好吃了。”李盼弟顿时眼睛闪闪发亮，用手又抓了一把。
　　“秀，你这爆米花做的不错啊。”木小草是吃过爆米花的，再过两年，就会有人走街串巷挨村挨乡的，拖着一个大铁罐子，专门做爆米花，大米花之类的小吃。
　　“姐，你起这个名字不错，就叫爆米花了。”木秀顺着木小草的话就说了下去，木小草也不以为然，反正这东西不就是叫这个嘛。
　　“秀，那你这是用啥做的？”周水莲好奇的问道。
　　“是用玉米粒做的。”木秀回答道。
　　“还是小草厉害，我吃了这一会儿，都没尝出来玉米味。”木水又塞进嘴里几颗，细细回味。
　　爆米花炸开后成了黄白相间的球形，这如果不说，还真很难看出这种体积比玉米大了几圈，完全不像玉米粒的东西，竟然是用玉米粒做出来的。
　　“真没想到，玉米粒也能做这样好吃的东西。”陈旭辉感叹道：“木秀，你真是心灵手巧，什么都会做。”
　　“陈大哥，所以还是要多看书，书里什么都有。”木秀笑着说道。
　　“我...我会好好认字，好好看书学习的。”
　　“秀，我这个岁数，认字晚不晚啊？”木小草也心动了。
　　“姐，只要肯学，啥时都不晚，就是咱娘跟咱爹也可以一起学认字。”木秀之前也劝说过木小草一起学认字，木小草都拒绝了，如今她竟然主动提起来，木秀自然是赶紧趁热打铁。
　　“唉，小草，是爹娘对不住你，没能让你去上学，你还年轻，跟着秀一起学学认字吧，你看秀认了字，什么都懂了！我跟你爹都是半截身子入土的人了，脑子也不好使，认字太难，我们就不凑这个热闹了。”周水莲感叹的说道。
　　“姥姥，认字一点儿都不难，我来教你们！”李盼弟放下手里吃的正香的爆米花，童言童语的说道。
　　“好啊，盼弟，以后你每天学什么，就教你娘还有姥姥认，好不好？”木秀对着李盼弟笑道。
　　“好！二姨，我会监督他们，不让他们偷懒的！”李盼弟一脸的认真，大家听了都哈哈大笑起来。
　　“我也炒过黄豆，只是这个味道，我是第一次吃到，真是太好吃了。”周水莲这时抓了一把黄豆，塞进嘴里，入口咸香焦脆，跟她炒出来的味道不一样。
　　听到周水莲的话，大家也都尝了尝炒黄豆，味道果然更香，味道更好，木秀抿嘴笑，先不说现在的黄豆不好买，吃的机会不多，还有别人家有些黄豆也就是用盐炒，谁家有这么多的调料啊。
　　“这等下次赶集，秀，你多做点儿，我拿去卖，大家肯定都会喜欢吃的。”木小草上次去集市卖东西赚了钱，她算算了，这收入还不错，这让她燃起了很大的热情。
　　“好，家里的玉米那样多，能做很多爆米花，还有那红薯，这两天赶紧洗干净，我再做点儿红薯干。”木秀笑着说道。
　　“你可别了，那红薯干谁家不是一大堆，能卖得出去才叫奇了怪了。”周水莲急忙阻止。
　　“可不是，整天吃红薯吃得够够的，我是不喜欢吃这玩意。”木小草急忙赞同，她从小到大吃过太多红薯了，什么红薯粥、红薯干、红薯面馒头、煮红薯、炒红薯、红薯饼......后来生活条件好了，她就再也不肯碰红薯一下了，觉得这是最难吃的东西。
　　“那是你们没吃过我做的红薯干，等我做出来你们尝尝再说。”木秀自信满满的说道。
　　木秀也是吃过红薯干的，眼下英武村家家户户做红薯干都是晒干而已，平时吃几口，腮帮子都嚼酸了，就算是放到水里蒸煮，味道也是差强人意，并不如新鲜红薯软和甜蜜，后世的红薯干还讲究三蒸三晒，那样的口感才是香软糯甜，不过木秀心里还有一个更好的想法......
　　“收了这么多的红薯，卖也不好卖，吃多了肚子胀的慌，真是愁人，你想倒腾就去倒腾吧。”周水莲想到家里堆得满满的红薯，不由也叹了口气。
　　“这次咱们收了这样多的农作物，也不知道要补多少钱的税。”木水说道。
　　“爹，咱们补交税也只补交那一亩三分地的，剩下的都是咱们自己的。”木秀停顿了一下，继续说道：“开荒地头三年，是不用交公粮和补交税的，只用把土地使用费的钱出了就行了。”
　　“真的啊，那太好了。”周水莲一脸的激动。
　　“不然谁还去开荒啊，又要交公粮又要交税，还要交土地使用费......”木秀笑着说道。
　　-


第266章 捞鱼
　　去年还是工分制的时候，春季要交公粮，秋收之后，要补交一部分税费，最后分到手的粮食和钱，让很多人吃饭都只能吃上八分饱，如今分田到户之后，木秀家第一年交完公粮就有余粮，如今加上开荒不用交这些，今年真是一个丰收年。
　　而村里别的村民家，都开始收起了水稻了，稻田里养鱼的那几户人家，因为上次下大雨的缘故，稻苗补种了一些，比别人家的水稻要晚成熟了几天。
　　只是，大家都是第一次稻田养鱼，这怎么收割，大家都还不知道，陈向阳一大早就去了木秀家里，把木秀请到了稻田边。
　　“木秀，就从我家这稻田开始示范吧，让乡亲们都学习学习，怎么做。”陈向阳家的田边上，已经围了不少的人。
　　陈向阳家的地有两亩，陈向阳的儿子当兵的时候，在外地认识了儿媳妇，前段时间，儿媳妇的亲娘生病了，想看看孩子，于是儿子带着儿媳妇还有孩子回娘家了，秋收只能靠陈向阳夫妇两人了，不过好在地也不多，两口子也能忙的过来。
　　“陈叔，这要先放水，将鱼捞出来完之后，再收水稻。”木秀说道。
　　“行，我这就先去开水闸。”
　　“等一下。”木秀出声阻止，她忽然意识到自己忘了一件重要的事情，那就是，应该先联系买鱼的，等谈好了，鱼直接拉走，不然水放了，这鱼死了怎么办！
　　木秀扭头对站身边的陈向阳轻声问道：“陈叔，这鱼一两天卖不完，要不，今天先放一半水，捞出来一半的鱼，先拉出去卖掉，等明天了再把剩余的水放了，把剩下的一半也拉去卖掉，就算卖不完，养在家里的水缸里，还能养一段时间。”
　　陈向阳这才回过神来，对啊，一下子捞出来这样多鱼，卖不完怎么办。
　　“还有，需要准备几个大木桶，鱼捞出来先放进木桶里面，不然等这边放好水，这捞出来的鱼也死了。”木秀提醒道。
　　“孩他娘，你回家去把家里的大木桶都拎过来。”陈向阳喊道。
　　“好，这就去。”陈大婶转身就向家里走去。
　　“我去帮嫂子。”
　　“我也去。”
　　人群中有四个人，紧跟着陈大婶的的方向快步追去。
　　很快，几个人就抬着三个洗澡的大桶回来了。
　　陈向阳把稻田垄沟边上堵水的开口给挖开，整亩稻田的水就向这里流动，很快，随着水位的下降，稻田里的鱼开始翻腾了起来。
　　木秀眼疾手快的将渔网递给陈向阳，俩人各站一边拉好，从稻田里头顺着水流出来的鱼，就这么毫无悬念的落在了渔网里头。
　　因为有栅栏拦着，所以流出来的鱼不多，都是一些体积小的，兜的差不多了，陈向阳拎着渔网把噼里啪啦跳动的鱼，一股脑倒进桶里，然后继续守在出水口。
　　一旁有眼色的村民，勤快的给鱼桶里头添水。
　　“好了，陈叔，堵住吧。”木秀站起身，看了一眼水位，对陈向阳说道。
　　陈向阳拿起铁锨，铲起土，迅速将出水口填住，今天就先搞这边一亩地里的鱼。
　　“陈叔，这会儿可以先下去捞鱼了。”木秀抿起裤腿，向稻田里面走去。
　　陈向阳也学着木秀，走进稻田里，这会儿只有不到一米深的水里，虽然全是泥巴水，但是并不影响视线，鱼儿游动的时候都能清楚的看到，这一亩地的稻田里，只见鱼儿在不停的乱窜。
　　田垄上面站着的几家稻田养鱼的乡亲，也都不约而同的抿起裤腿，跟着下来了。
　　“呦，好大的一条鱼。”木秀高高的举起一条大鱼，只见她的手上捧着一条将近一尺长的鱼儿，只是忽然那鱼儿一个打挺，木秀没有抓住，那鱼掉进水里，迅速钻进泥里跑了。
　　“哈哈哈。”岸边响起大家的笑声。
　　木秀也露出了笑容，这鱼儿长的真肥。
　　下到稻田的人，都拿起渔网，撒下去，一捞就是一小网，很快，装鱼的木桶里，已经装了满满的两大桶，至少有两百多斤。
　　“陈叔，继续放水。”木秀大声喊道。
　　陈向阳再次将水放开，直到水只能滴滴拉拉的流出来，但是田里还有一尺高的水面。
　　“大家拿木桶把水舀出去，再把剩下的鱼全部捉上来。”木秀指挥着。
　　很快，大家就把地里的水弄干了，鱼也全部捉了上来，三个木桶全部装满了。
　　很快木桶周围就围了一群人，看着里面跳的欢腾的鱼，没养鱼的乡亲们都露出了羡慕的神色，养鱼的那几个人，也对自家地里的鱼充满了期待。
　　“村支书，正好我家小子想吃鱼了，你这卖给我几条。”说话的是刘大牛。
　　“行啊，反正也是要拉到城里卖的，城里是三毛钱一斤，我这就算两毛钱一斤，乡亲们，谁要尽管说。”陈向阳大手一挥，朗声说道。
　　大家一听，一斤少一毛钱，那五斤的鱼就等于省了五毛钱，够买一斤肉了。
　　“村支书，给我也来两条。”
　　“我也要。”
　　此起彼伏的声音响起，叫的声音最响亮的就是那些最早同意分田到户还有养了鸡鸭的人家，因为交了公粮后，这些人家竟然都有了余粮，再加上水稻大丰收，集市放开。
　　粮仓满满的粮食还有去集市上卖鸡蛋之类的农产品，让这些人家不仅手头有些宽裕了，都对来年更是充满了希望，因此买上一条鱼回去吃，也并不是再也不敢想象的事情了。
　　“好，拿好盆子排队。”陈向阳示意陈婶子回家拿秤。
　　很快，大家都拿好盆子，陈向阳称鱼，陈婶子收钱，一条鱼小的都快三斤，大的草鱼有五斤，乡亲们你两条我三条的买，很快，就卖出去了两百多斤的鱼，两个木桶都空了，还剩下一个木桶里面，目测也就剩下三十多条鱼了。
　　“这平时去城里买了鱼回来都是死的，河里也捉不到这样大的鱼，今天可以吃新鲜的鱼了。”一位大婶说道。
　　-


第267章 卖鱼
　　“可不是，我家儿媳妇这才生了孩子，正愁奶水不好，这鲫鱼汤最是下奶，正好这几天还有几家要捞鱼，我就跟着买，多买几条，可不能饿着我的大孙子了。”
　　大家一边说着，一边拎着鱼向家里走去。
　　“你们等吃了晚饭去村里的办公室等我，咱们开个会。”陈向阳对着今天来观摩，家里也是稻田养鱼的几个人说道。
　　“好的，村支书。”那几个人准备明天开始捞鱼。
　　夕阳西下，在稻田里头忙活了一整天的陈向阳，脸上的笑容都没停下来。
　　等到乡亲们都散开之后，陈向阳捉了条大鱼，拿了绳子穿好，递给了木秀，“木秀，给，拿回去吃去。”
　　木秀也不拒绝，接了过来，笑着说道：“这托陈叔的福，今晚有鱼吃了。”
　　“你这丫头，平日里我可没少吃你的东西，快回去吧，忙了一天了。”
　　“好的，陈叔，明天再捉另外一亩地的鱼，然后一起拉到县城去卖。”
　　“是的，不然这一桶鱼养几天，就瘦了。”陈向阳回答道。
　　木秀离开之后，陈向阳将鱼拉回了家里，洗干净手脚，换了个衣服，随便吃了点饭，就去办公室了。
　　不一会儿，乡亲们就陆陆续续的来了。
　　“大家都来了。”陈向阳抬头扫了一圈，人都到齐了。
　　“明天大家都要放水捉鱼的话，这样大一批鱼，不好处理，大家想过怎么办吗？”陈向阳的话音刚落下，大家就开始争先发言。
　　“我家就一亩地，鱼也就是一百多条，卖个两三天应该能卖完。”刘金刚满不在乎的说道。
　　“我家种了三亩，合着三百多条鱼，真是愁死人了。”陈老汉皱着眉头，他家人口多，一家大大小小十几口人，全指望这三亩多水稻和鱼了，今天村里这些人都买了鱼，谁知道等他捞鱼时，还有人买没有。
　　“村支书，你说怎么办吧。”更多人的希望是寄托到村支书身上。
　　“这次是我疏忽了，应该早点儿联系卖鱼的，直接让他们来拉鱼。”陈向阳叹了一口气，接着说道：“这样吧，大家明天先别放水，等我一天，我把我家这亩地的鱼捉完，然后带着鱼去城里找找门路。”
　　“村支书，这鱼就全靠你了。”
　　“不说赚钱了，只要不赔钱，就行了。”陈老汉非常的悲观，毕竟当初养鱼的时候，家里没有一个人支持他，是他坚持要试试。
　　“那就这样说了，明早我五点就开始放水捉鱼，争取十点赶到县城。”陈向阳站起身来，挥了挥手，“大家都散了吧。”
　　等到人走完，他转身又向木秀家走去，刚才忘记了，这会儿才想起来明天拉的东西多，生产队的牛如今正忙，他要借木秀家的牛车用一下。
　　木秀这边拎着鱼回到家里。
　　“二姨，你去捉鱼也不带上我。”正在院里陪着小花玩耍的李盼弟，抬头看到木秀拎着这样大的一条鱼，不满的说道。
　　“我捉鱼怎么可能不喊你呢，这是村支书给的。”木秀将鱼放到压水井旁边，走进厨房拿刀拿盆。
　　“村支书家的鱼捞上来了？啧啧，这样大一条。”周水莲听到声响，走了出来。
　　“可不是，这一亩地捞出来都三百多斤鱼呢，长得又肥又大。”木秀举起鱼，使劲往地上摔，鱼晕过去之后，她就立刻开始开膛破肚，清理内脏。
　　“三百多斤啊，好多鱼阿，可惜咱家的地都养不成鱼。”周水莲惊讶过后就是可惜。
　　“养那样多鱼咱们也吃不完，最后还是要卖，想吃的时候买几条就行了，等到明年，咱村养鱼的人才多呢，啥时间吃鱼都是新鲜的。”
　　“你这孩子，我是说，三百多斤鱼，应该能卖不少钱了！”周水莲嘟囔着进屋了。
　　木秀将鱼从中间破开成两半，洗干净后，在鱼的上面先抹上一盐，又用生姜和蒜擦了一遍，最后再抹上一层油，放进盆里浸入味一点。
　　接着寻了两根铁杆子，洗干净之后，从鱼嘴穿进去，从鱼尾穿出来。
　　然后拿进了厨房，点火起灶，将鱼放到了火上头烤。
　　只见那鱼渐渐的发白，鱼皮开始滋啦滋啦作响，渐渐开始变成淡淡的黄色，她继续拿着油开始刷，油滴到火里面，发出更大的声音，同时一股焦香的鱼味也蹿了出来。
　　继续烤了一会儿，粉红色的鱼肉也变成了白色，缓缓的冒着热气，散发着鲜美的香味，木秀将一半的烤鱼先放好，再拿出辣椒，给这一半的烤鱼放辣椒和孜然，在她看来，没有放辣椒的烧烤是没有灵魂的。
　　等到鱼烤好之后，分成了两个盘子装起来，才端到堂屋，就听到屋外的敲门声。
　　打开门一看，是木水，陈旭辉和陈向阳三人。
　　“陈叔？你们怎么在一起？”木秀惊讶的问道。
　　原来陈旭辉和木水才从地里浇完水回来，在门口就遇到了陈向阳。
　　“秀，你怎么说话呢，村支书，赶紧进屋。”木水牵着牛车先走进院子，大家紧跟其后。
　　“好香啊，木秀，你做什么好吃的了。”陈向阳刚进院子，就闻到了香味。
　　“还不是陈叔给的那条鱼，我才烤好，您可来了，一同进屋尝尝吧。”木秀笑着说道。
　　这边大家把手洗干净，木秀又从厨房拿出几双筷子，大家也不客气，开始吃了起来。
　　“这烤鱼怎么烤的？味道真好，以前我也烤过，可不是这个味道。”陈向阳吃了一口，只觉得辛辣鲜香。
　　“那是我配的调料好，等会儿我给您包点儿，等回去了之后，您再烤条试试。”木秀不爱吃鱼，但是吃的最多的，却是烤鱼，夏天的夜市摊上，那烤鱼的味道简直是太美味了。
　　“那我就不客气了。”陈向阳又夹了一筷头的烤鱼。
　　很快，一条五斤重的烤鱼就被大家吃光了，陈向阳意犹未尽的放下了筷子，这才谈起了正事。
　　“木水，这明天我想借用你家牛车用一下，去县城一趟。”
　　-


第268章 卖鱼2
　　“陈叔，您去县城卖鱼？”木秀好奇的问道。
　　“是啊，一是去卖鱼，而是找找门路，看能不能遇到大主顾，把咱村其他人养的鱼都卖出去了。”
　　“明天我跟您一起去吧，正好收了一批香菇，给孙叔送过去。”木秀自告奋勇的说道。
　　“行啊，我还在想着让谁跟我一起去呢。”陈向阳的话才落下，陈旭辉跟着就说道：“我也去。”
　　“那就这样说定了，明早我五点就去地里捉鱼，咱们十点出发。”陈向阳站起身来。
　　木秀跑进厨房，将调料装了一份，送走了陈向阳。
　　“爹，陈大哥，明早咱们也早点起来，去帮村支书捉鱼吧。”木秀进了堂屋，对着正在编竹筐的木水说道。
　　“好。”
　　第二天，天才蒙蒙亮，木水，陈旭辉，木秀，木小草四个人就向陈向阳的责任田走去。
　　远远就看到陈向阳和陈婶子的身影，走近才看到，他正在放水，俩人一边一个拉着渔网，身边还放了不少的渔网和木桶，有的木桶里面已经放满了鱼。
　　原来，陈向阳为了节省时间，把栅栏先给拔了，然后才挖开出水口，这样鱼就能从里面随着水一起流出来，只是这样的话，在一网装满，把鱼放进水桶和换网的间隙之中，会有鱼随着水冲到外面，等最后去捡的时候，鱼大部分就死了。
　　“爹，你去接陈婶子手中的网。”木秀看到之后，赶紧扭头对木水喊道。
　　木水一路小跑，跑过去，从陈婶子手中拿到了渔网。
　　“陈大哥，咱们俩拿一个网，顶上去。”木秀从木桶旁边拿过渔网，递给了陈旭辉，俩人一起走到木水和陈向阳的身前。
　　“爹，陈叔，你们收网，往后退。”木秀话音落下，木水和陈向阳往后走上两步，将网收好，拎起就往木桶里面倒。
　　木秀和陈旭辉在他们收网的同时，将手中的网兜了过去，鱼瞬间就被水冲到了他们的渔网之中。
　　人多力量大，前前后后收了几次网，稻田里的水已经放空了，只剩下半尺深的水出不来，几个人拎起水桶走进田里，开始舀水捉鱼。
　　很快，鱼就全部被捞了上来。
　　“你们怎么来了？这次可真是帮了我大忙。”陈向阳感激的说道。
　　木水憨憨的笑了笑，没有说话。
　　“陈叔，咱们先把鱼放到牛车上吧。”木秀大声说道。
　　大家一起，先把木桶牢牢的拴在牛车上之后，开始往里面倒鱼，一辆成年的牛车，承重三百公斤到五百公斤，这头牛，才成年，也就是能承重三百公斤左右的货。
　　两大木桶的鱼加上水，大概也就是将近五百斤的样子，牛轻轻松松的拉了起来。
　　“咱们都赶紧洗洗，换套干净衣服，去县城。”木秀早有准备，带来了换洗的衣服，陈旭辉也一样。
　　大家一起到陈向阳家，洗干净换好衣服之后，就向县城赶去，这次，木秀把自行车也骑上了。
　　陈向阳早就听说木秀买了辆自行车，这还是第一次见到，围着转了一圈，感叹的说道：“这自行车可是稀罕东西，木秀，还是你有出息。”
　　“陈叔，您就别取笑我了，咱们出发吧。”木秀骑上自行车，走在前面，陈旭辉驾着牛车，陈向阳坐在牛车旁边，就这样，一摇一晃，走走停停的向县城驶去。
　　终于在上午的十点钟，三人赶着牛车到了县城，木秀轻车熟路的带着他们来到了菜市场门口，寻了一处阴凉处，将平板车解开放好，让牛好好休息。
　　“卖鱼了，卖鱼了，新鲜的鲤鱼草鱼，不新鲜不要钱，路过的大哥大姐都来看看吧。”木秀大声吆喝着，很快，就引起了人们的注意。
　　陈向阳是第一次看到木秀做生意，被她的大胆震惊了，随后就是了然，难怪木秀能赚钱，就这份吆喝的胆量，都不是每个人都有了。
　　正如木秀所想，如今菜市场里的鱼大多数都是死鱼，活鱼也是半死不活的，这会儿，陈旭辉用水桶舀出来两桶鱼，倒入木盆里，只见鱼活蹦乱跳的往外面蹦。
　　“这鱼好新鲜啊。”人群中有人惊叹道。
　　“这鱼怎么卖？”有人问道。
　　“三毛钱一斤。”木秀爽朗的回答。
　　“菜市场里面的也是三毛钱一斤，不过都是死的，这活蹦乱跳的，也是三毛。”一位大妈对身边年轻的女子悄声说道。
　　“老板，给我来这条，这条，还有那条。”一道清脆的声音响起，一个年约二十五六的年轻女子，用手指着盆里游得欢腾的鱼说道。
　　“好的，大姐。”木秀嘴甜的喊道，这边陈向阳已经拿起称，麻溜的将那女子刚才指的三条鱼用绳子从鱼鳃穿过。
　　“总共是十斤，三块钱。”陈向阳拿起称，算好了账。
　　“给钱。”年轻女子递过来三块钱，拎起鱼就离开了。
　　接下来，大家都争相购买，很快，一个木桶的鱼，一百多斤就卖完了。
　　“走，咱们去下个菜市场。”
　　陈旭辉陈向阳将牛车套好，跟着木秀向另外一个菜市场走去。
　　在去菜市场的路上，路过了一条街道时，三人被这条街从头排到尾攒着人头的队伍给惊住了，只见细小狭长的街道里黑压压挤满人，人群里有人还推着自行车，有人手里捏着网兜。
　　“秀，那是干什么呢！”陈向阳诧异的问道。
　　“我去看看。”木秀灵巧的从牛车上翻身下来，几个穿插之间，就到了队伍的最前方。
　　“悦宾饭馆”木秀看到一家临街的房子上挂着一个小小的招牌，招牌上写着这么四个字，木秀顿时有些激动起来，县城竟然开了一家私营的饭馆。
　　之前县城里，陆陆续续开的只是一些卖面卖早点的小店子，而那种炒菜做饭的饭馆，除了县城的一个国营饭店外，再没有其他饭店了。
　　这个时候厨师也难找，能做出各种色香味俱全的厨师更是凤毛麟角，没想到，这才几天，县城竟然开了这么一个私人饭馆，生意竟然还这么好。
　　-


第269章 
　　木秀正在思考的时候，饭馆的门忽然开了，靠前的人群立刻就涌进小平房里，一位40多岁的妇女走出来脸色有些惶恐和兴奋，她正是饭馆的主人-刘雪女。
　　“老板娘，我都来排快一个礼拜队了，每次都没吃到，今天要是再吃不到，我可就不来了！”人群后方有一道男声传来。
　　“这位兄弟，你要想吃，就早点儿来，排到最后边，吃不到还要怪老板娘，好没道理。”人群前排有人说道。
　　“大家别急别急，今天菜准备的多，都吃的到，别挤坏了。”刘雪女对着后边还在排队的人群陪着笑说道。
　　“那我们就等着了。”后边那道男声应道。
　　“没问题没问题。”刘雪女说完后就又走进了饭馆里。
　　“大姐，这里是什么啊？怎么这么多人？”木秀眼睛一转，对着队伍里一个看着年岁稍长的女人问道。
　　听到这么个小姑娘喊自己大姐，女人不禁笑得脸上都开了花。
　　“小妹妹，你不识字吧，你看，这是悦宾饭馆，里边专门做菜吃饭的，味道特别好......”
　　“还有，这里比国营饭店便宜多了，在国营饭店吃一顿顶上这里三斯顿了！”女人话还没说完，身边就有人接着说道。
　　“何止便宜，份量还足，郝老板以前可是在省城饭店呆过的，他做的饭菜......啧啧...美味！”又有人夸赞道。
　　木秀听到这里，不由灵机一动，她对着身后的陈旭辉说道：“陈大哥，你将牛车牵到旁边，然后舀几条鱼，我先进去，听到我喊你了，你带着鱼进来。”
　　陈旭辉点了点头，拉着牛车向墙边走去，木秀几步就朝着里边走去。
　　一进门，木秀就一头黑线，这饭馆....这饭馆也太小了吧......
　　只见一间大概三十多平的房子里摆着4张旧的小桌，10多把小木凳，4块洁白的桌布，一个大吊扇，这就是店里的所有摆设。
　　而这时，四张桌子已经坐的满满当当都是人了，大家都吃的热火朝天，木秀朝着桌子上一瞥，看到一张桌子上摆着一盘肉片炒菜花，一盘卤香菇，两碗豆腐汤，两位客人正坐在那里喝着小酒，吃的津津有味。
　　这些菜也太简单了吧，我能做的更好......木秀心道。
　　“哎，你这小姑娘，别插队啊！”
　　“是啊，先来后到懂不懂啊？”
　　“敢情问了半天，什么规矩都不知道啊！”站在门口最外边的一位老伯看着木秀站到饭店里，半响不作声，以为她插队，不由着急的说道。
　　后边的人听到插队，都不干了，大家都是辛辛苦苦饿着肚子在排队，凭什么这个小姑娘插队，于是都纷纷指责起木秀来。
　　“小妹妹，这里来吃饭要排队的，你好好排队，肯定能吃到的，不急。”里面正在招呼客人的刘雪女的女儿郝贞听到外边的议论，她对着木秀笑着说道。
　　“姐姐，我不是来吃饭的，我想问问，你们饭店要鱼吗？”木秀没想到大家反应这么大，她赶紧对着郝贞问道。
　　“鱼？”
　　“对，新鲜的鱼。”
　　“小妹妹，你到前面菜市场卖去，我爹早就把今天的菜都买好了。”郝贞说道。
　　“姐姐，麻烦你去问问你们大厨，还需要鱼吗？早晨才打捞上来的。”木秀不死心的继续问道。
　　“都说了不需要，你这小姑娘怎么这样缠人，我现在正忙着呢，你家大人呢？”郝贞本来就忙，她这会也没了耐心。
　　“那打搅你了，姐姐。”木秀转身，就向店门外走去，她准备还是先去菜市场一趟。
　　“等一等，小姑娘。”木秀刚转身，身后就传来刘雪女声音。
　　“娘？”郝贞打了声招呼，凑了过去，有些不满的说道：“娘，这个小姑娘也太烦人了，咱们这是饭店又不是菜市场，几条鱼也要拎进来卖。”
　　“你先去做事情吧。”刘雪女宠溺的对着郝贞一笑，就冲着木秀走了过来。
　　“鱼都是活的吗？有大的吗？”
　　“老板娘，鱼都是活的，就在门外面，你可以跟我出去看看。”木秀语气肯定的说道。
　　“好，我去看看。”
　　木秀笑了，刘雪女并没有直接问价格，而是先去看鱼的成色，看来刘雪女不在乎价格，关心的是品质！
　　俩人来到门外，木秀赶紧招呼道：“陈大哥，让老板娘看看鱼。”
　　陈旭辉赶紧把木桶上的盖子拿开，让刘雪女看鱼，只见他一掀开盖子，里面的鱼都扑腾起来，桶面上立刻翻起了水花，有两条甚至蹦出了水面，吓了刘雪女一大跳。
　　“哎呦，好大的鱼，真是新鲜。”刘雪女脸上露出了笑容，满意的点了点头，出声说道：“这些鱼我全都要了。”
　　刘雪女正好接了一个寿宴，是七个儿女要给七十多岁的老父亲办的，明天要去人家家中做菜，就缺这新鲜的鱼。
　　木秀三人对望了一眼，没想到竟然会这样顺利，一下子就能全卖掉。
　　“老板娘，我们这可是四十多条鱼，你真的能都要了？”陈向阳有些迟疑的问道。
　　“都要了。”刘雪女眼睛盯着木桶里，看着里面的鱼活泼的游来游去，肯定的说道。
　　“你们卖多少钱一斤。”刘雪女忽然问起了价格。
　　木秀和陈向阳对视了一眼，陈向阳开声说道：“市场上死鱼的价格都是三毛钱一斤，你要这样多，就你开价吧，看给多少合适。”
　　本来这次陈向阳来县城卖鱼，就打定了主意，如果晚上还卖不完的话，两毛钱一斤，一毛五一斤都要卖出去，总不能辛辛苦苦拉过来，一点钱都拿不到。
　　木秀顿时无语，村支书也太实在了吧，如果对方还价还的多，这鱼难道还便宜卖了？那么辛苦的忙一场又拉过来，可不能亏本了！
　　木秀要是知道陈向阳抱着一毛五分钱也要卖出去的想法，肯定要吐血。
　　“老板娘，你看我们的鱼养的这么大，还新鲜，最主要是活蹦乱跳的，别处不好买到的，您看，能值多少钱。”木秀赶紧接着说道。
　　-


第270章 咸鱼
　　“大热天的，你们拉过来也不容易，我也不讲价了，就按照死鱼的价格三毛钱一斤，这么样？”老板娘一口出价，说的很诚恳。
　　木秀考虑了一下，感觉这个价格还可以，但是她还是转头看陈向阳，这鱼是陈向阳的，还是需要他来做决定。
　　“老板娘也是个爽快人，那就这样吧。”陈向阳立刻点头答应了下来，这比他的预计的价格已经高出来了。
　　“你们从这边绕过去，我让我儿子在后院称鱼算账。”刘雪女指了指右手边的胡同。
　　陈旭辉牵着牛车，陈向阳在后面扶好，一前一后向后院走去。
　　木秀眼珠子却是一转，跟在已经转身正要离开的老板娘身后，甜甜的喊道：“老板娘。”
　　刘雪女停下脚步，疑惑的看向木秀。
　　“老板娘，你家这饭店生意真好，老板手艺肯定没得说！”木秀伸出了大拇指出来。
　　“那是，我家那口子可是县里有名的会做饭，以前这县城啊还有十里八乡要是有婚宴，寿宴肯定要来您找我家那口子去掌勺，个个都是赞不绝口。”木秀的话极大的取悦了刘雪女，刘雪女自豪的说道。
　　“看外边这么多人等着吃就知道，老板娘您看，要是回头您家去给人做酒席，桌桌都摆上一盘鱼，而且，这鱼的明显比别的鱼个头要大，味道要新鲜，大家这一看，就能感到您家做事实在地道......”说到这里，木秀停顿了一下，接着说道：“我们这鱼，可是吃水稻长大的，叫做稻香鱼，肉质细腻，入口清香。”
　　老板娘带着笑意的看着正在自夸的木秀，忍不住问道：“鱼我都全买了，你还想干嘛？”
　　“那个......老板娘，我们村里还有很多鱼，这不是看看您还需要不需要。”木秀说明了意图。
　　“我先瞧瞧这鱼做出来味道怎么样，再决定继续买不买。”刘雪女的确有点儿心动，木秀这次带来的鱼，看质量外边根本就买不到。
　　“老板娘，那我到晚上再来看看您还需要鱼不，这会儿，我们去别的地方先问问，毕竟这个时节正是吃鲜鱼的好季节。”木秀说的也都是实情。
　　“你哪里还有多少斤？”刘雪女沉思一下问道。
　　木秀心算了一下，村里还有八户人家养的鱼，大概有十三亩，按照陈向阳家的产量来算，一亩地是二百多斤，大概是八十条到一百条鱼的样子，也就是说，还有三千多斤，也就是一千多条鱼了。
　　“有点多，有三千多斤，一千多条差不多。”木秀回答道。
　　“是多了，我这饭馆，办酒席才能下去几十条，这鱼跟别的也不能比，不好放。”刘雪女面露难色出来。
　　“那你们收咸鱼吗？”木秀突然问道。
　　“咸鱼味道不好，也没有这个菜谱，我家那口子不会做。”刘雪女立刻就摇了摇头。
　　“您看这样吧，今天我带的有咸鱼，借你们厨房用一下，等我烧好了，您尝尝，剩下的今天就摆出来，来吃饭的人，都送上一小碟，如果好吃，我们就把鲜鱼做成咸鱼卖给您。”木秀诚恳的说道。
　　虽说今天陈向阳的鱼卖的顺利，县城人数也多，每天拉过来卖，十天半月总能卖完，可是，收稻子的时间耽误不起了，必须这两天赶紧把鱼全部捞出来。
　　“行，你试试，跟我来吧。”刘雪女也想饭店多增加几个能吸引客人的新菜，而且，她对衣着干净，说话有条理又懂礼貌的木秀，很有好感。
　　“谢谢老板娘。”木秀跟着刘雪女走到后厨。
　　这会儿，陈向阳和陈旭辉已经帮忙把鱼全部倒了出来，店里的刘雪女的两个儿子郝喜和郝红也都称好了鱼。
　　“娘，这鱼称好了，总共是一百六十三斤。”郝喜对着刘雪女说道。
　　“老大，你带这个小姑娘进厨房，她要炒个咸鱼，你跟你爹好好的把把关。”刘雪女指着木秀对郝喜说道。
　　“咸鱼有什么好吃的？谁来饭店吃咸鱼啊。”郝喜立刻一脸的不以为然。
　　“这位大哥，像醋溜土豆丝，酸辣黄豆芽，西红柿炒蛋，这些都是家常菜，为什么还有那样多人来饭店吃呢？甚至是肉丝面，鸡蛋面，饭店也都有卖呢？就是因为外面的味道，和家里做的味道不一样。”木秀的话，顿时让郝喜哑口无言。
　　刘雪梅也没想到木秀能说出来这番话，听的连连点头称是，心中对木秀做的菜，开始充满了些许期待起来。
　　“陈叔，陈大哥，你们先坐在这里休息，我很快就做好了。”木秀交待了一下，就跟着郝喜走进了后厨。
　　后厨有两个大灶台，并排在左边，这都是做热菜的，此时炉火熊熊，锅勺叮当，右边靠墙的一排放着凉菜，中间是操作台面，供伙计切菜，放配料的地方，虽说和后世相比，这个条件非常的简陋，但是相对于眼下来讲，已经是非常难得了。
　　这时，郝大厨颠了两下炒勺，手起勺落，一盘红绿相间，香味扑鼻的青椒炒肉丝便倒到了一个盘子里，郝喜二话不说，上前端起盘子就朝前边走去了。
　　“当家的，这个小姑娘说想露一手，让她试试看？”刘雪女对着郝大厨说道。
　　“你就在这个灶台上做。”郝大厨忙的不可开交，他随后指着最里面那个灶台说道。
　　“好的。”木秀把背篓放下，手伸进去，心念一动，一条咸鱼已经出现在背篓里，木秀手伸出来，一条大约五斤的咸鱼就从背篓里带了出来。
　　“嘿呦，好大一条鱼。”郝大厨惊叹道，一条鱼祛除内脏之后，竟然还能有这样大。
　　“这是去年冬天腌的，大叔，你看，这肉还油光发亮呢。”木秀拿起盆子，将咸鱼放了进去，端到水池边，厨房里面有自来水，木秀打开水龙头，先将咸鱼洗了一遍，然后再泡到水里。
　　接着又从背篓里拿出一些瓶瓶罐罐，葱姜蒜，三根紫皮茄子，四个土豆，两个洋葱，六七个青椒，拿去洗干净。
　　-


第271章 做菜
　　郝大厨看着木秀拿出来的这些东西，很是惊讶，不过他转念一想，这个小姑娘就是来做菜的，东西肯定带的齐全，他并不知道木秀是临时起意做菜的。
　　木秀拿出来的调料分别是白砂糖，料酒，老抽，生抽，五香粉，胡椒粉和自制的辣椒酱。
　　洗干净菜的同时，木秀又将咸鱼洗了一遍，再次换上清水泡在那里。
　　木秀先把茄子切成条，青椒切成块，土豆去皮，切成块，洋葱也切块，又将葱切段，姜切成碎末，蒜切好，放在一旁备用。
　　这会儿，再去把咸鱼洗一遍，沥干水，切成段，准备工作全部做好之后，木秀开始烧火。
　　炒锅大火，放油，放入蒜片爆香后放入咸鱼，翻炒，加一些料酒，这会儿再放入土豆，一起翻炒，大约有七成熟之后，加适量的水，和菜平齐，加入白糖，生抽，老抽等所有的调料，再加入一把小葱，盖上锅盖，大火闷烧五分钟，再放入茄子，翻炒一下，继续盖上锅盖闷烧五分钟，最后放入青椒洋葱，翻炒收汁，土豆茄子烧咸鱼就做好了。
　　“我吃了半辈子的咸鱼了，第一次看到这种做法。”郝大厨深吸一口气，感叹的说道。
　　平日里，大家吃咸鱼，也就是当个咸菜吃，就是切好，在锅里蒸一下，就是一道菜，谁还浪费油，再炒炒呢。
　　“大叔，你尝尝。”木秀拿起盘子，盛好，放到桌子上。
　　郝大厨也不客气，拿起筷子夹了一筷头，入口就是一股咸香，接着就是满口的辣味，这个辣并不是直辣，而是香辣，就算是不怎么吃辣椒的人，也不会觉得辣的难受。
　　“好吃，这个咸鱼不仅味道好，肉也紧实，是道下饭菜。”郝大厨点了点头，又将配菜尝了尝，继续说道：“这些茄子土豆又将汤汁吸了一大半，入口满是浓郁的香味，这配菜选的也好。”
　　“当家的，怎么样了？”刘雪女的声音从外面传来，她刚出去收拾桌子了，很快就听到脚步声，刘雪女走进了厨房。
　　“味道不错，你尝尝。”郝大厨递过来一双筷子。
　　刘雪女拿起筷子，尝了一口，眼睛顿时都亮了起来。“小姑娘，没想到你还有一手。”
　　“当家的，你能炒出来这个味道吗？”刘雪女扭头问道。
　　“如果有她的那些调料，应该差不多。”郝大厨一下就看出了关键。
　　老板娘转过身，面向木秀，问道：“小姑娘，你这调料都是什么？”
　　木秀用的调料当中，不一样的就是辣椒酱和酱油，辣椒酱是新做的，类似后世的老X妈系列，酱油也是低盐稀态的，和眼下这个时代的酱油区别很大。
　　现在的酱油，由于酿造工艺不完善，主要以自家酿造的酱油为主，酿出来的各种味道都有，就算是同一个人，也难以实现每一缸酱油都有相同的风味，而且，多数人做出来还是固体酱油，在发酵的过程中，也经常能看到有蛆虫滋生。
　　木秀因为有空间的缘故，能将发酵的温度与卫生保持好，所以她尝试酿造了酱油，还是那种低盐液态的，并且酿造成功了。
　　这种酱油特别适合炒咸鱼，炒腊肠，腊肉这些经过腌制的肉类，因为腌制拼本身就已经很咸了，如果再用传统的酱油，味道会更咸，而木秀做的酱油，既能味道保持原味，还能增加菜的色泽，提升鲜味。
　　“我拿出来的调料基本都是自家做的。”木秀指着桌上的一排调料一一介绍道：“这是白砂糖，料酒，老抽，生抽，五香粉，胡椒粉和自制的辣椒酱。”
　　木秀说的这样爽利，心中也是明白，她就算把菜方子说出来，没有她特有的调料，也是做不出来这个味道的。
　　“这是酱油？”郝大厨惊讶的举起瓶子，左右晃动，看了看，又倒入小碟子里一点，用手指沾了沾，放入口中，砸吧着嘴巴尝起了味道。
　　“真是鲜香，只有一点咸味，我是第一次尝到这样味道的酱油，如果用这个做菜，味道肯定不错。”郝大厨评价道。
　　“平日里蒸鱼，起锅之后，再浇上这酱油，味道特别好。”木秀忽然感觉到了商机。
　　“当家的，你做条蒸鱼试试。”刘雪女发话了。
　　郝大厨麻利的从水盆里抓了条鱼，三下五去二的就清理完毕，在鱼背上划了几道，将姜片和葱段塞进鱼肚里，正要撒盐的时候，被木秀制止了。
　　“大叔，你再撒点料酒，等出锅之后撒上酱油。”
　　郝大厨按照木秀所说做完之后，将鱼放入锅内开始清蒸。
　　八分钟后，鱼蒸好了，郝大厨将锅端下炉子，余温又闷了五分钟之后，这才将盘子端了出来。
　　木秀将老抽和生抽都倒入了一点，老抽是调色的，生抽有独特的酱香，味道咸一些，用于提鲜。
　　酱油的浅褐色衬托着白色鲜嫩的鱼肉，撒上一把葱花，一股淡淡的香味扑鼻而来。
　　“这鱼肉肉质鲜美，嫩滑，入口即化，酱油的鲜味融合着鱼的鲜味，满口都是鱼的清香，好吃。”郝大厨赞不绝口。
　　刘雪女也拿起筷子，尝了一口之后接连吃了几口，这才说道：“味道果然不错。”
　　木秀看到俩人都满意，笑着说道：“那老板娘，考虑要咸鱼吗？”
　　“咸鱼要，这个酱油也要。”刘雪女看了一眼郝大厨，爽快的说道。
　　“咸鱼需要时间腌制，风干之后会减少将近一半的重量，价位恐怕会比新鲜的鱼贵一些。”
　　“酱油要发酵一百八十天，中间还要时刻照看着，产量不会太高。”
　　“新鲜的鱼是三毛钱一斤，那咸鱼就按照五毛钱一斤，至于酱油，你开个价吧。”刘雪女沉吟道。
　　“酱油一块钱一斤。”木秀想了想，给出了个适当的价位，虽然价位高点，但是一斤酱油，五百毫升，普通家庭一个月用一斤，饭店用的话，最多也就是三天一斤，一个月也就是十斤，十块钱而已。
　　-


第272章 问房子
　　“你这个酱油方子卖不卖？”刘雪女心里盘算一下后突然问道。
　　“方子就算给您，您也不一定能做出来这个味道，这个真是凭个人经验的。”木秀也想直接卖方子啊，这样来钱快一点，只是，这酱油发酵之后，只能放到她空间里，不然会滋生蛆虫，她空间里可是放不进去任何活物，包括蛆虫。
　　郝大厨听了点了点头，的确，就连做菜也是，同样的食材调料，换一个人做出的味道也不一样。
　　“那就这样说定了，明天你给我先带二十斤酱油，新鲜的鱼再要五十斤，咸鱼有多少要多少。”刘雪女对着木秀说道。
　　“咸鱼还需要时间腌制，一下拿不出来太多，您先给个订金，做好了给您送过来。”木秀思索了下回答道。
　　“好的，咱们去前面柜台写个字据吧。”刘雪女说完转身离开后厨，木秀紧跟其后。
　　饭店最后总共收了一百六十斤的活鱼，是四十八块钱，预定明天的五十斤活鱼，是十五块钱，咸鱼预定了五百斤，也就是二百五十块钱，先给了五十块钱订金，其余两百块钱，分两次给完，白纸黑字写得清清楚楚。
　　木秀收起字据，接过刘雪女递过来的钱，数好之后放入布袋。
　　“老板娘，那明早见。”木秀跟老板娘告别之后，就跟陈旭辉和陈向阳一起离开了饭店。
　　“有新菜啊，今天有新鲜的现杀的活鱼，大家可以点鱼吃了，数量不多，只有几条，大家尝尝鲜啊，今天进店的客人，再一桌一小碟小菜，感谢大家的等待。”刘雪女算了算鱼的数量还有刚才木秀做好的咸鱼份量，她冲着店里的食客还有正在排队的众人喊道。
　　“谢谢老板娘了。”外边等待的人个个喜笑颜开，吃个饭还有免费小菜送，真是不枉等待这么久“老板娘，给我来一条鱼。”刚落位的一位食客说道。
　　“好，新鲜鱼清蒸最好吃，跟您清蒸一条？”刘雪女笑着问道。
　　“行。”
　　刚才木秀用来做鱼拿出来的调料，并没有用完，刘雪女刚才一算，应该可以再做几盘，所以她立刻就吆喝了起来。
　　等到清蒸鱼还有精心分好的跟味碟一样的咸鱼端上饭桌后，大家吃起来齐齐是赞不绝口，门口排队的闻到这从未闻到过的菜香也是咽了咽口水，心里想着轮到自己时一定也要点条鱼吃，而吃过的人却也是决定，下次来还要继续点鱼吃。
　　“陈叔，这是你卖鱼的钱。”木秀先数出来四十八块钱递给了陈向阳，接着又数出十五块钱，“陈叔，这是饭店订了五十斤鱼，明天送过来的钱。”
　　“那，剩下的鱼呢？”陈向阳接过钱，发愁的问道。
　　“剩下的做成咸鱼，老板娘要。”木秀的话让陈向阳大喜过望。
　　“木秀啊，你帮我们解决了这样大的一个忙，真是太感谢你了。”
　　“都是乡里乡亲的，力所能及的事情而已，大家都赚钱，咱们村的发展才能更好。”木秀从心底来讲，都是希望大家都富裕起来，这样，她家在村里也不会那样的出挑，被人惦记。
　　“这读过书的人，见识就是不一样。”陈向阳感叹道。
　　“陈叔，我要去给孙叔送香菇，你看你还需要在县城买点东西吗？正好牛车能拉回去。”木秀问道。
　　“嘿嘿，手里有了钱，你婶交代过我，的确是需要买点儿东西回去。”陈向阳回道。
　　“陈大哥，家里没有米面了，你跟着陈叔一起去买点儿，再买点针线和肉，等会儿咱们在县城北门的大树下集合。”木秀对着陈旭辉交代完，等到陈旭辉应下，就骑着自行车向孙幸福的店的方向骑去。
　　自行车的后座，在木秀的指挥下，木水做了改动，在后座左右两边，各固定了两个竹筐，这样，每次木秀可以带很多东西到县城或者去赶集。
　　刚把牛车上的香菇放进了自行车的后筐里，正好两个筐全部放满了。
　　很快，就到了孙幸福的小吃店，这会儿刚过十二点，正是小吃店开始上人的时候，但是这会儿吃饭的人也不是很多。
　　“黄姨。”木秀从自行车上下来，扶着把手，站在门口冲着柜台的黄翠打了声招呼。
　　“木秀啊，家里忙完了？呦，这自行车啊，可是稀罕东西。”黄翠抬头看到是木秀，脸上露出了笑容，随即又看到木秀骑的自行车，不由夸赞道。
　　“恩，忙完了，香菇也晒出来一部分，就送过来了，这自行车再稀罕也是给人用的，买个出来方便些，孙叔呢？”木秀回答道。
　　“你直接去后院吧，他正在厨房里下面呢。”
　　“好的。”木秀推着自行车从巷子穿过去，到了后院，门是掩着的，她轻轻一推，门就开了，她将车子推进院子里，停放好。
　　“木秀，你来了，庄稼收的挺快的啊。”孙幸福听见动静，头探了出来，看到是木秀，打了个招呼，就又把头缩回去，继续做面在。
　　“忙完了，这不今天正好来县城，就把香菇带来了，有自行车就方便多了，孙叔，怎么这次来，吃饭的人好像怎么还是这点儿人？”木秀有些奇怪的问道。
　　“这不，正赶上秋收，大家都回去忙了，虽说吃饭的人少了，但是买咸菜的人还是一样多。”孙幸福麻溜的盛好三碗面，放进托盘，先走向前院。
　　木秀也不客气，坐了下来，拿起水杯倒了杯水，忙了一上午，都渴坏了。
　　“好了，这会儿暂时没新的客人了，你这次带了多少香菇。”孙幸福拿着毛巾擦了擦手，走向木秀。
　　“这次还是香菇干，有八十多斤吧。”木秀从自行车的后筐里往外拎袋子。
　　“哟，好家伙，这自行车你买的？”孙幸福这会看到木秀的自行车，惊讶的问道。
　　“恩，是的，这有了自行车，以后来县城也方便。”
　　“这自行车可是个好东西，等有机会了，我也弄辆骑骑。”孙幸福上前，帮木秀拎香菇。
　　-


第273章 问房子2
　　“孙叔，你这在城里，干啥事都方便，有没有自行车都无所谓的，哪跟我，来回跑，没有合适的交通工具不行。”
　　“住城里就是这点儿方便。”孙幸福如今生意做得红火，有钱了，自然是在资源丰富的地方生活的更舒适。
　　“孙叔，我听人说，如今可以买地盖房子了？”木秀开口问道。
　　“可不是，我前几天去买菜，大家都在讨论，说县里要盖五栋工人宿舍，给住房困难的职工住，那可是楼房，听说啊，房子里家家户户都有自己的厨房厕所。”孙幸福饶有兴趣的说道，他对这样的房子也是很好奇。
　　“那能买房或者买地皮吗？”木秀追问道。
　　“你这算是问对人了，城西头我一个老表，要跟着婆娘回老家，房子最近在卖，可是许多人也是在观望，怕上面再来一次......”孙幸福做出一个贴封条的动作，木秀立刻就明白了过来。
　　“孙叔，你老表家房子有多大？”
　　“独门独院，房子不大，也就是一百平米左右。”孙幸福想了下回答道。
　　独门独院，正合木秀的心意，等以后加盖成楼房，房间就多了。
　　“孙叔，你帮我问问多少钱，明天我还要再来一趟县城，到时候来找你。”木秀心里比谁都清楚，曾经黑暗事情再也不会发生了。
　　“木秀，你还真准备在县城买房啊，你不怕......”孙幸福惊讶的问道。
　　“恩，不怕，我相信以后日子只会越来越好，而且明年开春，盼弟也到了读书的年纪，我想让她来县城读书。”
　　“读书好，还是你想的长远。”孙幸福点了点头，接着说道：“等会儿店里不忙了，我就去问问他。”
　　“那就辛苦孙叔了。”
　　“你就别给我说客气话了。”孙幸福拿着铁秤，将香菇过称。
　　“八十一斤，你等我给你拿钱。”孙幸福走向前屋，从柜台里数好钱，回来递给了木秀。
　　木秀在孙幸福去拿钱的时候，从空间里拿出来一些腊肠和一小包炒花生放到了院子的桌子上。
　　“孙叔，那我走了，明天等你好消息。”木秀接过钱，推着自行车走到门外，骑上就离开了。
　　送走了木秀，孙幸福看到桌上的东西，笑着摇了摇头，感叹道：“木秀这孩子，真是懂事。”
　　木秀骑自行车到僻静处，从空间里拿出来几袋盐，剪开包装，全部倒进罐子里，又拿出几块蓝布，还有几块花布，叠好，放进了左边的筐里，接着从空间里拿出一些化肥和菜种子，放进了右边的筐里，外面用盖子盖好，这才骑车到县城北门的大树下。
　　木秀等了大概有二十分钟，陈旭辉赶着牛车晃悠悠的走了过来。
　　“陈叔，陈大哥，这是我早上带出来的包子，你们在路上吃吧，刚才我已经吃过了。”木秀打开了保温饭盒，里面放了六个包子。
　　“还是你想的周到，走吧。”陈向阳接过保温盒，陈旭辉驾着牛车，木秀骑着自行车，一起离开了县城。
　　在四点的时候，三人回到了村里。
　　“陈叔，你通知下养鱼的那几位乡亲，让他们每人捞几条鱼过来，如果家里能多来几个人最好，我教他们腌咸鱼。”木秀对陈向阳说道。
　　“我这就通知大家，到你家吧？”陈向阳问道。
　　“行，带上刀，盆子和盐。”木秀交待了一下，就和陈旭辉一同先回家了。
　　大概有一个小时左右，木秀家的院子，就站满了陆续赶来的乡亲们。
　　除了陈向阳之外，还有八户养鱼的人家，这会儿院里来了二十多个人，带齐了东西。
　　陈向阳看人都到齐了，清了清嗓子，朗声说道：“各位乡亲们，这是第一年水稻养鱼，大家都没经验，没有提前打捞，差点造成了损失，不过好在这批鱼总算是卖了出去。”
　　“村支书，卖出去还让我们来做什么？”刘金刚奇怪的问道。
　　“但是对方要咸鱼，虽然平时咱们有的人也都腌制过咸鱼，但是要统一一下腌制的方法。”陈向阳回答道。
　　“只要能卖出去，管它咸鱼还是新鲜的。”陈老汉的声音响起。
　　“那就让木秀教下大家如何腌制咸鱼。”陈向阳说完之后，冲着木秀点了点头。
　　“各位叔叔阿姨大爷大娘，咱们这会儿就开始吧。”木秀拿起一条鱼示意陈旭辉拍晕后，去鳞去腮，从鱼背剖开，这样剖开的鱼比从肚子剖开的更好晾晒，剖完收拾干净后又在鱼肉上划了两刀，最后称了一下重量。
　　“一斤鱼用一勺盐，然后搓揉。”木秀准备好了勺子，一家发了一个。
　　“大家回去再做一些辣椒粉和花椒，做点辣的，搓盐的时候一并搓上去就行了，一定要抹在鱼肉上，鱼头鱼身上的刀口处要多抹一些。”
　　“抹好之后，放进盆子里，上面盖一块白布，用石头压上，放到通风处，压上一个星期。”
　　木秀一边做示范，一边指导着大家，大家伙儿都目不转睛的盯着，生怕错过了什么步骤。
　　“等一个星期之后，用绳子从鱼头眼睛处穿过，吊挂在室外晾干，尽量要风吹干不要晒干。”
　　如今已经是十月下旬，太阳出来那会儿也就是中午的时候气温会上升，其余时候都是清风飒飒，清晨和傍晚气温还要低一些，老人和孩子要穿厚点的外套来保暖，这种天气做咸鱼是最快的。
　　木秀一个一个家庭检查，在场的大部分人，就算没腌过咸鱼，也腌过咸菜，做过大酱，木秀所说的方法又非常简单，大家都是一学就会。
　　很快，带来的鱼都处理好了。
　　“很好，就是这样做的，等大家将咸鱼风干之后，就送到我这里，我给饭店送去，老板娘说了，咸鱼是五毛钱一斤。”木秀的话，让大家脸上都露出了笑容。
　　“这次，还真是多亏了木秀，才把鱼卖了出去。”陈向阳在一旁说道。
　　“我就说，木秀人好，赚钱了，从来都是想着乡亲们的。”陈老汉的儿媳妇开口说道。
　　-


第274章 腌鱼
　　“木秀，这几条鱼，你就留下，当我感谢你的心意。”刘金刚本来留了条鱼打算自己吃，这会儿直接一股脑倒进了木秀腌鱼的盆子里。
　　“我的也留下。”大家都将自留的鱼，纷纷放进了木秀的盆子里，盆子装不下，直接将鱼端进厨房，倒进了厨房的盆子里。
　　陈向阳看着大家互帮互助，亲热的场面，心中甚是安慰，这才是村里应该有的样子。
　　“既然知道如何做了，咱们赶紧捞鱼和收水稻了。”陈向阳开口说道。
　　“大家等一等，明天我还要去趟县城，再拉两百多斤鱼去买，三毛钱一斤。”木秀看着正要散去的人，想到老板娘还缺五十斤鱼呢，赶紧说道。
　　“那拉我家的吧，正好一亩地，我家也不费心思做什么咸鱼了。”刘金刚急忙说道。
　　“我家三亩地都养的有鱼，能先卖出去一点是一点。”陈老汉也开腔说道。
　　“我家也有两亩地呢。”一道女声响起。
　　“就陈老汉家吧，他家的鱼最多，一家都是老幼妇孺。”陈向阳思索了一下，做出了决定。
　　人群中，虽然也有人不愿意，但是陈向阳说的也的确是实情，陈老汉家里虽说有十二口人，但是病人都有三个，孩子六个，只有陈老汉和两个儿子是劳力，儿媳妇照顾病人孩子都忙不过来。
　　“陈大爷，明天早晨八点左右，我去你田里装鱼。”
　　“好的。”陈老汉连连点头。
　　事情处理完了之后，大家都急冲冲的回家，趁着这会儿天色还亮，先捞鱼上来，能做几条是几条。
　　“陈叔，明天，让我爹去帮你收水稻。”木秀送陈向阳出门的时候说道。
　　“这......”陈向阳开口想拒绝，可是两亩地，主要靠他一个人收，还真是有点麻烦。
　　“等下次我家再收庄稼的时候，让东旭哥也来帮忙。”木秀笑着说道。
　　“行，那我就不客气了。”陈向阳感激的说道。
　　第二天大清早，木秀就和陈旭辉驾着牛车去陈老汉的地里，将他家的鱼装好，就向县城赶去。
　　到了饭店，刘雪女一看到木秀，就迎了上来，昨天做的咸鱼每个桌上都上了一小碟，也就是两三块鱼，没想到，竟然有人尝过之后还要单点这道菜。
　　刘雪女推说新菜试吃，明日才能点这道菜，大家这才作罢。
　　不过，昨天清蒸鱼倒是卖出去了四条，还好木秀留下的调料，正好能做这道菜。
　　“老板娘，生意兴隆。”木秀一见面就说讨喜的话。
　　“你这小姑娘，真嘴甜，鱼带来了吗？”刘雪女面带笑容。
　　“陈大哥，你还去后院，给老板称五十斤鱼，等会儿我去找你。”木秀先支走了陈旭辉，这才跟刘雪女一起走进饭店。
　　木秀将身后的背篓放下，开始往外面拿东西，生抽老抽各九瓶，每瓶都是两斤斤装的。
　　木秀空间里有几条咸鱼，这次也一并拿了出来，过称之后有二十斤。
　　“老板娘，这咸鱼还需要时间腌制，等好了，我第一时间给您送过来。”
　　“好，只是万一酱油和咸鱼用完了，你还没来，我就按照字据上的地址去找你。”老板娘说道。
　　“可以，不过正好农闲了，我来县城也比较频繁，每次来都看看您缺啥不。”
　　“你这一说，我倒是想起来了，你们的村里，有没有木耳？帮我留意一下。”刘雪女的话，让木秀嘴角立刻就弯了起来。
　　“老板娘，您可算是问对人了，我家就有木耳，您要多少？”
　　“真的，那真是凑巧了，不过，木秀啊，我要的可不少啊，估计你家的不会够。”刘雪女的堂叔在省城开了家饭店，也正是看到堂叔开饭店红红火火，她们两口子才萌生了回来开饭店的想法。
　　前些日子堂叔写信回来，让刘雪女帮他准备一百斤的黑木耳，这个时候，人工培育香菇黑木耳的还并不多，黑木耳都是靠自己从山里收，一些离山比较近的村民，都会采这些晾晒当菜的。
　　“这个您放心，我家可是种黑木耳的，分量不成问题。”木秀笑眯眯的说道。
　　“啊？你家还种了这个？”刘雪女惊讶的说道，她本来想着字据上的地址写的是英武村，那里靠山，村民们可能有人上山去采黑木耳，所以才让木秀帮忙留意一下。
　　“对，不仅有木耳，还有香菇呢，不过您要是黑木耳要的多的话，那香菇就暂时先不种了。”木秀算了算家里的产量后说道。
　　“我要一百斤。”刘雪女说道。
　　“干木耳两块钱一斤，一百斤可是两百块钱。”木秀没想到对方真是要这样多的木耳。
　　“价钱不是问题，只要木耳好。”刘雪女能开起这个饭店，也全靠她叔叔的帮忙。
　　“这几天，我就送过来。”木秀想到，如果房子能买下来，最近还要过来一趟。
　　刘雪女拿本子写下了收货单，酱油二十斤已全部收到，咸鱼收了二十斤，递给木秀，木秀签好字，将本子还给了刘雪女。
　　“这是酱油的钱，木耳带过来之后，我看看成色。”刘雪女拿出二十块钱给了木秀。
　　“那老板娘，我们先走了，过几天我再来。”木秀把钱收好，背起背篓，就向后院走去找陈旭辉了。
　　陈旭辉那边已经称好，看到木秀过来，立刻迎了过来。
　　“走吧，陈大哥，剩下的鱼咱们到集市上卖去。”
　　陈旭辉点了点头，俩人赶着牛车，顺着集市开始一路叫卖，足足快走遍了半个县城，因为鱼大又新鲜，价格还公道，所以到了十二点多，这四十多条共计一百五十多斤的鱼就都卖了出去。
　　“终于卖完了。”陈旭辉擦了把头上的汗。
　　“咱们先把桶里的水都倒了，中午咱们去孙叔家吃面去。”木秀到了路边，和陈旭辉一起，将木桶的水倒入排水沟里，整理好牛车，向孙幸福的店里驶去。
　　“黄姨，给我们来两碗辣椒面。”木秀先走进来，陈旭辉在外面找了个合适的位置，让牛好好休息。
　　-


第275章 看房子
　　“木秀，你来了，幸福，下两大碗辣椒面，给木秀她们做点好吃的。”黄翠冲着后院喊道。
　　“等会儿陈旭辉进来，你就让他坐这里等我，我去后院看看孙叔做饭去。”木秀对黄翠说完后，径直走到后院。
　　“饿了吧，等会儿就做好了。”孙幸福听到动静，抬头看到木秀进来，乐呵呵的说道。
　　“孙叔，你也够专一的，这都大半年了，你也不想想多点花样。”木秀看了看厨房的东西，有点无语。
　　“这辣椒面卖的挺好的，还要什么花样？”孙幸福奇怪的问道。
　　“你可以多做点浇头啊，比如香菇鸡块，红烧肥肠，番茄鸡蛋，这些都比较简单，客人的选择也会多了，总吃一样会腻的。”木秀说道。
　　“我平日里也卖青菜面，只是没有想到这样多花样。”孙幸福被木秀这一席话，敲醒了。
　　你这经营着咸菜，做小面也只是业余的，再加上生意一直不错，自然不会考虑那样多。”
　　“等明天我就试试。”孙幸福将锅里的面盛起来，冲着木秀说道：“走，先吃饭。”
　　木秀跟着孙幸福走进前院的铺子，陈旭辉已经坐在桌子旁等待。
　　“孙叔好。”陈旭辉有礼貌的打了声招呼。
　　“旭辉也来了，赶紧吃饭吧。”孙幸福热情的说道。
　　“孙老板，要三碗面。”门口进来三个穿着工装的工人。
　　“好嘞。”孙幸福应了一声，“你们吃，我忙去了。”
　　陈旭辉早就饿了，拿起筷子，吸溜吸溜的就开始吃了起来。
　　“陈大哥，等会儿吃过饭，你就在孙叔这里休息会儿，我跟着孙叔出去有点儿事。”木秀夹了一筷头面条，轻声说道。
　　“是该休息会儿了，我倒是没事，就是小牛都没往日欢腾了。”陈旭辉有点心疼的说道。
　　“可不是，连着两天都拉这样重的货物跑这样远。”木秀这两天都觉得有点累。
　　两大碗面条，俩人很快就吃完了，放下筷子，木秀走到柜台，这会儿孙幸福已经忙完，正在那里算账。
　　“孙叔，昨天托你的事情怎么样了？”木秀开口问道。
　　“你的事情，我肯定是办的妥妥的，我去问了，要一千块钱，咱们先去看看，如果能相中，我再给你谈谈价钱。”
　　“那咱们这会儿就过去吧，让陈大哥在店里，万一黄姨有事还能有个使唤的。”
　　“行，咱们走吧。”孙幸福站起身来，先去后院跟黄翠交代了两句，然后带着木秀一起去看房子了。
　　县城说大不大，说小也不小，木秀跟在孙幸福身后，左转右转，拐了好几道街，走了大约二十多分钟，才到了地方。
　　“好了，就这里了。”孙幸福停下了脚步。
　　木秀左右打量了一番，这是一片老式的建筑群，这套房子坐落在第四排，第一户。
　　每排大约有七套房子，这会儿正是晌午，来来往往的人并不多，但是一路上，通过开着的院门，可以看出，每套房子里面都有好几家住户。
　　“这里住的人还挺多的。”木秀惊讶的问道。
　　“城里的房子也紧张，这里的一大部分房子，都被政府征收了，安排好几户人家住进来，只有少数几套房子，最后归还了，我老表还算是幸运的。”孙幸福说完，走上前去举手敲门。
　　“砰，砰，砰。”随着敲门声的落下，屋内传来了声音。
　　“来了，来了。”
　　只听“吱呀”一声，房门打开了，一位年约四十五六的中年人站在门后，看到孙幸福，热情的喊道：“来了，老弟。”
　　“我带木秀过来看看。”孙幸福走进院子，木秀紧跟其后。
　　那人把门关好，也跟了过来。
　　“木秀，这就是我老表，董明，你就喊他董叔。”孙幸福介绍道。
　　“董叔好，我叫木秀。”木秀乖巧的打了个招呼。
　　“就是这个小姑娘要买我的房子？她家大人呢？”董明不敢相信的问道。
　　“你就放心吧，别看木秀年纪小，在家可是她说了算。”孙幸福哈哈大笑。
　　“既然老弟都这样说了，我这个做哥哥的还有啥不放心的。”董明转身开始说道：“我这房子，虽然不大，但是布局合理，要不是因为孩子和孩子妈在川市不回来，我真是不舍得卖出去。”
　　木秀仔细打量了起来，进门就是一面墙，正好遮住了院内的景色，穿过这面墙，院内像一个小型的四合院，四面都有房屋，中间是院子。
　　一入院子，正对着的是堂屋，木秀进去转了一圈，堂屋比较大，如果改建一下，能再左右各腾出一间小房间，不过只能放进一张床和一个衣柜，正好适合木小草带着着李盼弟住一间，木水周水莲住一间，堂屋的左边围墙，是两间卧室，陈旭辉和木秀正好一人一间房，右边是厨房和厕所，厨房旁边搭了个棚子，可以放一些杂物，厕所门口有一个水池，上面带着水龙头，通了自来水。
　　四面房屋各自独立，又有走廊连接彼此，四面房门都开向院子，起居十分方便，唯一的缺点就是院子比较小，向上望去，就是一个小天井。
　　“这个房子建的好啊，跟书上画的首都的四合院很像。”木秀一下子就喜欢上了这里。
　　“木秀，你真是好眼力，我这老表的老家就在首都，后来祖爷爷回来之后，建的这个院子。”孙幸福佩服的说道。
　　“这院子太小了，不过好在我们要住的人也不多。”木秀看了一圈说道：“那就这套房子吧。”
　　“老表，木秀家跟我家关系非常好，你这房子再少点儿。”孙幸福看木秀要房子，立刻自觉地开始帮她砍价。
　　“老弟，你跟我是亲戚，还是跟她是亲戚，哪有你这样的。”董明不满的说道。
　　“老表，嫂子和大侄子还等着你卖了房子去团聚呢，更何况，你这房子这会儿也不容易脱手。”孙幸福一把搂过董明继续悄声说道：“你这房子都卖了两个月了，你再犹豫不决，等木秀走了，你卖不出去我看你怎么办。”
　　-


第276章 收水稻
　　“行了行了，一口价，九百五十块钱。”董明也知道，这房子不好卖。
　　“那就这样说定了，九百五，今天咱们就去过户吧。”木秀一口答应了下来。
　　“这样快？我东西还没收拾好。”董明愕然，没想到木秀的动作如此麻利。
　　“没事，只要房子先过户了，我们暂时不住，给董叔两个月的时间整理房屋，搬家，那五十就当是房租费了。”木秀笑着说道。
　　“老弟，我这会儿明白你为啥向着这个女娃了。”董明拍了拍孙幸福的肩膀。
　　董明认识房管局里的人，真是朝中有人好办事，一个下午，房子的名字就更换在木秀的名下了，只不过那时城市户口非常难得，就算是木秀买了房子，木秀依旧只是个农村户口。
　　“董叔，这是九百五十块钱，你数数。”木秀把钱递给了董明，还不忘记问道：“你都这样相信我，不怕房子过户了我钱不给你啊。”
　　“有孙老弟给你担保呢，我信得过他相信的人。”董明爽快的说道。
　　木秀不禁感叹，当下的人，心思还是淳朴的居多。
　　等孙幸福和木秀回到店里的时候，已经是下午五点多了，店里零散坐着几位客人，陈旭辉在柜台站着，黄翠不见踪影，不用想就知道，肯定是去后厨做饭去了。
　　“我先进去忙。”孙幸福心疼媳妇，急忙奔向后厨，陈旭辉看到木秀回来，神情先是一松，紧接着就问道：“你干啥了，怎么去了那样久。”
　　“以后再告诉你，咱们赶紧走吧，回家天都要黑了。”木秀准备随后给大家一个惊喜。
　　木秀告别了孙幸福和黄翠，和陈旭辉驾着牛车，向英武村赶去。
　　回到家中，已经是晚上八点了，木小草才洗过澡，木水还在洗澡间。
　　“正好你们回来了，一起吃饭。”木小草就要进厨房端饭。
　　“姐，你们怎么还没吃饭呢。”木秀惊讶的问道。
　　“才从村支书家的地里回来。”木小草的声音带着疲惫，今天他们都去帮陈向阳收水稻去了。
　　木秀这才回过神来，赶紧洗手，帮忙盛饭，等饭菜全部端进了堂屋时，木水也洗完澡出来了。
　　大家坐下来一起吃饭，木水边吃边说道：“村支书家的水稻长的真好，那穗子个个都沉甸甸的，本以为稻田里养了鱼，稻子会长的不好呢。”
　　“可不是，村支书那脸上一直挂着笑，他都说没想到稻子能长这样好。”木小草夹了一口菜，跟着说道。
　　“一般稻田里养了鱼，水稻都会增产三成。”木秀淡定的说道。
　　“为什么呢？”木小草一脸的好奇。
　　“鱼会把杂草当食物吃，连杂草的幼嫩根芽都不放过，而且，那些危害水稻的害虫，鱼也会吃掉，鱼粪还能肥田，营养比猪粪还高，而且鱼游来游去，翻动了泥土，疏松了土壤，也能促进水稻增产。”木秀做起了科普。
　　“唉，可惜咱家地里种不了水稻。”周水莲叹了口气。
　　“娘，咱们种的芝麻，花生，那可比水稻卖起来值钱多了，有了钱，你还担心吃不到米嘛。”木秀嘟着嘴说道。
　　“说起芝麻花生了，木秀，咱们什么时候把仓库里的那些拉到粮食收购站。”木水问道。
　　“等咱们把村支书家的水稻收割完就去。”木秀快速把碗里的饭吃完。
　　“我先洗漱去了，早点休息，明早咱们都去帮忙。”
　　第二天大清早，木秀，陈旭辉和木水三人，向陈向阳家走去，一路上，稻子都收的差不多了，忙碌的都是那几家养鱼的，如今还在赶着捉鱼收稻子。
　　稻田里头的人们干活干的热火朝天，虽然辛苦，但是人人的脸上都洋溢着丰收的喜悦笑容。
　　很快就到了陈向阳的地头，老两口已经在地里忙活了。
　　“陈叔，早啊。”木秀打了声招呼，抿起裤腿就下地了，木水和陈旭辉紧跟其后。
　　“木秀，你也来了。”陈向阳听到声音抬起头。
　　“人多力量大，争取今天把水稻都收完。”木秀弯下身子就开始干活，大家也都加入了收割大军中。
　　到了晌午的时候，木小草带着干净的水和中午的饭菜来到了地里，大家轮流吃饭，木小草也下地收割水稻。
　　终于到了傍晚的时候，陈向阳地里的水稻全部收割好了，木秀他们一鼓作气，将水稻全部拉到了晒场上。
　　“这次，多亏了有你们帮忙。”陈向阳感激的说道。
　　“陈叔，你说这话多见外，你帮我们的也不少，大家相互帮助而已。”木秀边说边从口袋里拿出来六十九块钱，递给陈向阳。
　　“这是陈大爷家昨天卖鱼的钱，总共六十三块钱，今天太忙了，没顾得上去找他，你帮着转交一下，明天我们还有事。”木秀回家的路去陈大爷家也不顺路。
　　“好，一会儿我就去他家，这次真是多亏了你，鱼苗钱不仅回本，我这还赚了九十多块钱，还没算上水稻，光秋收都赚了以前一年都赚不到的钱。”陈向阳感叹道。
　　“还是政策好，只要不怕苦，以后的日子是越来越好。”木秀笑了笑，接着说道：“恐怕陈叔接下来要很忙碌了。”
　　“的确，水稻要晒干，要脱粒，是要忙碌一阵子了。”陈向阳锤了捶腰。
　　“不仅这个，还有以前工分制的乡亲们天天找我，吵嚷着也要分田到户，这量起地来都又要好一段时间了。”
　　原来去年还是想要工分制的村民，今年看到这些分了自己田地的村民们各个大丰收，不由全都懊恼不已，个个都是来要求分田。
　　“我这就是劳碌命。”陈向阳苦了一张脸，用手捶了捶自己的腰，唉声叹气道。
　　“陈叔，晒稻子要好几天，等我忙完了，给你做个打稻子的工具，保管你两天就能把稻子打好。”木秀左右望去，这晒场全部是正在晒的水稻。
　　木秀看着这么多的水稻，不由就想到了后世一些简易的小工具，她打算做出来试试。
　　-


第277章 贪婪
　　“还有这种工具？我怎么不知道？”陈向阳有些惊喜的问道。
　　“你不知道的东西多了去了，还不如一个小女娃。”陈婶子在一旁打趣道。
　　“这真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊，我们都老了。”陈向阳自嘲的笑道。
　　“陈叔陈婶，你们可别取笑我了，这两天我就研究下做出来，让乡亲们都能用上，节省大家的劳动力。”
　　“好，早点儿脱了水稻，早点拿去卖，还能卖个好价钱。”陈向阳已经迫不及待的想看看到底是什么工具了。
　　“那我们先走了。”
　　木秀他们回到家中，累了一天了，洗漱过后就睡下了。
　　清晨，木秀就被院子里的声音吵醒，她伸了个懒腰，穿上衣服，走了出去，就看到木水和陈旭辉正在往牛车上搬东西。
　　“秀，你起来了，先去吃饭吧，我们先把芝麻花生装一下。”木水说道。
　　木秀看这些也用不到她帮忙，就揉了揉眼就先去洗漱和吃早饭，等她收拾完，这边牛车上已经装好了。这次芝麻一共收获了一百二十斤，留下了十斤自家吃，花生是七百斤，留下了一百斤，其余全部拿去卖了，还装了一百斤的黄豆。
　　陈旭辉和木水驾着牛车，木秀骑着自行车跟在他们的身后，三人向粮站走去。
　　这会儿粮站的人并不多，因为大家的水稻大部分都还没打出来，再加上木秀她们种的也是比较少见的农作物，有单独的验收通道。
　　每年只用在五六月份交一次公粮，秋收的只用每亩地交上六十斤的税粮就可以了，其余的可以按照市价卖给粮站，如果没有种粮食的话，那就是一亩地交十二元钱。
　　木秀这是第二次来粮站了，和第一次不同的是，这会儿只有零零散散几个人带着粮食过来，粮站的工作人员比来交粮食税的人都多。
　　“那边收芝麻。”陈旭辉指着远处有一排桌子的地方，桌子上面竖了一个牌子写着“收芝麻。”
　　木秀这次来，是准备将黄豆上缴的，黄豆比大米贵，因为能做成豆油，一百二十斤的大米等于一百斤的黄豆价值。
　　“咱们先把粮食税交了。”木秀指着另一边写着“收粮食”的地方。
　　陈旭辉和木水点了点头，一人扛起一袋黄豆，走了过去。
　　两袋黄豆被放在地秤上，坐在长桌前的男人打开麻袋，看到里面的黄豆，惊讶的抬起头看了一眼他们，然后伸手抓了一小把，仔细看了看，又把手伸进去抓了满满一大把，随后把这一大一小两把黄豆明目张胆的放进了自己的口袋里，这才慢悠悠地往桌子上的本子登记了一个数字。
　　木秀看了一眼他的口袋，两边的口袋已经装的满满的，这收粮员收一天粮食，能弄好几斤装进自己的口袋。
　　“这是收据。”那人撕了张条子递给了木水。
　　交完了粮食税，木秀他们才去了收芝麻的地方，同样是方桌旁的粮站工作员站了起来，像芝麻这种不在季节内规定的产物，并不多见。
　　粮站里的收购价格都是一样的，不管换哪里的粮站都是一样的价钱，但是像花生芝麻这些价格还是很有弹性的。
　　“你们怎么想到要种这些。”收粮员有些好奇的问道。
　　因为她收了几天了，基本上都没有人种芝麻，想想也是，大家这会儿都只想着种水稻小麦这些正经粮食作物，谁会吃饱闲的去种芝麻大豆呢，这害的他几天都没什么收获，看着收别的作物的人个个都能沾些光，他心情郁闷极了。
　　“听说芝麻花生收购价格高，本来分的地也少，就想种下试试。”木秀早就想好的怎么说。
　　“今年的芝麻花生价格可是往年最高的，你们还真是运气好。”收粮员低声嘟囔了句，然后看了看旁边的地秤，又打开了袋子抓起来看了看。
　　“芝麻一百斤，花生五百八十斤。”
　　收粮员的话音刚落下，陈旭辉就满脸诧异的问道：“称错了吧，芝麻明明一百二十斤，花生也是六百斤。”
　　“我说多少就是多少，我难道还会看错，你们这芝麻和花生的成色不好，里面还掺杂着石子和草，需要折损一点儿。”那收粮员恶狠狠的说道。
　　“怎么可能成色不好和不干净呢？你看这芝麻筛的多干净，还有花生，上面连一丁点泥巴都没有。”陈旭辉激动的说道。
　　木秀立刻明白了对方的意思，他就是想中饱私囊，只不过，这吃像也太难看了，别人抓个一把也就是斤把的事情，这个人可好，一下就要贪掉二十斤，真是人心不足蛇吞象。
　　“陈大哥，麻袋收拾好，咱们不卖了。”木秀伸手拦住了陈旭辉，上前就去扎袋口，跟这样的人生气也没什么意思，木秀一点儿口舌都不想费，她宁愿再多跑点儿路，去别的相邻乡镇的粮站去卖。
　　“你们去别的粮站也都是这个样子，我劝你们识相点，不然等到明年交公粮，我可还是在这里。”那个收粮员眼见着煮熟的鸭子要飞走，一着急就不由开口威胁道。
　　“还有没有法律了，现在是新社会，不是旧社会，手上有点儿权就想摆出一副官僚的嘴脸对付我们这些底层老百姓，你们领导呢？我还不信整个粮站都是如此明目张胆的欺上瞒下，贪污我们农民辛苦种的粮食。”木秀上辈子和这辈子，最讨厌的就是别人的威胁，这会儿火气噌噌噌就直接冒上来了。
　　那个收粮员也愣住了，这不应该啊，往日只要他声音大点，对方都不敢再多话，怎么今天......
　　“小姑娘，我跟你说，县官不如现管，你最好别找事，这里都是我们的人，闹起来对你没什么好处的。”收粮员虽然还是出言凶狠，但是声音却是压低了不少，脸色看起来也有些紧张了。
　　“到底是谁在找事？”木秀立刻拔高了声音，她是真的生气了。
　　木秀这一嗓子，立刻就引起了大家的注意。
　　-


第278章 简易脱粒机
　　“小田，怎么回事？”一名四十多岁身着中山装，带着帽子，看起来领导模样的人，端着水杯从粮站最里边一个办公室走了过来。
　　“岳站长，没事，您进屋歇着，我这边很快就处理好了。”小田赶紧陪着笑脸走过去，还不忘记扭头恶狠狠的瞪了一眼木秀他们，意思是让他们小心点，别乱说话。
　　“您就是粮站的站长吧，看起来就是领导，一身正气。”木秀先恭维道，接着语调就是一转，嘲讽的语气如何都掩盖不住，“可是不管是再英明的领导，也禁不住拖后腿的手下。”
　　“小姑娘，你什么意思？”本来都要被小田支走岳站长，停下脚步，望向木秀。
　　“这位小田同志，不仅看称不准，将我家的芝麻少看二十斤，花生也少看了二十斤，不仅如此，被我们提出来后还威胁我们，让我们小心点，我还想请教小田同志，我们要小心什么？”木秀本来声音就清脆，这会儿更是三言两语就把事情说得清清楚楚，明明白白。
　　这时周围早就围了一圈人，听到木秀的话，来交粮食的人都露出了一副了然的神情，看来不少人都遭遇过这些，还有两三个工作人员，则露出了不安的神情。
　　岳站长的脸色瞬间就耷拉了下来，严肃的说道：“小田，你来解释下，到底怎么回事。”
　　小田听了木秀的话，先是慌乱，随后就故作镇定的说道：“他们交的粮食里面不干净，有土块和稻草之类的，我也是根据粮站的规定，算上折损的。”
　　“大家伙看看，我家的芝麻和花生。”木秀看小田还是那副嘴硬的模样，直接拉开麻袋，拿起勺子，舀了出来。
　　岳站长走上前去，看了看，本来耷拉的脸上这会儿更是黑的快滴出墨汁了。
　　芝麻干干净净的，一点杂物都没有，花生壳也干净的没有一点泥土，这绝对是上等品，跟小田所说的折损一点都搭不上边。
　　“小刘，你先接替小田的工作，小田，你去我办公室一趟。”岳站长隐含着怒意说道。
　　“站长......”小田还想再说什么。
　　“闭嘴，给我滚。”岳站长大声呵斥道。
　　小田顿时受到了惊吓，低着头，快步离开了。
　　岳站长深吸一口气，朗声说道：“这些害群之马，我一定会严肃处理的，乡亲们放心，如果以后再遇到类似这种情况，尽管去我办公室举报，我一定不会纵容这种不良之风的。”
　　人群中爆发出了一阵掌声，也有人佩服的看向木秀，被欺负这样久了，还真没想过反抗，还是这个小姑娘厉害。
　　木秀也露出了笑容，她就知道，像小田那种人，也许粮站会有几个工作人员会相互包庇，欺上瞒下，而那些领导应该绝对不会为了这点蝇头小利去犯错的。
　　刚才她来的时候，就看到粮站这些人对岳站长态度恭敬，又看到他拿着杯子进了后边的一间办公室，当时木秀就感觉这人一定是个领导。
　　刚好小田发难，木秀于是就眼睛一转，故意提高声音将岳站长引了过来。
　　“小姑娘，你们把花生芝麻拿过来称一下吧。”小刘热情的说道。
　　木秀点了点头，陈旭辉和木水将刚才准备拎走的麻袋又拎到地秤旁边，一一过称。
　　“芝麻一百二十斤，花生六百斤。”小刘称出来的跟木秀在家称出来的数量一样。
　　“全部属于上等粮，花生五毛钱一斤，芝麻六毛钱一斤。”小刘继续说道，围观的人都发出一声惊叹，这比粮食贵多了！
　　“全部卖掉。”木秀毫不犹豫的说道。
　　木水和陈旭辉还在暗暗咂舌，真没想到，花生芝麻能卖这样多钱，这可比种水稻小麦赚钱多了，只是，他们不知道的是，如果不是木秀私下上了大量化肥和各种营养土，根本就种不出来这些农作物。
　　“这是收据，拿着去大门口左侧的房间结账领钱。”小刘亲切的说道。
　　“谢谢小同志。”木秀接过收据。
　　“不用客气，为人民服务。”小刘朗声说道，这让长久习惯粮站工作人员冷淡态度的乡亲们纷纷称赞这个小同志热情心善。
　　木秀进了房间里，将钱拿好，一共是三百七十二块钱。
　　“陈大哥，这一百块钱你收着。”木秀出来之后，数出来十张大团结递给陈旭辉。
　　“多了，给的多了。”陈旭辉急忙推辞说道。
　　“你就拿着吧，以后多干点儿活就行。”木秀笑着说道。
　　陈旭辉知道多说无益，默默的将钱装好，套上牛车，向回家的方向驶去。
　　一路上，木水还在激动的说道：“秀，等明年开春，咱们还种花生芝麻，小麦少种点儿，这一亩芝麻顶上两亩多的小麦了。”
　　“恩，咱们把需要交公粮的地全部种成小麦，其余继续种这些农作物。”木秀对荒地本来就准备养几年，这些农作物最养土地了。
　　回到家里，木水把这次的事情，绘声绘色的讲给了周水莲和木小草听，周水莲惊的张大了嘴，木小草在一旁拍手叫好。
　　“你们出门在外，凡事能忍就忍一下，千万别起冲突，万一那会儿站长不在呢。”周水莲一副息事宁人的态度。
　　“别的事情，忍一忍就算了，为了钱的事情，是坚决不能忍的。”木秀理直气壮的说道。
　　“对，这是咱辛苦赚来的，凭什么忍下去。”木小草也不赞成。
　　“孩子们都大了，都有分寸，而且，木秀也没做错。”木水觉得今天很解气。
　　“行了，我也就说说，出门注意安全。”周水莲嘟囔道：“我做饭去了。”
　　“我去帮忙。”木小草跟着过去。
　　“爹，你来帮忙，我要做个水稻脱粒工具。”木秀走向小房间。
　　如今的水稻晒好之后，都是靠着人拿起一捆一捆捆好的水稻，用稻床来给水稻脱粒，稻床是一个长方形的矮木架，上面空着的框架中部微微隆起，中间由细木棍支撑，然后再在上面安上一根根小竹竿。
　　-


第279章 简易脱粒机2
　　等到脱粒时，把稻床置放在宽阔的场地上，人们拿着一捆捆收割好的水稻，使劲在上面摔掼，稻子和柴草碎屑就会在小竹竿缝隙中掉落下来，堆在稻床下面，再扒出来在风中扬干净即可。
　　只是这样的速度非常慢，而且一天下来，大家腰都累的直不起来，手臂也是酸痛的抬不起来。
　　木秀设计的这个脱粒工具，是她后世见过的，这种脱粒机很适合贫困地区买不起脱粒机的农家用，这原理和自行车比较类似，先用木块做成一张桌子的模样，没有桌面，只有四边的木腿，在本应该放桌面的位置上，放一个滚轮，滚轮是木头的木桩所做，将里面的实木从上到下砸进去一根铁棍，能让它转动，并且在木桩的表面凿出一条一条的横条，这就是滚轮。
　　桌子前面的两根木腿上，拴上绳子，支起了一个网，后面的两根木腿上，做了两个脚蹬，用铁丝拴在前面的滚轮把手旁，用脚蹬的方式作为动力驱动，它工作起来比较的简单，只要一个人站在那里，用脚不停的蹬，手上拿着水稻，放在滚轮上，里面的稻米就会随着滚轮的转动而落到前面的网上。
　　通过网的筛除，稻米粒掉入网后面，这样的机器，不用电不用油，如果不怕累的话，一天能脱粒三亩地水稻都没问题。
　　吃过中午饭，木秀指挥，木水和陈旭辉捣鼓了一下午，傍晚的时候终于做好了。
　　木小草本来还不知道木秀在做什么，后来看着木秀捣鼓这东西，越看越眼熟，等到弄好后，她不由惊讶了起来，这不就是后来村里大家常用的脱粒机吗?
　　因为家里没有种水稻，所以木小草根本也就没想过脱粒机这回事，眼见着木秀竟然捣弄了出来，她望着木秀有些迟疑的问道：“秀，这也是书上说过的吗？”
　　木秀暗暗伸了伸舌头，她怎么又把木小草这一茬给忘记了，主要这个姐姐虽说重生，可是感觉除了性格，别的都不显山不显水的，这才导致她总是忘记木小草重生的事情。
　　“对，我在省城的一本书里看到的，说是南方有些地方已经开始用了。”木秀随口扯道，反正这东西后来全国都传遍了，谁也不知道是啥时从哪里传出来的。
　　听了木秀的回答，木小草也点了点头，是的，木秀见多识广，这脱粒机她看到过也不足为奇。
　　“陈大哥，套上牛车，咱们把这个带到打麦场去。”木秀看木小草不再询问，她对着陈旭辉赶紧说道。
　　这个简易脱粒机并不沉，木水和陈旭辉两个人很轻松的就抬到了牛车上。
　　这会儿打麦场上还有不少人在摔水稻，村里除了那八户稻田养鱼的人家的水稻因为上次下雨补种的缘故，所以晚成熟，其余乡亲们的水稻基本上都已经晒好，拉到了打麦场上，动作快的，连稻米粒都差不多快打完了。
　　这会儿大家看到木秀拉过来这样一个见都没见过的东西，都好奇的围了上来。
　　“木秀啊，这又是啥新奇的玩意。”一位大叔好奇的问道。
　　“这是给水稻脱粒的，我才做出来，有谁家愿意试试这个脱粒的。”木秀笑着回答道。
　　“你看，你正好停在我家打水稻的地方，就我家吧。”王家嫂子揉了揉腰，站直身体。
　　“行，那就借王家嫂子的水稻试试了。”木秀招呼陈旭辉将简易脱粒机放了下来。
　　木秀摆好位置之后，弯腰拿起一把水稻，只见她脚蹬等起来，滚轮不停的转动，水稻放上去，稻米粒快速的掉落了下来。
　　“这玩意好用。”人群中有人说道。
　　“来，我试试。”王家嫂子接过木秀手中的水稻，学着她的样子，蹬了起来。
　　“这样简单啊，你看，我这一学就会了，还不累。”王家嫂子惊讶的说道，很快手中的那捆水稻就打完了，她又抓了一把，速度越来越快。
　　“这可比我们用手摔快多了。”有人惊叹道。
　　“这个叫做简易脱粒机，一天能脱粒三亩水稻呢。”陈旭辉看到大家夸木秀，他忍不住欣喜，也嘴角上扬的说道。
　　果然人群中又是惊呼声。
　　“木秀，这个先让我家借用一天，我家的水稻快打完了。”王家嫂子抢先预定。
　　“我也借用一天。”
　　“我家水稻快打完了，半天就够了。”
　　“乡亲们，这个做出来就是给大家用的，今天只是试验一下，明天我再做出来两个，完全够大家用了。”木秀朗声说道。
　　“木秀的心肠就是好。”王家嫂子夸奖道。
　　“就是，做什么都不忘记咱们这些乡亲们。”还有人继续夸道。
　　有了木秀做的这个简易脱粒机，大家很快都完成了脱粒，看着堆得高高的金灿灿的粮食，整个英武村里都洋溢着丰收的喜悦。
　　木家的水稻也获得了丰收，家里第一次有这么多的白米白面，这让每个人的脸上都是喜气洋洋的。
　　“娘，真是多亏听了你的话，咱家才有这么多的粮食!”木生一脸的喜气洋洋，他夹起一筷子的鱼肉，扒拉了一大口白米饭，吃的无比的满足。
　　“香，真香！”木生咽下嘴里的鱼肉和米饭后，笑得眼睛都弯了起来。
　　“娘，你今天怎么想到买条鱼回来吃了？”木根边吃边疑惑的问道。
　　“唉！提起来我这心口都是痛的，这鱼是买的刘大壮家的，卖给咱家一斤比外边便宜1毛钱！我真是后悔，没有跟着一起稻田里养鱼，刘大壮家那两亩地里鱼能卖好几百块钱呢！”刘幺妹想到这个就是心痛的无法呼吸。
　　“这么多！”木生一脸的惊讶。
　　“可不是，几百块钱呢！”刘幺妹手捂到了胸口前。
　　“这木秀也真是的，听说这稻田养鱼还是她提出来的，这种好事她去便宜外人也不跟咱们讲，要是当时她跟咱们打个包票，咱们肯定也跟着养了！”王桂英眼睛滴溜溜一转，然后气愤的说道。
　　-


第280章 狗皮膏药
　　“谁说不是呢！这个臭丫头，不是木家的种，果真不跟咱们一心，木水也真是的，他也不知道跟咱们说一声，我看啊，他是巴不得他的日子过的最好，不让咱们过好日子，这样才好处处压咱们一头。”刘玉梅也赶紧接道。
　　“这个混账东西！”刘幺妹本来就因为损失了这么一大笔钱而郁闷，这会儿被俩人挑拨一下，更是气的把筷子往桌子上一扔。
　　“老太婆，咱们家现在有吃有喝，这还不算好日子吗？”木老头本来一直沉默不作声，但是听着大家说来说去，他终于忍不住说道。
　　“这算狗屁好日子，吃碗米饭，吃个鱼就是好日子了？你瞅瞅木水家，那新房子盖的多排场，家里有牛有自行车，那才是好日子，你这辈子就这点出息，要不是我当时非让要承包地，家里能过上现在的日子？要不是我，你们还想吃这白米饭吃鱼，做梦去吧！”
　　刘幺妹把自己的无名火劈里啪啦的冲着大家发作了起来。
　　木老头说不过刘幺妹，他叹了口气，把筷子一放，手背在背后就出去了。
　　“娘，你不是说去找木水问赚钱的办法吗？这秋收也忙完了......”王桂英看着刘幺妹好像忘记之前说的话一样，她急忙提醒道。
　　“明早我就去！”刘幺妹说道，眼下天已经黑了，木水一家子人肯定都在家，她怕去了讨不到什么便宜，如今提起木秀和木小草，刘幺妹总觉得有些不可掌控，反倒是木水，那是从她肚子出来的，她觉得还能指使的动。
　　第二天一大早，刘幺妹又使出之前的伎俩，去木水家的地里堵木水，木水后背的烧伤已经好的差不多了，去县医院复查，医生也说没有什么大碍了，可以做一些轻活了。
　　一听到没什么事了，木水就更是闲不住了，他每天都要到地里拾掇一番，拔拔杂草，浇浇水，抓抓虫。
　　只不过，木水觉得奇怪的就是，往年种什么，都会有些虫害，除虫除草都是狠辛苦，今年不知为什么，虫害和杂草好像都很少，这种疑惑不过也就是在木水脑海中一过，并未细想。
　　“小辉，这地里也没啥活了，你先去带牛去吃点儿草，过几天又要辛苦了，我就在地里四处看看，待会我去那边找你。”木水指了指山底下那边，那里比较阴凉，草长得也是新鲜肥嫩。
　　“行，木叔。”陈旭辉也想到这几天小牛干了不少活，都累瘦了，他是该好好带着小牛去吃点儿好吃的顺便休息休息了。
　　等到陈旭辉一离开，木水顺着荒地打量一会儿，然后去旁边小树林里休息，他刚进到小树林，忽然一个人就窜了出来，到了他的跟前，拉起他的手喊道：“我的儿啊，你可是遭罪了。”
　　木水本来被这突然冒出来的人吓的浑身上下一哆嗦，牵扯的后背的伤口也是一扯，他刚疼的咧起嘴，就又是身体一僵。
　　因为木水发现了，来人竟然是刘幺妹！
　　木水马上跟摸到烫手山芋一样，飞快的把刘幺妹的手甩开，随即后退了几步，面带警惕的对着刘幺妹冷冷的说道：“与你无关。”
　　“怎么跟我没关系，你可是我肚子里出来的一块肉，我听了你被烧的去医院了，心里别提多着急了，我就去你家问，可是你家那婆娘，她......她骂我，也不告诉我你去了哪里，最后我没办法，不知道你在哪里，所以只能回去了。”刘幺妹灵机一动把脏水都泼到了周水莲的身上。
　　“那我回来这么多天呢？你别说水莲拦你，我天天在家，也没见你上门看过。”木水听到刘幺妹胡扯八道，气不打一处来，立刻出言拆穿她。
　　“我......”刘幺妹见一向好糊弄的木水这么问道，她一时也有些语结。
　　“行了，上次已经说过了，那些钱给你后，咱们再没什么关系了，你回去吧。”木水经过上次的事情，已经彻底的明白了，他冲着刘幺妹挥了挥手，像驱赶苍蝇一般。
　　尤其是在他为了木家偷了钱，反而被他们赶出家门，最后就算是住在陈旭辉那里，可是每天肯给他一口饭吃的只有周水莲，那会儿木水就知道，他跟周水莲和孩子，这才是一家人。
　　“木水，你可不能没良心啊，你摸着心口问问，是谁把你生出来，又是谁把你养这么大，给你娶媳妇，还有，要不是我把你赶出来，你能过上现在的好生活吗？”刘幺妹气愤的指着木水控诉道。
　　木水一时有些惊呆了，他竟不知如何反驳这番厚颜无耻的话了。
　　“这话说的好，做人是不能没良心，你们的良心去哪里了？我们两口子还有小草木秀为你们做的那么多，足够抵了你养大木水的债了吧，还有，少往自己脸上贴金，我们现在的日子是靠自己挣得，不是靠别人赶的。”就在木水被质问住时，周水莲的声音忽然从身后响了起来。
　　木水扭过头一脸恐慌的看着身后，只见周水莲还有木秀，陈旭辉从一旁的树后走了出来，木水顿时就开始不知所措了，他急速的朝着周水莲解释道：“水莲，秀，我...我......我什么都没干。”
　　木水一头汗水的望着周水莲，他心里很害怕，生怕周水莲误会什么，他不想再承受一次失去的痛苦了。
　　看着木水这么惊恐的样子，周水莲不禁微微一笑，她温和的对木水说道：“我知道，我都听到了。”
　　木水听了周水莲这么说，这才放了心，他后退几步，站到了周水莲的身边。
　　“你...你......我就知道，都是你这个丧门星，不下蛋的母鸡，害老二家断了香火，我跟我儿子说话呢，没有你说话的份。”刘幺妹看到木水竟然向着周水莲，她立刻炸毛了。
　　这儿子是可是她的，就算是她不喜欢，她没放在心上，儿子就是儿子，儿子必须向着她，而不是向着别的女人。
　　听到刘幺妹说自己是不下蛋的母鸡，周水莲顿时就被戳中了伤心处。
　　-


第281章 维护
　　只见周水莲眼眸暗了暗，脸色也有些不好看起来。
　　木水却是紧紧握住了周水莲的手，对着刘幺妹一字一句道：“这是我家的事情，你有什么资格瞎说，娶了水莲，我这辈子一点儿都不觉得亏，嫁给我，我无能让她受了那么多年的委屈，是我欠了她。”
　　说完后，木水又一脸愧疚的望着周水莲，很是懊恼的说道：“水莲，我对不住你，以后我什么都听你的，弥补这些年我的错。”
　　周水莲的眼圈立刻就红了起来，木水的这番话让她心里的委屈都冒了出来，以往所受的苦难都涌上了心头。
　　想着这些年被木家折磨的日子，周水莲终于忍不住眼泪掉了下来。
　　“别哭，水莲，都是我不好，你别哭了......”木水手忙脚乱的拉着周水莲，笨拙的用怀里的汗巾给周水莲擦眼泪。
　　木秀看着父母这一出，不由抿嘴笑了起来，周水莲这哭可是高兴的，这么多年，她还是第一次听到木水如此的为了维护她而反驳刘幺妹。
　　“你！你竟然为这个骚蹄子连娘都不要了！”刘幺妹听到木水的这番话后，顿时气的火冒三丈。
　　原本木水只是她眼里一点儿都不起眼，任劳任怨，任打任骂，百依百顺，她也已经习惯了木水的顺从，周水莲被刘幺妹欺负的整日里跟个丫鬟一样，木水还不是向着她，不敢有丝毫异议。
　　就连上次，家里出事，她来问木水要钱，最后木水还不是乖乖把钱拿给她了，后来就算是因为牛的事情闹了一场，周水莲还不是又让木水回家了。
　　刘幺妹并不知道木水当初钱是偷拿来的，木水被她赶走后，木生和木根的腿的事情，也就不了了之了，俩人伤的也不算重，躺床上好吃好喝一个多月，都胖了一圈后就彻底好了。
　　拿了木水的钱，又把木水赶走，后边又因为种水稻各种繁忙，木家倒是消停了很长一段时间。
　　而木水家住的又远，跟村里人打交道也不多，周水莲的性子也不愿意跟别人提起这件事，木水又整日在荒地里干活，所以村里众人竟是都没发现木水跟周水莲闹矛盾的事情......
　　所以刘幺妹这会儿看到木水竟然在她跟前如此的维护周水莲，俩人一副感情好的样子，她立刻就觉得周水莲抢了她的东西，她一定还要抢回来。
　　“有的人活了一把岁数，岁数都活肚子里去了，良心被狗吃了，脸皮更是比城墙还厚。”木秀听到刘幺妹骂人，她率先出言反驳道。
　　“我早没有娘了，我只有婆娘孩子，这才是我一家人。”木水淡淡的语气里透着不容置疑的决断。
　　“你个不孝子！行，你等着，我要去让全村人都知道，你怎么对待生你养你的爹娘的！”刘幺妹气急败坏的说道。
　　“随便你，上次我给你钱的时候，已经说好了的，我们再没什么关系了，如果你真的想认回我这个儿子，可以，先把钱还给我，然后咱们再谈。”木水又不紧不慢的抛出这么一句来。
　　“你什么时候给我钱了。我老了，不记得了。”刘幺妹听到木水提起那笔钱，直接就耍起赖来。
　　俗语说，人不要脸天下无敌，刘幺妹如此不要脸，木水和周水莲被她一直赖的死死的，这种人就是你跟她讲道理，她就跟你耍流氓，你跟她耍流氓，就正如她愿，她就在耍流氓的段位上吊打你。
　　“那我现在就提醒你，要么现在把钱还给我，要么就离开这里，你再不离开，我就放牛踢你了！”木水说完看了看在地里明显看着有些焦躁不安的牛。
　　牛非常的有灵气，智商也不低，刘幺妹上次伤了小牛，小牛闻到了刘幺妹的气息，它有些燥动起来了。
　　刘幺妹看了一眼小牛，不由退后了几步，生怕真的被牛踢到了，不过她还是有些不甘心，她有些不死心的说道：“你要想不认我这个娘也可以，那你告诉我咸菜怎么做的，我们回去也做了去卖，你这边已经断了香火，等你死了，还不是要靠着爱军永辉他们给你捧盆摔碗，你现在帮他们一把，他们也会感激你的。”
　　“呸，我们不需要，你留着他们给你披麻戴孝吧。”周水莲听到刘幺妹说道木水死，就觉得晦气，她直接就反驳道。
　　“哞~”木秀也不想跟刘幺妹费口舌了，她转身就去牵小牛，小牛激动的叫了起来。
　　刘幺妹看到如今这样是占不到什么便宜了，她生怕木秀真的放牛踢她，刘幺妹抛下一句“小心挨雷劈。”然后就跑了....
　　“水莲，以后我再也不会让你被人欺负了。”木水看到刘幺妹离开，他一把拉住了周水莲的手。
　　“嗯。”周水莲冲着木水一点头，俩人互相看向彼此的眼神都充满着笑意和满足。
　　“对了，水莲，你们怎么来了？”木水这才想起来问道。
　　“木叔......是我......”陈旭辉有些不好意思的挠了挠头。
　　原来陈旭辉带着牛去吃草，忽然看到牛背上拴的带来的水壶没有给木水留下，他转头回来送水壶时，看到了刘幺妹来了，正在跟木水说话。
　　陈旭辉顿时就着急了，上次就是因为他没有立刻告诉木秀，这才让木水一错再错，最后犯下了那么严重的错误，这次可千万不能了，于是陈旭辉拔腿就跑回家，告诉了周水莲和木秀，刘幺妹又找上木水的事情。
　　最后木小草在家带俩孩子，木秀和周水莲一起来看看木水到底什么态度，如果木水这次再做错，那么周水莲觉得自己这辈子都不会再原谅木水了。
　　没想到来了后却发现木水并没有让她失望，周水莲此时的心里真的跟灌了蜜糖似的。
　　“水莲，你放心，我之前心眼被猪油糊住了，我以后再也不会让你们受委屈了。”木水再次保证道。
　　“看你表现。”周水莲说完就率先朝着家里走去，木水急忙跟在身后，不知他对着周水莲说了句什么，周水莲就笑了起来，俩人并成一排朝前走去。
　　-


第282章 又来信了
　　看着俩人的背影，木秀心中替周水莲高兴了起来，这个男人，终于醒悟了，他最终没有再愚昧的继续顺从父母下去，而是选择站在了与他同甘共苦的周水莲身边。
　　周水莲也算是守得云开见月明了。
　　“木秀，木秀？”陈旭辉的声音传来过来。
　　“怎么了？？”木秀望着陈旭辉奇怪的问道。
　　“我说我去放牛，你先回去吧，你在想什么呢？”陈旭辉又重复了一遍刚才自己说的话。
　　木秀这才回过神来，原来刚才自己想的太入迷，没有听到陈旭辉说的话。
　　“我想咱家该养条狗了，再有人过来捣乱，就直接不废话放狗。”木秀若有所思道。
　　“好，回头打听下村里谁家有狗。”陈旭辉也觉得这个主意不错。
　　木秀一回到家里，木小草就一脸好奇的把木秀拉到一边，急切的问她道：“快跟我讲讲，你们都干了些啥？”
　　“爹跟娘呢？”木秀看了下院子，只见李盼弟带着小花在院子里玩，并没看到周水莲和木水的身影。
　　“俩人一回来，就进屋去了，也听不清他们俩在说啥......”木小草朝着俩人的卧室那里指了指。
　　“姐，咱爹今天可终于明白了一回......”木秀把刚才发生的事情，绘声绘色的跟木小草了讲了一遍，直听的木小草也笑了起来。
　　“可不是，天天拿热脸贴人家的冷腚，这场罪没白受。”木小草很是解气的说道。
　　想想木水上辈子因为这个，搞得一家子死的死，伤的伤，最后一家子人竟没有一个人有好结局，不过......
　　木小草若有所思的看了一眼木秀，如今看着木秀的品性做事风格，是真心实意对家里每个人好，带着大家一起过好日子的，那上辈子她到底是为什么，一直没有回来过？
　　“怎么了？”木秀被木小草这一看，看的有些奇怪。
　　“没事，没事，秀，家里多亏了你，这才过的越来越好，谢谢你。”木小草发自内心的感谢道。
　　“一家人有什么谢不谢的，姐，你今天是怎么了？”木秀更是有些摸不着头脑。
　　木小草听到木秀说一家人的时候，顿时有些感动起来，如今这样真好。
　　“木秀，请来广播室取信。”忽然村头的广播里陈向阳的声音响起，整个村里都听到了。
　　“姐，我去取信了。”木秀一拍脑袋，她这两天忙的都忘记去看自己的信回来了没有。
　　木秀很快就到了广播室，然后取到了一封十分厚实的信，看了下右下角的地址，果真是陆原写来的。
　　木秀把信封打开一开，却是一叠剪好的报纸还有一封信。
　　“木秀，这邮戳是首都的，你在首都认识的有人吗？怎么总有这个地址发来的信？”陈向阳有些好奇的问道。
　　“嗯，这是小陆医生寄来的呢，陈叔，我先回去了。”木秀说完也不再解释，她拿着信就快步回家去了。
　　“小陆医生啊......”陈向阳则是望着木秀的背影，低声的说道。
　　木秀回到家中，就先进了自己的房中，她把信封里剪下来的报纸内容都摊在了床上，她仔细看完后，这才打开信看了起来，等她全部看完后，眼睛不由闪闪发亮。
　　木秀上次遇到县城别人盖房子后，当时因为李桃的事情，忘记询问陆原他是否知道房屋私有化的信息，等她回来后，第一件事情就是给陆原写了一封信，信中朝他打听了这件事情。
　　陆原一回到首都就开学了，刚开学就收到了木秀的来信，本以为木秀会说些什么的，结果没想到却是问这件事，虽然木秀的问题让他觉得有些诧异，但是陆原还是把自己所知的都告诉了她。
　　陆原还担心自己解释的不够清楚，又把最近的报纸上关于这些的内容都剪了下来，甚至还特地翻到了一两年前的报纸，逐一分类按照顺序一起寄了过来。
　　原来，在1979年10月份的时候，首都就建立了目前最现代化的前大门住宅楼，并且领导人还特地嘱咐，今后修建住宅楼，设计要力求布局合理，增加使用面积，更要考虑用户方便，如尽可能安装一些沐浴设施等。
　　而在今年4月份的时候，更是提出了住房要进行商品化，允许私人建房等一系列的指示。
　　如今这已经是10月底了，怪不得前些日子，自己买房子手续进行的如此顺利，原来是政策已经开始松动，县城里早已经开始有了这方面的苗头了。
　　虽然这封信来的有些晚了，但是木秀却是从中了解了很多目前的政策和形式，总之真是收获满满。
　　而陆原的信里除了讲明这个，还又特地嘱咐要让木水去医院复查，以及怎么护理受损的皮肤等，除了这些外，其余的却是什么都没说了，彷佛最后一次医院见面时的那些欲语还休的举动，都是错觉而已。
　　木秀思索再三，提笔回了一封信过去。
　　等到木秀写完信走出自己房间的时候，陈旭辉也牵着牛回来了。
　　“秀，刚才谁给你写的信啊？”木小草在厨房里做饭，看到木秀出来了，就冲着她问道。
　　“陆原。”木秀一边说着一遍也走进厨房去帮忙。
　　陈旭辉听到这个名字，面色忽然就凝重了起来。
　　“他写信来干嘛？？要债吗？”木小草听到是陆原写来的，她没好气的说道。
　　“姐，陆原是那种人吗？是我有些事不知道，跟他打听，他回我的。”木秀听到木小草的语气不善，虽然她不知道为什么，但是还是不由自主替陆原解释起来。
　　“他是哪种人？你了解吗？”木小草斜了木秀一眼。
　　“行了，赶紧做饭吧，都饿了。”周水莲听着姐俩的对话，感觉开始有些火药味了，于是急忙出言打断。
　　木小草还想说什么，可是看着木秀一脸平静的脸，倒是也不好再说啥，于是她就闭上嘴巴，闷闷不乐的继续去做饭了。
　　陈旭辉也默不作声的牵着牛去了院子后边，一瞬间，整个院子里的气氛都凝重了起来。
　　-


第283章 生意
　　“娘，怎么回事？”木秀很是奇怪的看了一眼周水莲。
　　“没事没事，咱们快点儿好好干活赚钱，总不好欠着陆原的钱。”周水莲牛头不对马嘴的回了句后，就快步回自己房中了，留下木秀很是疑惑的站在院中。
　　转眼就到了十一月中旬，天气也开始冷了起来，木秀每天早晨醒来，都双脚冰冷，被窝也是凉的。
　　“娘，我想住小花那间房，把炕烧上，太冷了。”木秀穿好衣服，从热水瓶倒出来一盆热水，把手泡了进去，略烫的水温，驱散了身上的寒意。
　　木秀现在有些郁闷，当时盖房子时，她为了睡着舒服，特地打造的木床，眼下冬天到了，这木床还是没有烧火的炕上睡着舒服。
　　现在的天气太冷了，香菇和木耳也都种在了厨房后面的暖棚子里，暖棚又从新搭了起来，木秀还是故技重施，骗家里人说大棚的塑料布是从省城寄来的......
　　暖棚紧挨着厨房灶台那面墙，灶台上有烟囱排烟，烧起来的时候，暖棚里面热乎乎的，再加上塑料布裹得严严实实的，用黑布遮住，白天日照充足，暖棚里跟春天似的。
　　而木秀家新盖的房子，有三间是连在一起的，屋内做成的土坑也连在一起，随便烧热哪一个坑，三个房间都是热的，如果想要更暖和，可以住哪间房间就烧起来哪间，将其余两间屋子的通道堵上。
　　“看你冷的。”周水莲看着已经穿上小薄袄的木秀，笑着说道：“小花还小，等用上房间估计你也嫁人了，你随便住。”
　　“娘，有你这样说闺女的嘛。”木秀不满的说道，来到这个年代久了，木秀的心态也已经调整成了一个小姑娘了......
　　“娘，秀脸皮薄着呢，你可别乱讲。”木小草在旁边打趣道。
　　“不跟你们说了，我赶紧吃完饭去拾树叶去了，今晚烧炕。”木秀洗漱完毕，进厨房吃饭去了。
　　“咱们一起去。”木小草在身后喊道。
　　虽说秋收之后，那些芝麻杆子，玉米杆子晒干后都能当柴火烧，可是木秀家的房子大，冬天想要过的暖暖和和舒舒服服的，还是需要去树林里捡枯枝树叶。
　　每年秋收完毕，各家各户都会派出劳力去拾树叶，把枯黄的树叶子用耙子弄成一堆一堆，然后一筐一筐的的装好，背回家里去。
　　木秀和木小草一起在林子里捡树叶，等木小草将一个背篓都捡满了，扭过头看木秀，木秀的背篓里也装满了树叶，可是。。。。。木小草就是觉得哪里有点不对劲，可是，又说不上来。
　　“姐，你先把这两个背篓拿回去，我继续捡。”木秀将装满的背篓给了木小草。
　　“秀，换个地方捡树叶吧，怎么这里的树叶这样少。”木小草说完之后就拎起背篓，先离开了。
　　“看来真的要多换几个地方，差点被发现。”木秀吐了吐舌头。
　　原来木秀一边捡树叶一边将树叶往空间里面收，刚才成堆的树叶，都被她收进了空间，只留下薄薄的一层枯树叶，难怪木小草乍一看，觉得奇怪。
　　木秀看了看附近，树林里零散分布着捡树叶的乡亲们，她就往里面走走，趁人不注意，就向空间里面收树叶，等到木小草返回找到她的时候，木小草的空间里已经多出来了一座像小山似的树叶，足够她这一个冬天烧炕了，毕竟她一个人住一个房间，烧多少也没人知道。
　　接下来几天，木秀晒木耳，香菇，木小草带着李盼弟去捡树叶，木水和陈旭辉给土地施肥锄草，遇到集市就去赶集，天也越来越冷，今年的冬天好像来得格外的早。
　　“砰砰砰。”随着敲门声响起的还有木水的声音，“秀，开开门。”
　　“来了。”木秀放下手中的活，向大门走去，打开之后，木水牵着牛车，和陈旭辉一同走进院内。
　　“爹，今天这样快就回来了？”木秀看着一脸喜气的木水，奇怪的问道。
　　“你是不知道，如今咱家这牛车只要一到集市上，大家都围过来买东西，护肤品，香皂还有鸡蛋蒸糕爆米花，那都是带过去多少能卖出去多少，这不，你才做的五香黄豆和那个吊炉花生，今天也是卖的干干净净，这不，就回来的早了。”
　　“那是因为今天木叔没有卖背篓和篮子，所以才回来的比往常都早。”陈旭辉实话实说，平日里，别的东西很快就能卖完了，可是那些竹筐之类的还要等很长时间才能卖完。
　　“你这小子，就不会给你叔留点面子！”木水不满的瞪了一眼陈旭辉。
　　“行了，快进来洗洗，吃饭没有，我去把中午的饭菜热热。”木秀好笑的说道。
　　“我们中午都吃过了，秀，你赶紧再抄点黄豆和花生，今天来了一个大主顾，说明天各要三十斤，还要爆米花二十斤，还有要在集市上卖的，各炒五十斤吧。”木水想起了正经事。
　　“要这样多？做什么呢？花生没多少了，还想留着自家吃呢。”木秀昨天炒了二十斤花生，还剩下八十斤的花生，黄豆还有好几百斤。
　　“对方好像是办酒席，桌上放点花生瓜子这样的零嘴，唉，早知道炒花生这样好卖，就不卖给粮站了。”木水是一脸的懊恼，卖给粮站是五毛钱一斤，市场上七毛钱一斤，虽说贵了点，但是大家也是你二两我二两的买。
　　“今年没经验，明年全部留下。”木秀也深有同感。
　　“那就黄豆炒五十斤，花生炒三十斤吧。”木水想了想，说道。
　　“爹，你就想着卖钱。。。我这炒不出来啊。”木秀上次那二十斤还炒了一天呢。
　　“那怎么办呢！”木水急的团团转。
　　“你又没收人家定金，对了，你收没有。”木秀忽然问道。
　　“木叔收了十块钱定金。”陈旭辉替木水回答了。
　　“你就坑你闺女吧！”木秀一阵无语，什么话都不再说了，赶紧炒。
　　陈旭辉和木水跟在木秀身后打下手，从地窖里扛出来两麻袋的黄豆和花生。
　　-


第284章 炒货
　　三个人围坐在一起，陈旭辉打来清水，木水和木秀则开始清洗花生，清洗就是先把花生壳上头的泥土给洗净，沥干水之后，再端进厨房。
　　木秀花生炒的好吃，是因为，别人用的是清沙，而她用的是盐，这小半盆子的盐就是用于炒花生的专用盐，就是普通的食用盐，不过经过反复炒已经有些变色了。
　　木秀以前在家中就爱做炒货，这些盐也是她以前放在空间里的。
　　木秀架起了家中最大的那口锅，将盐倒进了铁锅里，烧火开始将盐翻炒，将铁锅里的盐炒热，再将带壳的生花生倒入锅内，与盐一起翻炒，整个过程要不间断地翻动花生，不然味道就不好了。
　　由于铁锅里的花生太多了，木秀翻炒一会儿，陈旭辉接着翻炒，两个人轮流休息替换，大约翻炒了二十分钟左右，听到花生不断发出啪啪地响声，这会儿，将灶里的火熄灭，再翻动一分钟，让花生在锅里停留五分钟。
　　随后用漏勺将花生盛出，盛的时候摇动漏勺，将食用盐留在锅中，将花生装入簸箕中晾凉。
　　就这样，炒了将近两个小时，才将三十斤花生炒好，接着就是做五香黄豆。
　　木秀昨天就泡上了黄豆，准备做豆腐吃，今天正好就用上了。
　　一直忙到木小草带着李盼弟回来，木秀这边才把炒好的黄豆和花生装进罐子里，防止受潮不酥脆了。
　　“爹，明早早点儿起来做爆米花，味道更好。”木秀双手交叠，活动着手腕，真是把她累坏了。
　　“好，你也赶紧歇歇，可累着了。”木水讪讪的说道，毕竟是他接下的事情。
　　周水莲做好晚饭，大家匆匆吃完之后，都躺下休息了，木秀也将炕烧起，钻进暖暖的被窝里，如今回到农村之后，没有手机，电脑，电视机这些电子娱乐设施，木秀也养成了早睡早起的习惯，这一夜香甜无梦。
　　清晨，木秀真是挣扎了很久，和暖和的被窝做了数次的生离死别之后，才艰难的起了床，没办法，赚钱要紧。
　　木秀本来以为自己起床已经够早了，没想到厨房已经点亮了油灯，走进去就看到陈旭辉正在烧热水。
　　“陈大哥，你怎么起来的这样早？”木秀惊讶的问道。
　　“你说早上要早点起来做爆米花，我怕你忙不过来，就过来帮忙，热水烧好了，你赶紧泡泡手吧。”陈旭辉关心的说道。
　　木秀心中一暖，没想到，陈旭辉的心思越发的细腻，这一年多的时间，他成熟稳重了许多，虽然还是少年模样，但是心性更成熟了，那副沉稳的气息，让人有种莫名的安全感，只是不爱说话的性格，跟陆原特别像。
　　木秀摇了摇头，想哪里去了，陆原是陆原，陈旭辉是陈旭辉，两个不同的人，有什么相像的。
　　“这么了？”陈旭辉看到木秀脸上露出的迷茫神情，似乎还带了一些别的思绪，只是，他好像没说什么不该说的吧。
　　“没事，太冷了，有点恍惚，我先洗把脸。”木秀赶紧转移了话题。
　　等木秀洗漱完毕之后，就开始做爆米花，俩个人相互配合，很快，二十斤爆米花也做好了，这时候，周水莲也起床了，让木秀和陈旭辉先歇着，她做早饭。
　　吃过早饭之后，陈旭辉和木水赶着牛车继续去集市了，木秀喂完鸡鸭鹅还有猪之后，就回房间了。
　　刘雪女要的一百斤的干木耳，木秀这边已经装好了麻袋，如今烧坑了，炕大，木秀睡一半就够了，剩下一半铺上报纸，专门烘干香菇和木耳。
　　周水莲和木小草，坐在炕上，给两个孩子做鞋子，李盼弟带着木小花，在炕的最里头玩积木，这积木还是木秀从空间拿出来，推说是从省城带回来的，说那边的小孩子都玩这个，城里的玩具就是好，两个孩子的确很喜欢玩。
　　“秀也太怕冷了，这大白天的，还烧着坑。”木小草感觉到炕上的温度开始暖和。
　　“小的时候亏着身体了，怕冷，你还记得不，秀那时冻得浑身上下都是青紫的，猫一样大，差点都以为养不住。”周水莲叹了一口气，接着问道：“咱家的柴火够烧吧？”
　　“可不是，没事，娘你就放心吧，每天就算都这样烧，也能烧到明年冬天去了。”木小草也想起木秀刚捡回来时的那个可怜样了，她语气里也有了一丝心疼。
　　随即木小草又想到楼上那三间房间还有楼下这一间房里全部堆放的满满的黄豆芝麻玉米秆，又信心满满的说道。
　　“那就行，等明年开春，收了庄稼，又有许多秸秆，都好好收着以后给秀暖炕用。”周水莲挪动了下身子，炕烧起来就是舒服，屋里温度高了些，手都灵活了许多。
　　“我看萝卜白菜也都熟了，赶明儿，赶紧收了存放到地窖里去，这暖棚如今放着香菇和木耳，蔬菜是种不成了。”木小草拿着针，望向了窗外的大棚。
　　“这玻璃真是好使，在屋里做针线活一点儿都不伤眼，看外边还看得清。”周水莲顺着木小草的视线往外一看后，笑着说道。
　　“还是没有电灯亮。”木秀还是觉得光线有些暗。
　　“那倒是真的，咱们在省城时那房里的电灯真是亮，也不知道咱们这里啥时能也用上电灯啊。”周水莲满是期待的说道。
　　“县城基本都通电了呢，咱们这里估计也快了。”木秀这会儿待在房中，屋内温度逐渐暖和起来，她才觉得舒服了一些，昨天到今天，手臂都是酸沉的，她半躺在炕上，听着周水莲和木小草的对话，懒洋洋的接了一句。
　　“我看够呛，起码还得等两年。”木小草在一旁淡定的说道。
　　真不是想泼木秀和周水莲冷水，这离村里通电还得有一两年，而且，通电后那也不是一直有电，有时有电有时没电，还时不时拉闸限电......最可怕的是这种情况一直到90年代才稳定下来。
　　-


第285章 乞讨老人
　　听到木小草这么说，木秀不由心里哀叹了一声，天那，原来还要再等一两年......她空间的一些小家电，没有电怎么用啊！
　　“那东西弄起来肯定很不好弄，要是等两年能给咱们用上电，那也成。”周水莲倒是不以为然，反正这么几十年都这么过来了，也不在乎两年的日子了。
　　这已经十一月了，随后的日子会越来越冷，木秀闭目养神，心里却是思绪万千，看来，要赶紧去趟县城了，不然，等回头下雪了，再出门就难了。
　　进入十一月后，天黑的越来越早了，木水和陈旭辉天一黑，就早早的回来了，只是他们俩人才刚进屋没多久，外面就又传来了敲门声。
　　“谁啊？”木小草有些警惕的朝着门口喊了一声。
　　“善人行行好吧，行行好吧。”门外一道苍老的声音响起。
　　木小草扭头看了一看大家，陈旭辉走了过去，将门先是开了一条缝，随后，就一把把门打开了，大家齐齐都看向外边，不由都愣住了。
　　只见一位头发花白胡子拉碴的老头，搀扶着一个同样头发花白的老妇人站在门外，老妇人手中拿着拐杖，老头手中拿着碗，俩人都是眼窝深陷，皮肤干裂，骨瘦如柴，衣服破破烂烂的一层一层挂在身上，样貌看起来都像是六十多岁左右的样子。
　　“大善人，给口饭吃吧，我们两个两天都没吃一点儿东西了。”老头子有气无力的说道。
　　“快进来吧，进来吃。”周水莲看到两位老人，心中猛然一痛，刚才打开门的瞬间，她差点以为看到早已经过世的爷爷奶奶。
　　“秀，去下两碗热面条端过来，放点儿肉，放两...放四个鸡蛋！”周水莲又对木秀嘱咐道。
　　“好的。”木秀转身就进了厨房，周水莲的行为，木秀并不觉得有什么不妥，她对上了岁数的老年人，都心存一丝怜悯，上一世因为她是孤儿，也多亏了山里那些老人们心善，帮助她，东一口西一口的，她才能长大成人。
　　老头和老妇人这一路讨饭走来，还没遇到过让他们进屋的人，一时间不由有些手足无措。
　　“大善人，我们身上脏，就不进去弄脏你们的地方儿，给点儿吃的，我们就走。”老头磕磕巴巴的说道。
　　“没事，进来吧，都是农村人，没那样多讲究。”周水莲热情的说道。
　　老妇人一个腿软，老头没扶好，眼见着就要摔倒，木水眼疾手快的上前一把抓住老妇人。
　　“大爷，你看大娘都虚弱成这样了，进去吧。”木水扶着老妇人就向屋内走去。
　　老头嘴里说着感谢的话，跟在木水身后，眼睛一直盯着老妇人，眼中的关切之情无论如何也掩盖不住。
　　进了堂屋，木水先将老妇人安置在座椅上，老头进去之后，看了看椅子，又看了看自己身上，直接站在老妇人身边。
　　“大爷，你坐吧。”周水莲让道。
　　“没事，我看看老婆子。”
　　周水莲暗暗叹了一声，对着木小草说道：“去把外面那竹板凳搬两个进来。”
　　木小草点了点头，出去搬了两个板凳进来，老头看到板凳，这才爽利的坐了下来。
　　“面好了。”木秀端着锅进来的，还有两个碗和筷子。
　　“盛这里盛这里。”老头从斜挎包里摸出来两个碗，递给了木秀，木秀没有接，只是瞄了一眼，那两个碗，碗口破的都是豁口，不过碗里倒是擦拭的干干净净的。
　　“大爷，你要这样的话，就别吃了。”周水莲不由板下脸。
　　老头还是第一次遇到不嫌弃他们脏的人家，一时间不知道如何是好，而老夫人嘴也是哆哆嗦嗦，什么话也说不出来。
　　“快吃吧，一会儿就凉了。”木秀盛好饭，先递给了老头一碗，接着又递给了老妇人一碗。
　　俩人许是饿的时间久了，端起碗就开始吃了起来，木秀做的是稀面条，好消化，俩人两天没吃饭了，不宜吃的太多，面条里面放的是给木小花做的肉松，鸡蛋木秀打的散散的，鸡蛋花看起来碗里满满的都是。
　　老头狼吞虎咽的很快就吃完了一碗，他看了眼锅里，舔了舔嘴唇，伸手去拿起了锅勺。
　　“大爷，再吃这一碗，就不能吃了。”木秀接过碗，给他又盛了一碗。
　　“那......我不吃了，这碗给老婆子吃吧。”老人将手中这碗递给了老妇人，接过她的空碗。
　　“大爷，你误会了，你们好几天没吃饭了，一次不能吃太多，不然肚子会不舒服的。”木秀看老人误会了她的意思，不由苦笑不得的解释道。
　　“唉，我们这把岁数了，谁知道吃了上顿还有下顿没，吃饱了随时也好上路。”老头笑着说道，只是眼睛里却多了一丝泪光。
　　木秀又将空碗盛好，递给了老头，老头抹了一把脸，埋头吃了起来。
　　周水莲心中又不舒服了，她的父母不疼爱她，但是爷爷奶奶对她却是极好，有什么好吃的都给她留着。只是父母也并不待见爷爷奶奶，最后赶他们住在门口的草棚里，爷爷奶奶在一个很冷的冬天，双双离世，从此，就再也没有人关爱过周水莲了。
　　眼前这两位老人，花白的头发，以及小心翼翼的模样，真是像极了她的爷爷奶奶。
　　“你们都一把岁数了，现在光景也好，怎么就出来讨饭了。”周水莲忍不住问道。
　　“老家去年发大水，房子和地全淹了，乡亲们都出来逃荒，只是，我们和女婿走散了，一路就走到了这里。”老头回答道。
　　“只有一个女婿吗？”周水莲追问道。
　　“本来是有一儿一女，小儿子当兵去了，一走就是十年，没有任何音讯，大家都说他肯定不在人世了，大女儿没有公婆，把我们接过去一起生活，谁料到两年前得了急病死了，女婿不到一年就又找了个。”老头唏嘘的说着。
　　世上最悲痛的事情，就是白发人送黑发人，这对老夫妇，经历了两次，也真是可怜。


第286章 交木耳
　　“该不是你女婿故意跟你们走散了吧。”木小草见过这样的事，她随口就说出了自己的猜想。
　　谁料到刚说完，老夫妻俩人都是面色一僵，周水莲对木小草呵斥道：“你别乱说话。”
　　其实，只看老夫妻俩人的表情，大家就知道，木小草或许真是猜对了。
　　老头苦笑一声，放下手中的碗，对大家说道：“谢谢大善人们施舍的饭，我们也该走了。”
　　“等一下，多吃点儿再走吧。”周水莲招呼道。
　　老头看了看老妇人，木秀站起来，又给他们一人盛了一碗。
　　周水莲先去厨房，煮了三十个鸡蛋，又进房间，将自己和木水一些旧衣服拿了出来。
　　“大爷，大娘，你们身上的衣服太单薄了，这些衣服也是我们不要的，你们穿上吧。”周水莲将手上的衣服递给他们。
　　“谢谢你们，真谢谢你们。”大爷接过衣服，先给老妇人披上，然后自己也套了一件，剩下的几件衣服，放到身后的背篓里。
　　“还有这个带上，路上吃。”周水莲将煮熟的鸡蛋用布袋装好，还有十几个白面馒头。
　　“我们真是遇到菩萨了。”老头子扶着老妇人冲着大家鞠躬。
　　“我们也帮不上啥忙，你们保重吧。”周水莲她们将两位老人送出了门外，等到进了堂屋，只见李盼弟手上拿着一枚铜钱，正在左看右看。
　　“这是从哪里弄来的？”木小草上前拿过钱币。
　　“就刚才那个穿的破破烂烂的老爷爷给的，说是谢谢我们的。”李盼弟老实回答。
　　“这个是以前的钱币，我先收着。”木秀凑上前，看到这枚古钱币，起了收藏之心。
　　“拿去吧。”木小草顺手就递给了木秀。
　　接下来的日子，就是种冬小麦，荒地依然是明年开春种植芝麻花生玉米红薯之类的农作物，分的那一亩三分地种植冬小麦，就那点儿地，陈旭辉和木水两个人就能搞定。
　　“秀，中午能回来吗？”周水莲开口问着正在装东西的木秀。
　　“不一定，不用做我的饭了。”木秀将木耳香菇绑好，放进后座椅旁边的筐里。
　　“还不如等你爹忙完了，驾着牛车一起去呢。”周水莲不放心的说道。
　　“娘，我又不是第一次一个人去县城，每次去，你都不放心。”木秀无奈的说道。
　　“行了，你注意安全，骑车慢点儿。”周水莲扭身就进屋了。
　　“姐，娘，我走了。”木秀打了声招呼，骑上自行车就向县城赶去。
　　木秀这次去县城，一是送木耳，二是去看看房子怎么样了，还有就是再卖点东西出去，她还是想赶紧凑钱买个拖拉机，不然家里那荒地，虽说也忙得过来，但是能用机器取代为什么还要大家那么辛苦的去浪费时间精力。
　　两个小时后，木秀出现在了刘雪女的饭店门前，刘雪女一家人也都认识她了，郝贞赶紧跑进屋喊刘雪女出来。
　　“小姑娘，你再不来，我可要去找你了。”刘雪女见到木秀，惊喜之余语气也带着一丝不满的说道。
　　“这才一个月，老板娘就想我了。”木秀笑着说道。
　　“是，特别想你，尤其是你的东西.....东西呢？”刘雪女被木秀这么一说，不由也笑着打趣道。
　　“带来了。”木秀拍了拍自行车，后面两个大筐都盖着，刘雪女也看不清楚里面都有什么。
　　“走，进后院去吧。”刘雪女身子一扭，转身进了店里。
　　木秀自行车调转了个头，向后院骑了过去。
　　等木秀进了后院，刘雪女已经在院子里面候着了。
　　“老板娘，这是一百斤木耳，您过过称。”木秀停好自行车，就从左边的筐里拿出一麻袋的木耳。
　　刘雪女解开麻袋，抓起了一把木耳，仔细看了看，又用手指轻轻捏了捏，碎了，只见她将碎的木耳放入口中，然后点了点头。
　　“不错，你这木耳干，又黑又有光泽，朵片完整，耳背呈灰白色，是上品。”
　　“老板娘真是识货，这十里八乡，找不到比我这更好的木耳干了。”木秀自然对自家种植的木耳很有信心。
　　“好，咸鱼带来了吗？上次的二十斤已经卖完了，还有没有酱油？”刘雪女问道。
　　“带来了，这次带来了五十斤咸鱼，生抽老抽各十斤。”木秀掀开另外一个筐，将里面的咸鱼和酱油拿了出来。
　　“咦，你还带着这样多的鸡？”刘雪女眼尖看到了筐里还放着只露出鸡爪子的布袋。
　　“我家去年养了三十多只鸡，今天杀了六只，拿来卖，老板娘要不要。”木秀推销起来了。
　　“行吧，正好要用上，都要了。”
　　“老板娘真爽快。”木秀自行车里的东西全部都空了。
　　“你就在这里等着，我去给你拿钱。”刘雪女拿着本子，登记好，去前台结账去了。
　　一百斤木耳是两百块钱，酱油二十斤是二十块钱，鸡总共有二十斤，也就是四十块钱，总共是二百六十块钱。
　　刘雪女跟木秀又商量好了下次再来的时间，木秀就骑着自行车离开了。
　　木秀在饭店结完账之后，就骑车去孙幸福的咸菜铺子里去了。
　　“木秀，你来了。”孙幸福正在给客人装咸菜，看到了木秀，打了声招呼。
　　“孙叔，忙着呢。”
　　“不忙，不忙。”孙幸福将手头的活交给了黄翠，走向了木秀。
　　“木秀，我后来按照你的想法，做了好几样浇头，你知道咋了？”孙幸福一脸的兴奋。
　　“比以前的生意更好啦？”
　　“你咋知道！”孙幸福惊讶的说道，随即脸上就又扬起了笑容，“以前都是大人来吃，如今，换了浇头，连小孩都缠着父母非要来我这里吃面了。”
　　“孙叔手艺好，做出来的浇头味道好，大人小孩都爱吃。”木秀也替孙幸福开心。
　　“木秀，你说话真好听，我就爱听你说话。”孙幸福哈哈大笑，然后想起来了什么，快步向柜台走去，打开抽屉，拿出了钥匙，走了过来，递给木秀。
　　-


第287章 送红薯
　　“我那老表前两天搬走了，房子我已经替你打扫干净了，屋里的床，柜子什么的旧家具，我知道你也看不上，都让人拉走了，你这随后看着再添置点儿，就能入住了。”
　　“那还要麻烦孙叔，有没有认识的木匠，专门做家具这块的。”木秀想了想又问道，木水虽然也会做些木工活，但是并不算很专业，这木工又是细致活，这么大房子里的木工活也不是他一个人能做完的，村里的事情也离不开木水......
　　干脆就花些钱找专门的人做，术业有专攻，回头有什么不满意的再让木水来验收和改造吧。
　　“有，你看我这店里的桌椅柜子都是小钱给我做的，小钱不仅手艺好，价钱也要的合理。”
　　“那感情好，就他了。”木秀这会儿觉得城里有个熟人真是方便。
　　“走，我带你过去，他就在对面那条胡同里住。”孙幸福擦了擦手，带着木秀去找小钱了。
　　到了小钱家里，孙幸福简单介绍了下就离开了，木秀带着小钱，去了新买的房子那里，量好了尺寸，订做了两张床和两个柜子，还有堂屋的桌椅。
　　堂屋左右两个小房间，需要再做隔断，小钱认识盖房子的，只是简单做两面墙，工程不大，全部交给小钱来处理。
　　木秀做完这一切，这才骑着自行车赶回了家中。
　　“地窖里全是红薯，萝卜白菜都没地放了。”木小草从地窖里出来后，对木秀说道。
　　木秀一拍脑袋，这一天天忙的，她都把红薯这茬事给忘的一干二净了，当初因为开荒的地里啥都不好种，只能种红薯，没想到这红薯还大丰收，以前粮食不够吃的情况下，大家都是把红薯磨成面，搭配着吃。
　　周水莲和木小草那些年都是吃红薯吃伤了，既然有粮食吃，所以平时也就很少吃红薯了。
　　这些红薯就这么扔在地窖里，平日里就是喂猪喂鸡用，猪倒是吃的很欢实，但是家里就两头猪，再怎么能吃也吃不完一地窖的红薯。
　　“姐，这红薯要不咱们送给村里那些粮食不够吃的家里。”木秀提议道，本来她还打算把红薯做几样吃食，只是眼下家里这红薯实在太多了，而且也没时间，又急着腾地窖，只能先送出去些。
　　“村里如今谁家还缺吃的啊，这红薯也是辛苦种出来的，要不，咱们再去弄几头猪回来养。”周水莲也出了主意。
　　“娘，那红薯，就算再养十头猪，都吃不完！”木小草没好气的说道，这个娘，真是搞不懂，说小气吧，那吃的穿的也肯送给外人，说大方吧，怎么这点儿没人吃的红薯还当宝贝。
　　“村里去年那些没有分田的，今年日子都不好过，我听村支书说，这些人家里很早就断粮了，跑到村里堵着他借粮食吃呢。”木秀想到前两天遇到愁眉不展的陈向阳时，陈向阳对她说的这些事情。
　　“那可不是，这些人大多数都是之前赚工分时最爱偷懒磨洋工的人，所以不愿意接受分田，就他们那些人啊，能撑到现在，已经算是不错了，照我说啊，他们也是自作自受。”周水莲有些忿忿的说道。
　　这番话，说的木小草也点了点头，的确是这样的。
　　“算了，乡里乡亲的，咱家既然这么多吃不完的，就送出去吧，给人吃总比喂那牲畜吃了强。”木水在院子里编着竹筐，忽然抬头说道。
　　“行行行，说不过你们，我就是心里想着咱们信心苦苦种出来的，反而还要去给那些自己懒才吃不上饭的人，心里不舒服。”周水莲不甘心的说道。
　　“就这一次，村支书说了，马上都要分地，到那时，那些人再挨饿吃不上饭，就跟咱们一点关系都没了，不然不送出去的话，咱家那些萝卜白菜没地放，难道要烂地里不成？”木秀劝慰道。
　　周水莲想了想，点头同意了。
　　木秀把板车放到地窖口，几个人忙前忙后的把地窖的红薯搬了大半出来，搬出来的红薯把院子都快堆满了。
　　“我说秀，这红薯怎么送给别人啊？”周水莲擦了擦头上的汗问道。
　　家里红薯收了八千斤，这些红薯地窖本来都放不下，院子里还有储粮食的房间里也堆了不少，只是上次失火，都烧毁了，如今剩下的这些红薯，大概也就是五千斤左右，如今自家只留了一些，院子里大概堆了四千斤的样子。
　　幸亏木秀家当初盖新房时，地窖按照木秀的要求，挖的又大又结实，不然一般地窖还储存不了这么多东西。
　　“我去找村支书，让他广播一下，让那些人来咱家拿。”
　　木秀说完后就去找陈向阳了，陈向阳听了木秀的话不由大喜过望，他对着木秀连连夸赞道：“木秀，我就知道你家都是心肠好的，不过，拿出来这么多，你家的粮食够吃吗？”
　　“够了的，那就麻烦村支书跟大家说一声，需要的就去我家拿，不然太多了，我们也没精力去发给大家。”木秀说道。
　　“行，我广播后，就去你家。”
　　“好。”
　　等陈向阳广播一播出，整个村里都沸腾了，大家都还以为自己听错了，直到有人从木水家扛了红薯出来后，剩下的人才如大梦初醒一般，纷纷背起家里的竹筐，拎着篮子，朝木水家赶去。
　　“一个一个排队来，都有份。”陈向阳最早赶到木水家，此时他身前放着一张桌子，桌子上放着笔和纸，身后则是堆得高高的红薯，红薯旁还放着一杆秤。
　　“哎，老四家的，你们家粮食够吃了的，怎么也来了？”陈向阳看到排过来的一位妇人，不由点出名来。
　　“哎，我家这不是也是粮食不够吃了，怎么，这红薯大家都拿得，就我家拿不得吗？”老四媳妇看着大家都看着她，不由先是涨红了脸，然后又大声分辩道。
　　“你家是不够吃，别人家早就断了粮了，别添乱了，一边去，后边的过来。”陈向阳忍着气说道。
　　-


第288章 不速之客
　　陈向阳早就料到，会有人不自觉来占便宜，所以这才赶过来，就是为了预防这种事情，果然真的九有人来了。
　　“凭什么啊，大家都是一个村里的，这些人就能领，我为什么不能领？”老四媳妇还是不服气的说道。
　　“我刚才广播里说了，是没有分田的过来领，你们这些自家粮食够吃了的，就先不要来添乱了。”陈向阳耐着性子，站起来脸有些阴沉的朝着队伍说道。
　　这个队伍里还有一些像老四媳妇一样，想着过来占便宜的人，陈向阳已经认出了好几个了。
　　“老四媳妇，你家今年收成好的很，你哪来的脸过来跟我们抢吃的？”人群有人不满的说道。
　　“就是，你要是想吃红薯，回头我拿到红薯去你家换点儿细粮吃。”又有人气愤的说道。
　　“我家都断粮两天了，你要是再来跟我家争，我死也绕不过你。”还有人有气无力的威胁道。
　　“不给就不给，谁稀罕呢，几个破红薯。”老四媳妇本来就是抱着捡便宜的心思来的，这会儿被人一指责，她恼羞成怒，丢下这么一句话后扭头就走了。
　　队伍里其余那些抱着同样心思的人，你看看我，我看看你后，都也低着头灰溜溜的离开了。
　　这时，陈向阳才朝着木秀点了点头，然后问道：“木秀，你看，这怎么分合适？”
　　“村支书，这个我不懂，您看着分，只要能把这些分完就行了。”木秀要不是为了腾地窖，挪出位置，她才想费这个事呢。
　　“那行，村里有四十户符合条件的，那就一户八十斤，先分分看。”陈向阳说完后，看向木秀。
　　“就这样吧。”
　　八十斤听着挺多，其实红薯又大又沉，八十斤红薯算到手也没多少，大家都挨个的上前来，一轮一个的去装红薯。
　　“李军，你家别总挑着个头大的装了，拿到哪个是哪个，快点儿装！”后边排队的人开始催着正在红薯堆前挑挑拣拣的一个三十岁左右的男人说道。
　　“不许挑拣，都是好的。”陈向阳也是无奈的说道，这个李军也是出了名的闲汉，三十来岁还没娶媳妇，每天吊儿郎当，最是好吃懒做的一个人。
　　眼下这会儿谁家都想多拿点儿，谁家都想挑大的好的，但是如果这样下去，那后边的人必然会着急，不然轮到自己的时候，就都是些又小又烂的了。
　　李军被说了后，他嘴撇了撇，仍旧当作没听到似的，净捡那齐整的红薯。
　　“说了不许挑，你这么挑了，后边人怎么办！”木小草性子急躁起来，她站出来就厉声指责道。
　　“这边几个都破皮了，你眼瞎......哦哦哦，行行行，我知道了。”李军抬着头正想顶木小草，但是一眼看向木小草不由愣了愣。
　　之前这个木小草可不是这个样子啊，看着又黑又胖，怎么现在看起来却是跟那18岁的小姑娘似的，皮肤水灵灵，身条顺溜，这完全是变了个人一样啊。
　　这会儿木小草生着气，脸颊红扑扑的，更是又增加了一份艳丽。
　　李军一下就看呆了，他本来想要开骂的，结果后边的话都咽到了喉咙里，李军脸上堆着笑，老老实实的赶紧应了下来，最后听话的捡完红薯，又两眼发光的看了看木小草，这才依依不舍的离开了。
　　就这样，排队的人越来越少，院子里的红薯堆也越来越小，等到最后的时候，一个穿着破破烂烂的小孩子低着头出现在了众人的视线了。
　　大家看到这个小孩子时，都有些愣住了，陈旭辉率先反应过来，他神情激动的跑到这个小孩子身前，一把扯过他，气愤的说道：“陈欢！你们跑哪里去了？！”
　　原来这个小孩正是陈旭辉那个同父异母的弟弟，陈庆和赵俊兰还都被关着在，算算日子，过完年大概就会被放出来了，而陈喜福则是缓刑出来照顾陈欢，还有赔偿木秀家损失一千元。
　　一千元对于普通的农民来说，这就是个天文数字，杀了陈喜福他也还不上，木小草和陈旭辉上门过两次讨债，都没有找到过陈喜福，而陈喜福和陈欢也跟消失了一般，村里的地也没有去种了。
　　最后还是陈向阳不忍看着陈喜福家里都要收获的水稻就这么糟蹋了，于是就喊了村里几个人，把那一亩二分地的水稻给收了，最后都拉到木秀家，木秀倒是欣然接受了，这也本就是陈喜福欠她们了。
　　本来大家都以为是陈喜福还不起钱，带着孩子跑出去躲债了，还觉得木水家这只能吃个哑巴亏了，没想到陈欢竟然出现了。
　　“哥...哥....你去看看，爹生病了。”陈欢带着哭腔的说道。
　　“我没有爹，他生病了跟我有什么关系。”陈旭辉身子一僵，然后松开拉着陈欢的手，冷冰冰的说道。
　　“哥，爹说有话要对你说，说是关于你娘的。”陈欢听到陈旭辉的拒绝，急忙又说道。
　　听到陈欢提起他娘，陈旭辉望了望木秀，最后咬了咬嘴唇，似是下定决心一般，他对着木秀支支吾吾说道：“木秀，我....”
　　“陈大哥，你如果想去，就去吧。”木秀知道关于陈旭辉娘的事情一直是他心中的一道伤，如今能有他娘的消息，他肯定是非常想知道的。
　　陈旭辉听了木秀的话，顿时一脸感激，他转身对陈欢恶狠狠的说道：“你要是敢骗我，看我怎么收拾你！”
　　“没有骗你，爹真的这么说的。”陈欢头点的跟小鸡啄米一样。
　　陈旭辉跟着陈欢走后不久，陈向阳把做好记录的本子递给了木秀。
　　“木秀，这是今天来领了红薯的人的姓名，这你看看，没有什么纰漏吧。”
　　“没事，我不需要这个。”木秀知道陈向阳给她是想让她记得这些人欠她的情，可是木秀根本就不在乎。
　　“你这孩子，真是的......我也去陈家看看，陈喜福既然回来了，总该是要个说法的。”陈向阳经过这些日子的接触，也有些了解木秀的性格，他于是自己收起了这份名单，站起身来就打算去陈喜福家看看。
　　-


第289章 陈喜福之死
　　“村支书，我跟你一起去吧。”木秀也有些担心陈旭辉。
　　“行”
　　“我也一起去吧。”木水紧接着说道。
　　最后三人一起朝着陈喜福家中走去，等三人走到的时候，只看到陈旭辉一脸犹豫的从屋里走了出来，他冲出来看到木秀三人，神情立刻就是一怔。
　　“你自己好好考虑吧，不然你这辈子都别想知道你娘的消息了。”陈喜福脚一拐一拐的也从屋里走了出来。
　　在看到陈喜福，真是让人有些唏嘘，以前看着还算是精干的陈喜福，如今看着竟瘦的像骷髅一样，而陈喜福看着不仅瘦的恐怖，离得这么远，几人还能闻到他混身上下散发着一股子臭味。
　　最让大家惊讶的就是，陈喜福的腿还断了一条，此时他脸色发青灰白，嘴唇哆嗦着，脸上浮着不正常的红晕，让人不由担心下一刻他就要倒下去了一样。
　　“我如果答应你，你真的会告诉我？”陈旭辉刚才在昏暗的屋里，并没有注意到陈喜福的状态，这会儿在院子里，青天白日的，看着陈喜福如此，他心里不由一紧。
　　“我不骗你，我骗你干嘛，哈哈哈。”陈喜福笑了起来，只是这笑却是让人无端生出一丝恐惧来。
　　“我答应你，你说吧。”陈旭辉握了下拳头，似乎是下定了决心一般说道。
　　“村支书，你们都在，跟我做个证吧，陈旭辉给我还债，还要给我治病，我就告诉他他娘的消息。”陈喜福得意的看了眼众人。
　　“木秀，陈喜福欠你家的钱，都由我来还。”陈旭辉似乎是做了什么错事一般，他低着头看也不看木秀一眼。
　　“你来还？你有钱还吗？”木秀看到陈旭辉就这么被陈喜福拿捏住了，立刻恨铁不成钢的斥责道。
　　“木秀，我这辈子都给你做牛做马偿还，我...我...我想找我娘......”陈旭辉的声音越来越低。
　　“快点儿，你们听到了没有，陈旭辉答应了啊，你们家的债要找就去找他，不要来找我了。”陈喜福生怕陈旭辉反悔，赶紧扯着声音说道。
　　“你快说，我娘去哪里了？”陈旭辉也不嫌陈喜福一身的臭味，他走到陈喜福身前急切的问道。
　　“你娘...你娘这个贱人，她说去津市做保姆，寄钱回来养我们，结果呢，我被她骗了，她竟然跑了，还把你这个累赘扔给我，这个骗子，她一定早就去找了别的野男人，过好日子去了，亏你还整天的想着她，她早就忘记有你这样一个儿子了吧，哈哈哈哈，真是好笑，看你天天想去找她我就觉得好笑，你娘早就不要你了！哈哈哈！”
　　陈喜福一边说着一边笑，直笑得眼泪都出来了，他擦了擦眼角，看着一脸郁色的陈旭辉，心里越发的觉得高兴。
　　“我一直不告诉你，就是怕你伤心，这个世界上，只有我对你好，要不是我，你老早就饿死了，你这个不孝子......”
　　陈喜福脸色越来越红，他精神亢奋的喋喋不休道，看着他眼睛透出奇异的光彩，木秀不由觉得这人疯了吧。
　　“哈哈哈哈，你现在求我原谅你，我就考虑考虑......”陈喜福在那里继续大放厥词，就在陈旭辉要让他闭嘴的时候，陈喜福忽然眼睛一翻，晕了过去。
　　“爹！”一直在一旁沉默不语的陈欢尖叫一声扑了上来。
　　“我去喊大夫来！”陈向阳虽然不齿陈喜福的为人，但是看到他现在这个样子，还是得去找大夫来看。
　　“村支书，你在这里看着，我去。”木秀觉得呆在这里}人，她说完就跑去找村里的赤脚大夫去了。
　　等到跑的气喘吁吁的赤脚大夫带着医疗箱来到陈喜福身边，伸手搭了下陈喜福的脉搏，又用手撑开陈喜福的眼皮看了看，又用听诊器听了听心跳，然后一脸严肃的站起来对着大家摇了摇头。
　　“死了。”
　　“什么？？”木秀木水陈向阳还有陈旭辉都是一脸的不相信。
　　“爹！！呜呜呜，你起来啊，你不要死啊！”陈欢还只是个9岁的孩子，对于生死也只是懵懵懂懂，他听到赤脚大夫说陈喜福死了，以前他只知道村里谁家死人了，就是躺下再不会起来了，他拉着陈喜福的手，使劲的往前拉着，想把陈喜福拉起来。
　　虽然陈喜福对陈旭辉不好，可是对陈欢这个儿子倒还算是疼爱，所以陈欢如今才会如此的伤心难过。
　　“看着像是伤口感染了，又长期营养不良，然后高烧引发的心力衰竭吧。”赤脚大夫看了看陈喜福包扎着的腿，那腿肿得高高得，裤子被脓水侵得湿湿的，而且陈喜福刚死，但是整个人摸着却还是滚烫滚烫的，明显一直是在发着烧。
　　听到赤脚大夫说的，木秀也不由点了点头，这个完全有可能是这样才导致的死亡，也不知道陈喜福带着陈欢在外边到底经历了什么，怎么这才几个月的时间，就变成了这样。
　　陈旭辉望着陈喜福的尸体，他做梦也没想到，陈喜福竟然是以这种方法消失了，而且陈旭辉虽然从他嘴里得知道到了他娘的消息，但是这个消息却让陈旭辉心里更加的难受了。
　　难道，他真的是他娘抛弃不要了吗？他原来如此的讨人厌，爹娘都讨厌他，连亲生爹娘都厌恶他，他存在还有什么意义。
　　一时间，陈旭辉想的魔怔了。
　　院子里，陈旭辉站着一动不动，陈欢坐在地上哭哭啼啼的，整个院子里乱糟糟的，左邻右舍过来看发生了什么，没想到却是陈喜福死了。
　　顿时，村里的人都涌了过来，大家看着这副情形，都是一声叹息。
　　最后，在陈向阳的主持下，村民们纷纷帮忙，算是把陈喜福的后事给办了，入殓陈喜福的薄棺，最后是陈旭辉拿出来的。
　　陈喜福估计做梦也没想到，最后反而是他算计亏欠最多的儿子，出钱给他办的后事......
　　陈旭辉把自己攒的所有钱拿出了一半给了陈向阳给陈喜福办后事，随后他就把自己锁在屋里，不吃不喝自己呆在里边。
　　-


第290章 劝慰
　　“又没吃。”木水端着纹丝未动的饭碗过来冲着几人摇了摇头。
　　“他爹那么对他，不在了他难受个啥？没想到他还这么在乎那个爹。”木小草很是不解的说道。
　　“陈大哥应该是为他爹说他娘抛弃他的事而难受在，娘，你知道陈大哥亲娘的事情吗？”木秀解释完后望向了周水莲。
　　“我生小草后好像没多久，陈喜福也娶了亲，他家住的离咱家远，平时打交道的也不多，就听到几次陈喜福好像打屋里婆娘的事情，好像有一次把旭辉他娘打的几天都没下地......对吧，木水？”周水莲回忆一般的像木水求证。
　　“好像是的，很早的事情了，都记不得了。”木水皱着眉头想了想，摇了摇头。
　　“打女人真是个孬种，怪不得婆娘会跑。”木小草最听不得男人打女人的事情。
　　“村里哪家婆娘没挨过打，照你说的，那都不过日子了。”周水莲听到木小草的话后，有些不赞同的说道。
　　“我爹可没打过你，反正我是忍不了，我觉得旭辉娘跑的好。”木小草不服气的回道。
　　“你......行，我说不过你。”周水莲手指着木小草头无奈的点了下。
　　“反正旭辉娘平时看着也就是温温柔柔的一个人，后来听说她跑了，大家还都不信。”周水莲又补充道。
　　“这么下去也不是办法，我去劝劝他。”木秀算了算，陈旭辉已经两天没吃饭了，这样可不行。
　　“对，你去劝劝，他平时最听你的话。”周水莲赶紧推着木秀出去。
　　木秀到了陈旭辉的房门前，推了推门，门是在里边锁着的，她朝着里边喊道：“陈大哥，是我，你把门打开。”
　　喊了两遍，门内一直没有动静，木秀顿时心里闪过一丝不妙，陈旭辉不会是想不开做了傻事吧！
　　木秀想到这里，不由一着急，她一脚就朝门踢去，结果正在这时，门打开了，木秀一脚刹不住，直接就踢到了陈旭辉的肚子上。
　　陈旭辉两天滴水未进，他一直大脑都是一片混乱，浑浑噩噩的躺在床上，就在他迷迷糊糊时，听到木秀的声音，瞬间陈旭辉就像是有了主心骨一般，他走下床就过来打开门。
　　没想到，门刚一打开，他就看到木秀朝他踢了一脚，陈旭辉躲闪不及，一下就被木秀踢得捂着肚子坐在了地上....真疼......
　　“啊，陈大哥你没事吧？？”木秀也没想到陈旭辉竟然被自己一脚踢倒在地，她急忙跑到陈旭辉跟前担忧的问道。
　　“没...没事....”陈旭辉呲牙咧嘴的冲着木秀摆了摆手。
　　“能起来吗？地上凉。”木秀伸手欲把陈旭辉拉起来。
　　陈旭辉犹豫了下把手递给了木秀，顿时，木秀柔软温暖的手让陈旭辉阴霾的心情驱散了大半，他顺着木秀的拉力站了起来。
　　“你两天没吃饭了，我去把饭给你端来，你坐这里等着。”木秀对陈旭辉说完，就朝厨房跑去。
　　等到木秀把热好的饭菜端来后，陈旭辉也已经坐到了屋里的凳子上。
　　“陈大哥，人是铁饭是钢，不管发生什么事情，吃饱饭才有力气去改变。”木秀把饭菜推到了陈旭辉的跟前。
　　陈旭辉虽然两天没吃饭，但是看起来也只是有些颓废，精神有些萎靡，脸色倒还是一切都挺好，毕竟平日里营养都跟上了，两天没吃饭也并没有对身体造成太大的损伤。
　　“我吃不下......”陈旭辉的眼神暗了暗。
　　“陈大哥，我听我娘说，你娘是个很温柔的女子呢。”
　　陈旭辉听到木秀提起自己娘，他猛然抬起头，攥着拳头说到：“可是她不要我了。”
　　“我还听我娘说，你爹总是打你娘......陈大哥，你愿意你娘一直留在村里被你爹打吗？”木秀反问道。
　　陈旭辉的脑海里忽然浮现出一个女人满头鲜血一脸泪水的样子......是的，他那时还小，但是也记得陈喜福总是打他娘，他娘每次都被打的抱着他哭，而他却是除了害怕，别的什么都做不了。
　　“她一定也很讨厌我吧，所以她才会离开不要我吧。”陈旭辉喃喃的说道。
　　“陈大哥，你娘一定是有难言之隐，所以才离开的吧，陈大哥，我答应过你的，我们以后一起去找你娘，陈喜福不是说了，你娘说去津市做保姆，以后我们一起去津市找她，好吗？”
　　“算了，不去了，她这么多年如果想找我，早就回来了，我...我每年去外婆家找她，可是没有一个人会搭理我，以后...以后我就一个人了。”
　　陈旭辉摇了摇头，他这两天想了很多，忽然也想明白了，这么多年，他一个人不也过来了，一直想知道的事情没想到却是这样的答案，虽然开始有些接受不了，但是现在已经好多了。
　　“你还有我们，陈大哥，先吃饭吧，越是没人疼越要自己疼惜自己呢，不然自己都不疼惜自己，还指望谁会去疼惜？”
　　“嗯！”
　　木秀的话似是打动了陈旭辉，他眼神忽然坚毅了起来，陈旭辉抱着碗，开始大口大口的吃起饭来了。
　　木秀这时才松了一口气，只要能想开就好。
　　“对了，木秀，这钱你拿着！陈喜福欠的钱，以后我来还。”陈旭辉忽然想到这事，他放下碗，把自己剩下的钱都拿出来递给了木秀。
　　“陈大哥，算了，这也不是你欠我的，是陈喜福欠的，他不在了，可是他还有两个儿子呢，再说火也是陈庆放的，这钱该他还！”木秀又把钱推给了陈旭辉。
　　“可是我答应过的......”陈旭辉低着头说道。
　　“可我没答应啊！”
　　陈旭辉：“......”
　　最后，木秀并没有收陈旭辉的钱，等到陈庆和赵俊兰出来后，再来跟他们来算这笔帐!
　　“家里有人吗？”门外一大早就传来了敲门声。
　　“谁呀？”
　　“是我，李军。”
　　木水去打开门，看到李军一脸堆着笑的站在门口。
　　“怎么了？”木水有些疑惑的望着李军。
　　“木叔，能不能借我几斤白面，不然这红薯磨成面吃起来发酸，吃的人难受，搭配点儿白面好吃些......”
　　-


第291章 厚颜无耻的李军
　　李军一边说一边搓着双手望向院子里，只是院子里此时并没有他想看到的那个人。
　　“别，我才比你大几岁，你喊我哥就行了，叔可承受不起，别乱了辈分。”木水急忙纠正道。
　　“呃......“
　　“爹，怎么了？”木秀睡眼朦胧的从屋里走出来，看到门口站着那个分红薯时各种挑三拣四的男人，木秀对这人印象很不好，她有些警惕的问道。
　　“没事，李军来借几斤面。”木水扭头回道。
　　“爹，咱家白面还都是出去买的，哪还有多的借给别人，这位李叔叔，对不住啊，你去别处借吧。”木秀毫不客气的拒绝了。
　　“哎，你这小姑娘，你爹都没说话呢，你插什么话，没大没小的。”李军立马不乐意了。
　　“李军，我家秀说的对，我家也的确没多余的粮食了，你再去别的地方想办法吧。”木水听到李军说木秀，他很不高兴。
　　“木大善人，你就行行好，好人做到底，送佛送到西，不然就送那点儿不值钱的红薯，还想让村里人都感激你，没门。”李军被木水拒绝，他阴阳怪气的说道。
　　“你怎么说话的！”木水被李军的话气的退后了几步。
　　“你家日子过的这么好，又是盖房子又是买牛，一天三顿饭顿顿都有肉吃，照我说，想让我们都夸你一声好，起码你要给我们一人再发五十斤白面......还有...还有五十斤大米才行！”李军恬不知耻的说道。
　　“滚，你要嫌不好，把拿走那几十斤红薯还给我们，真是惯的了，不要脸。”木秀听了李军的话，肝火也刷刷的冒了上来。
　　“你怎么对长辈说话的，欠收拾是吧。”李军素来都听说木水性子软，最是好欺负，本来想过来占些便宜的，结果没想到却被木家的这个小丫头给拒绝了。
　　“我可没你这么厚脸皮的长辈。”木秀毫不留情的说道。
　　“真是没良心，你们等着村里人骂吧！”李军看这次是得不到什么好了，他于是甩下狠话，扭头就离开了。
　　“这都是什么人啊？气死我了。”木秀大清早被李军这么一恶心，真像是吃了一个苍蝇那么反胃。
　　“怎么了？”木小草这时也醒了，她刚走出房门就看到木秀一脸的怒色。
　　等到木秀把刚才的事情说了后，木小草也不由气的呸了一声道：“什么玩意啊，下次再来，看我不骂死他。”
　　“还有秀，你看，当时你说把红薯送出去，我就觉得有些不妥，看吧，这不就惹出来一个白眼狼，早知道这样，那红薯放烂扔了都不送人。”木小草又教育起了木秀。
　　“行了，谁知道竟然有这样的人，不过，几十户人呢，我能帮助一家真正需要帮助的人，那也值了。”木秀分辩道。
　　“那就等着看吧，我就不信只有李军一人这么想，真是天真！”
　　不过随后几天，村里倒是一直风平浪静，李军也没再上门，大家也渐渐的忘记了这件事情。
　　吃过晚饭，收拾完碗筷之后，一家人围在了桌旁，李盼弟和陈旭辉在读书算数，木秀坐在一旁指导，木小草和周水莲缝补着大家的衣服，木水用竹篾编着背篓。
　　如今家里也没太多的事情，也就是地里浇浇水，除除草，喂喂鸡鸭鹅和猪，陈旭辉和木水则赶着逢集就去赶一次集市。
　　“爹，娘，这还有两个月就要过年了，我想去趟省城。”木秀忽然开口说道。
　　“去省城干嘛去？”周水莲正在缝衣服的针顿了一下。
　　与此同时，陈旭辉手中的笔也停了下来，他的目光落在书本上，看似正在看书，其实已经竖起了耳朵。
　　“上次我从陆爷爷家走的时候，说了年前再去看望他，而且，我最近琢磨出了几种菜谱，正好去教教他们，还有带着这边的吃食，带过去好卖点儿钱。”木秀胡乱扯着理由。
　　“陆原也在那里吗？”周水莲问出了陈旭辉想问的问题。
　　“娘，我去的是陆爷爷家，陆原和陆爷爷家都不在一个城市。”木秀回答道。
　　周水莲这才松了一口气，她就怕自家闺女看到陆原，万一被骗了咋办。
　　“我陪你去吧。”陈旭辉开口说道。
　　“不方便，我去了直接能住在陆爷爷家里，你在外面住宾馆，太花钱了。”木秀想都没想的拒绝了，开玩笑，她去赚钱，带个小尾巴多麻烦。
　　陈旭辉的眼神瞬间黯淡了下来。
　　“那我跟你一起去。”木小草说道。
　　“姐，我这是住别人家里，真不方便，我走之前，在市里给陆爷爷打个电话，让他们接我，我又不是第一次去，你们就放心吧。”
　　“行吧，那就让你爹送你到去市里的汽车上，你准备去几天？”周水莲同意了，她也知道，木秀主意大，而且一直行事稳重，她决定的事情，别人也改变不了。
　　陈旭辉动了动嘴，最后低下了头，他在木秀面前，总是有一种自卑，不敢去反驳她的话，怕她讨厌他。
　　“最多一周，我先去收拾一下。”木秀站起身来。
　　“我去帮忙。”陈旭辉紧跟其后。
　　木秀让陈旭辉将粉条，木耳和香菇都装好，放进了编织袋里，她进屋简单收拾了几件衣服。
　　“木秀，我也攒了点儿钱，去省城住旅馆肯定够了。”陈旭辉鼓足勇气说道。
　　“陈大哥，咱辛辛苦苦赚的钱，去省城住几天旅馆就没了，你舍得？反正我是不舍得，你攒的钱，还要去读书上大学呢，等明年，咱们把外债还清了，我带大家一起去省城转转，怎么样？”木秀误会陈旭辉想去省城玩了。
　　陈旭辉一时语塞起来，的确，他一定要上大学，才能实现他的梦想，才能有资格去告诉木秀，他喜欢她。
　　等收拾完东西之后，大家都洗洗涮涮，睡下了。
　　第二天一大早，木水就起来，套好牛车，拖上编织袋，带着木秀向县城赶去。
　　“秀，我一个星期之后，就在车站这里等你。”木水买好了车票递给了木秀，仔细叮嘱道。
　　-


第292章 红薯粉条
　　“知道了，你也早点儿回去吧。”木秀拿着车票，就上了汽车。
　　先乘车到了县城，从县城坐了两个小时的汽车到市里，等到了市里后，木秀又换乘到了去省城的汽车。
　　从早晨就开始赶路的木秀，这会儿才算松了一口气，去趟省城要转了好几次车，真的太不方便了。
　　汽车行驶在国道上，颠簸起伏，这路和后来的平坦的高速公路简直没办法比较。
　　在晚上的八点左右，大巴车摇摇晃晃的进了车站，木秀下车之后，轻车熟路的又来到了上次的那个招待所里。
　　依然是上次那对三十多岁的中年夫妻，不过店里的看起来干净明亮了许多，木秀仔细一打量原来是墙又刷白了一遍。
　　老板娘看到木秀，立刻就认了出来，她一脸笑容热情的迎了上来说道：“小姑娘，你又来了，还是住店吗？”
　　“老板娘，你还认得我啊。”木秀笑着问道。
　　“这样俊俏的小姑娘，见一面肯定能记得。”老板娘嘴跟抹了蜜糖似的，其实，是因为很少有人订单间的缘故，木秀不仅订了单间，还住了好几天，老板娘才对她记忆颇深。
　　“老板娘，还有单间吗？”木秀腼腆的笑了笑。
　　“有的有的，你上次住的那间还空着呢。”老板娘更加热情了。
　　“那就还是那间房，再给我下碗鸡蛋面，我先回房间，把行李放好再下来吃。”木秀说道，这招待所的老板娘手艺不错，上次在这里吃的鸡蛋面味道感觉比她自己做的还要好吃。
　　“给钥匙，202。”老板娘打开抽屉，从里面拿出一大排的钥匙，找到了202房间的钥匙，递给了木秀。
　　“小姑娘，你放好行李就快点下来，不然面坨了不好吃。”老板娘叮嘱道。
　　“恩，好的。”木秀拎着行李上了楼梯，打开了房间的门，屋内还是老样子，她放下编织袋，锁好门就下了楼。
　　老板娘端着鸡蛋面从后面走了出来，放到桌子上，木秀赶了一天的车，已经非常饿了，一碗面吃的干干净净，汤都不剩下，吃饱后上楼洗漱，满足的躺在洁白的床上就睡着了。
　　等木秀睁开眼睛，天已经大亮，她从空间里拿出来牛奶和面包，匆匆吃完，就背上竹筐，里面放着一些以前买的红薯粉条，还有自己做的腌鱼和咸菜，这次她来卖这些，就是想先看看有没有市场。
　　木秀结完帐，出了招待所，坐上公交车，第一站先去农贸市场。
　　农贸市场上这会儿人来人往，正是人多的时候，她选了个位置，将油布铺好，东西摆上，就开始叫卖了起来。
　　“自家做的红薯粉条，爽滑劲道，吃过忘不了，大家走过路过不要错过阿。”
　　“秘制咸鱼，回味无穷。”
　　很快，木秀的吆喝声就吸引了众人的注意，开始有人围了上来。
　　“这是啥？像面条一样的。”一位二十出头的小媳妇，挎着个篮子，蹲下来，好奇的拿起红薯粉条。
　　“这位大姐，这是红薯粉条，可比面条好吃多了，这做起来可比面条费事多了。”木秀笑着解释道。
　　“红素粉条啊，这是用红薯做的？我只见过湿的红薯粉，这硬邦邦的，怎么吃啊？”小媳妇有些好奇的问道。
　　“以前我在北方的时候，粉条吃的可多了，说起来吃法，最常吃的就是先用热水泡一下，就这一把能泡一大碗呢，泡好之后，用五花肉和大白菜一起炖，喜欢吃辣椒的，再放上点儿辣椒，那味道，啧啧，香！”围观的人里有人说道。
　　“来南边之后，倒是没怎么见过有卖粉条的，还真是个稀罕物，今天我这可要多买点儿。”那人继续说道。
　　“大叔，你真是见多识广，这个做起来还特别麻烦，要不是因为我爹喜欢吃，我家都不做。”
　　“这个红薯粉条也可以像面条一样，煮开之后，放上青菜，辣椒酱，咸菜，花生，醋之类的，冬天可以加热汤，夏天可以凉调，非常的爽口。”木秀不遗余力的介绍道。
　　“多少钱一斤。”那大叔问道。
　　“五毛钱一斤。”因为红薯本来就量产高和便宜，就是做的时候费点儿功夫。
　　后世纯正的红薯粉条也不便宜，因为很多商家为了追求利益，用木薯粉来做，木薯粉又不好消化又容易糊，不似纯正红薯粉条那样又软又劲道，木秀每年还要去那些手工制作粉条的农家去订购，因此她也看到过粉条的制作过程，极其的麻烦和辛苦......
　　不过......木秀空间里倒是有一个制作红薯粉条的机器，这机器是当初木秀准备回山里时，想着自己做红薯粉条用的。
　　之前木秀并不是没想过自己加工红薯粉条出来卖，但是一想这个粉条机需要用柴油带动，加工五千多斤红薯出来，那要浪费多少柴油啊！
　　木秀还打算买拖拉机，拖拉机也要用柴油，她当初百密一疏，把柴油这事给忘记了，因为那会儿柴油很好买，木秀就没囤太多，想着随用随买，谁知道......
　　这次木秀来省城第一准备买拖拉机，第二就是解决柴油的问题，不过，木秀并不确定红薯粉条的销量如何，所以就先试试看。
　　如果销量好，明年家里的红薯就全部用来做粉条，今年各种条件不具备，就先算了。
　　“这样贵啊？”旁边的小媳妇惊讶的脱口而出。
　　“大姐，十斤红薯才能做成一斤的红薯粉条，而且，还要先将红薯做成红薯粉，然后才能做粉条，这一步步加工下来，这个价格不贵了。”木秀诚恳的说道。
　　因为当下，红薯一斤也就是2分钱，十斤红薯能做一斤粉条，那成本就是2毛钱，加上各种人工之类的，木秀这价格也只是够本而已，如果这个价格都卖不出去，那木秀觉得可以熄了做红薯粉条的心了。
　　“行吧，行吧，来一斤吧。”小媳妇从口袋里掏出钱袋，数出来五张一角的，递给了木秀。
　　-


第293章 继续典当
　　“大姐，这一斤红薯粉条泡开的话，能吃很长时间了，你回去尝尝，明天我还来，好吃的话再来买点儿。”木秀收好钱，满脸的笑容。
　　“我这就去割肉，好吃的话，明天我再来。”小媳妇扭身去肉摊了。
　　“小姑娘，给我来两斤。”大叔也爽快的掏了钱。
　　有了第一个人开头买，接下来，大家也都尝个新奇，有的一斤，有的半斤，还有的二两的买，木秀都耐心的一一称好，不会因为谁买的少了而态度不好。
　　顺带着咸鱼和咸菜也都卖完了，木秀将油布收好，又向下一个农贸市场赶去。
　　一直到了傍晚，木秀才拖着疲惫的身子回到了招待所，依旧是要了一碗鸡蛋面，吃完之后，这才进了房间，把今天赚的钱拿出来数了数。
　　四十斤红薯卖了二十块钱，还有二十斤咸鱼六块钱，咸菜也卖了五块钱，总共三十一块钱。
　　“这赚钱的速度太慢了，如果不是因为交通不便利，可以来这里的饭店推销下调料。”木秀可惜的说道。
　　收好了钱，木秀去公共卫生间洗漱之后，就躺下睡了，一夜无梦，睡的香甜。
　　第二天早晨木秀起来的早，她决定今天潘大娘家转转去，上次留下的奶粉应该也喝完了，木秀提前将奶粉装到瓶子里，又装上香油，牛羊肉，腊肠咸鱼之类，全部放进背篓，这才锁好门，下楼去了。
　　这家招待所，并没有经营早餐，木秀对去潘大娘家的路线已经很熟悉了，在去的路上，路过一家早点店，木秀进去尝了尝，素包子和豆浆，味道还不错。
　　两个包子三毛钱，豆浆一毛五分钱，价位比县城里稍微贵了一点儿，看来，省城毕竟是省城，人们购买力要强一些，这个价格大多数人还是承受的起的。
　　木秀吃完后很快就找到了潘大娘的家里，她敲响了大门。
　　“谁啊？”潘大娘的声音响起。
　　“潘大娘，是我。”木秀应声回答。
　　“来了，来了。”潘大娘打开门，看到竟然是木秀，她不由惊喜的说道：“小姑娘，听声音就像是你，我还不信，没想到终于把你给盼过来了，快进屋来快进来。”
　　木秀踏进了院子，潘大娘关好了门。
　　“正好来走亲戚，想到上次潘大爷喜欢吃辣椒，就又带了点儿过来。”木秀放下背篓。
　　“小姑娘，你带的东西，你大爷都喜欢吃，这次又带来什么了呢？”潘大娘好奇的问道。
　　“潘大爷爱吃肉，这次天气凉爽，我就带的多了点儿。”木秀伸手从背篓里拿出来牛羊肉。
　　“你还记得啊，真是有心了，可惜我那老头今早出去找老友下象棋去了，不然他看到你肯定开心，一直念叨着你呢。”
　　“潘大爷的兴趣广泛，人也好。”木秀笑着说道，接着又将咸鱼粉条都拿了出来，还有腊肠，香油，皮蛋，蜂蜜。
　　“这是粉条？”潘大娘指着红薯粉条惊讶的问道。
　　“恩，才做的，大娘你吃过吗？”木秀反问道。
　　“年轻的时候，到北边去开荒，那时经常吃，反而现在到老了，想吃都没地方去买。”潘大娘一脸的怀念。
　　“这两斤粉条够吃一段时间了。”木秀也没多少粉条了，她只拿出来了两斤。
　　“还想多买些的，小姑娘，还有多的吗？”潘大娘对才有这点儿表示很不够！
　　“潘大娘，就这些了，您要喜欢吃，等下次我来了再多带些给您。”
　　“哎，只能这样了，对了，你这次带奶粉了吗？我那老姐妹，找了我好几次了。”潘大娘先是失望，随即又是一脸期待的问道。
　　“带了。”木秀伸手又从背篓里拿出罐子。
　　“你先等着我，我去喊她。”潘大娘转身就出门，她真没把木秀当外人，留她一个人在家里也放心。
　　不一会儿，潘大娘就带着孙大娘回来了。
　　“小姑娘，你再不来，我这小孙子就要断奶了。”孙大娘看到木秀之后，脸上的表情才放松下来，奶粉来了，小孙子有吃的了。
　　“孙大娘，你这小孙子也能吃米糊了吧。”木秀问道。
　　“吃了，但是小孙子还是喜欢喝奶粉，后来在商店买了一些奶粉，都没有你带来的味道好，小孙子虽然也喝，但是喝的不多，让人愁死了。”孙大娘说道。
　　“这次我带了二十斤奶粉，喝完之后，您家的小孙孙就可以直接喝纯牛奶了，如今牛奶还是比较容易订购的。”木秀说道。
　　“我也是这么想的，姑娘，这二十斤奶粉我全要了，多少钱？”孙大娘问道。
　　“还是老价钱，五块钱一斤，总共一百块钱。”孙大娘从口袋拿出钱，递给了木秀。
　　“小姑娘，那我先走了，中午饭还等着我做呢。”孙大娘急匆匆的来，又急匆匆的离开。
　　“你带来的东西我全要了，算算多少钱。”潘大娘看着满地的东西，爽快的说道。
　　“还是老价钱，蜂蜜十斤十块钱，酒五斤两块五，香油三瓶九块钱，皮蛋二十个六块钱，腊肠五斤十五块钱，羊肉和牛肉各八斤，是六十四块钱，两斤粉条六毛钱，五斤咸鱼一块五，总共是…..”木秀拿出纸笔，算了下，说道：“总共是一百零八。”
　　“你是不知道，你每次带来的东西，都特别合我家老头子的口味，特别是上次带来的酒，老头子喝完就一直惦记着。”潘大娘一边数钱，一边笑着说道。
　　“潘大娘，你可以问问还有谁需要什么，我明天再送过来。”木秀接过钱说道。
　　“每次都让你跑两趟。”潘大娘不好意思的说着。
　　“大娘，这都是我应该做的，而且，赚钱的事情，谁也不嫌麻烦。”木秀笑着说道。
　　“上次，我那些老姐妹们来我家吃饭，都想要腊肠，皮蛋，香油，蜂蜜，这些你多拿点儿过来，还有辣椒。”潘大娘想了想，回答道。
　　“那我傍晚再来一趟，多带点儿过来。”木秀想了想，反正她也没事，就一次把事情办完算了。
　　-


第294章 继续典当2
　　“好，那晚上就在我家吃饭。”潘大娘热情的说着。
　　“这么多东西，我还要准备一下，可能来的有点儿晚，你们就不用等我了。”
　　“那行，晚上见。”
　　木秀背上背篓，告别了潘大娘，就向上次的当铺走去，她手上还有十几件黄金饰品，像这些品牌和工艺，也就这会儿能买上价钱，再过上几十年，满大街都是这个牌子，到时价格也上不去了。
　　虽说如今黄金是一克三十五块钱，再过几十年是三百五一克，涨了十倍，但是以后的三百五绝对没有现在的三十五值钱，木秀决定，将所有的黄金首饰先全部出手。
　　凭着记忆，木秀就到了上次去的那家当铺里，里面还是老样子，木秀转进屏风里，站上了那高高的踏板上。
　　这才几个月时间，木秀长高了，上次来她头顶正好是和柜台齐平，还需要仰头才能露出一双眼睛，如今站直就能看到里面。
　　“小师傅，我要当东西。”木秀朗声说道。
　　里面站着的小伙计，伸出头来，看到了木秀，先是呆了一下，紧接着就是神情激动的就冲着后面喊道：“朝奉，上次那个小姑娘又来了。”
　　木秀愕然，难道上次当的首饰出了问题？那首诗可是结婚时前夫送的，难道是假的？正当木秀考虑是不是先溜走的时候，只听到身后一扇门响了，上次那位年约六十岁的朝奉快速走了出来，到了木秀身边。
　　“小姑娘，里边请。”朝奉指着刚出来的门，伸手相邀，这态度看起来倒也不像是抓人的架势。
　　“你要做什么！”木秀仍旧警觉的问道。
　　老朝奉被木秀的模样逗乐了，他笑着说道：“别紧张，我们这是正经行当，这里人来人往，你这是老顾客了，咱们进去聊，安静点。”
　　木秀想了想，她也什么让人惦记的，于是抬脚先走进了小门，老朝奉紧跟其后，进去之后关上了门。
　　这是一件耳房，摆放着黄花梨木的成套桌椅，进来就有小伙计前来奉茶，看来，这是招待贵宾的地方。
　　“小姑娘，这次你来，准备当什么呢？”老朝奉温和的问道。
　　“还是上次的那种黄金首饰。”木秀说道。
　　“好！拿出来看看。”老朝奉心中一喜，上次木秀死当的那套龙凤呈祥婚嫁首饰，被大客户看中，花了大价钱买了回去，在婚礼上可是大出风头。
　　前几日，有人来店里，问还有没有类似的，朝奉还正在可惜这笔生意黄了，没想到真是瞌睡有人送枕头，这个小姑娘又来了。
　　木秀放下背筐，从里面翻出来一个大盒子，递给了老朝奉。
　　朝奉汗颜，这样贵重的首饰，就放在背筐里，也不怕丢，他接过盒子打开，顿时就被里面的金饰吸引了，良久，才感叹道：“真是好东西啊。”
　　木秀这次拿出来的全是古法掐丝点翠工艺打造出来的首饰，精美复杂，在现在这个时代，点翠工艺已经很是少见了，如今被朝奉看到，自是激动不已，点翠就算是在几十年后，带掐丝点翠工艺的首饰，手工费也不便宜。
　　“这次还是死当吗？”
　　“死当。”木秀的回答让朝奉顿时安心了。
　　“我先验验货。”朝奉站起身来，走向旁边的博古架，从抽屉里拿出放大镜和秤，又转身走了回来，带上手套，拿起盒子里的金饰开始验货。
　　“小姑娘，这些首饰总共是一斤黄金，还按照上次给你的价格走，是一万六。”朝奉直接就给了个高价。
　　“好的，朝奉真是爽快，就这样。”木秀心算了一下，这个价格比上次每克好想还要多点儿。
　　“你先坐着喝点水，我去拿钱。”朝奉说完，就去了后边的房间，不一会儿，手里捧着一个托盘，托盘里放着好几扎非常厚的十元钞票，还有一张当票，放到桌上。
　　“小姑娘，这是当票，你看看，没问题就按下手印，这钱你数清楚，出门可概不负责了。”
　　木秀拿起当票，大致看了一遍，本来就没准备赎回来，只要钱够数就行，她伸出大拇指，在红色的章泥上摁了摁，然后再摁向当票。
　　朝奉接过当票，木秀开始数钱，没有错，正好是一万六千块，她将钱转进布袋，然后斜跨在身前。
　　“小姑娘，拿这样多钱，路上一定要注意安全。”朝奉像上次那样好心的提醒。
　　“恩，我先走了。”木秀站起身，就要离开。
　　“小姑娘，如果还有这种饰品或者是别的文玩古董，都来我这里。”朝奉的话，让木秀心中一动，她心念一动，手中就多了一枚古钱币，正是上次到她家乞讨的那位老人所给。
　　“朝奉，你看这个值钱不。”木秀张开手掌，钱币安静的躺在她的手心里。
　　朝奉只是扫了一眼，连拿起来看的动作都没有，开口说道：“这种钱币虽说是古币，但是市面出现的比较多，最多值十块钱。”
　　“谢谢朝奉。”木秀转身离开典当行，包中的钱已经放进了空间里，她钻入人群，很快就消失在人海里。
　　等木秀回到招待所时，已经是中午了，她要了一盘青椒炒肉丝，吃了一碗米饭，就进了房间，这一上午，也累得够呛，想想晚上还要去潘大娘那里，木秀躺在床上，睡着了。
　　等她醒来，已经是下午六点多了，木秀赶紧收拾了一下，就像潘大娘家走去，快到门口的时候，木秀在僻静的地方，从空间取出来一辆手推车，将东西一股脑全部放了进去，这才敲响了潘大娘家的大门。
　　潘大娘听到敲门声，心知是木秀，急忙把门打开，看到木秀推着手推车，她赶紧上去搭把手，把推车一起推到了院中。
　　“潘大爷好。”木秀看到院子里坐着的潘大爷，打了声招呼。
　　“小姑娘，好久不见啊。”潘大爷满脸笑容的说道。
　　“你是好久不见小姑娘，还是好久不见你的酒了。”潘大娘在一边打趣道。
　　-


第295章 陆家
　　话音落下，惹的潘大爷和木秀都不由得笑了起来。
　　“这次带的酒，够潘大爷喝很久了。”木秀指了指手推车。
　　“来，让我看看。”潘大爷站起身来，看到一个大坛子，眼睛都眯了起来。
　　“这里可是三十斤的酒。”木秀说道。
　　“来，我先抬下来，不然小姑娘多累。”潘大爷弯下腰，将酒坛子搬了出来。
　　“看你着急的，没人跟你抢。”潘大娘数落道。
　　木秀在一旁嘴角含笑，潘大娘和潘大爷的感情真好，一个在闹，一个在笑，而木水和周水莲的感情，则有些属于那种内敛的。
　　“砰砰砰。”外面又穿来了敲门声。
　　“潘容华，是我。”
　　“去开门去。”潘大娘对着潘大爷说完，接着跟木秀解释道：“上午你走了之后，我又去问了那几个老姐妹，她们都说晚上过来，这不，都来了。”
　　“容华，我们来了。”一位脸蛋圆圆的大娘，笑着说道，身后还跟着两位岁数差不多的大娘。
　　“东西都在这里，你们看看都要啥，要多少。”潘大娘直接指着那一车东西说道。
　　那三位大娘也不多话，直接围着车子开始挑挑拣拣，一车的东西，很快就被拿光了，木秀各自称好，算好账，大娘们付过账之后，跟潘大娘说几句话，就又各自离开了。
　　“这是我晒好的干辣椒，带给潘大爷吃的，我先走了。”木秀推车旁边的侧兜里，拿出一大包的红辣椒。
　　“小姑娘，这多少钱。”潘大娘问道。
　　“这是送给潘大爷的。”木秀推着车子就向门外走去。
　　“这可不行，你赚钱不容易。”潘大娘追了上去。
　　“潘大娘，这都是自家种的，值不了几个钱，你要再客气，下次我不来了。”木秀知道潘大娘心善，念她年幼就出来赚钱，可是她也不是不知好歹的人。
　　“你这孩子。”潘大娘无奈的说道。
　　“收下吧，小姑娘送的，老头子我有口福了。”潘大爷想的开，乐呵呵的拿着辣椒说道。
　　“那你回去路上小心，天都黑了。”潘大娘帮助木秀将推车推出院子，不放心的交代道。
　　“恩，我会小心的，潘大爷，潘大娘，再见。”木秀道别之后就离开了。
　　虽然已经是八点了，但是省城的夜晚却是非常的热闹，整洁的马路上都有路灯，一路上，木秀看到了好几个旱冰场和露天歌舞厅。
　　木秀不由多看了几眼，滑冰场的门票是五毛钱一张，里面有许多穿着蝙蝠衫，喇叭裤的年轻男女，穿着旱冰鞋在旱冰场上穿梭，花花绿绿的甚是好看。
　　露天歌舞厅是男同志五毛钱的门票，女同志不要钱，里面的男女穿的花枝招展，夜晚的寒冷都驱散不了她们的热情，扭动着身子，跳着类似后来的尬舞。
　　果然是省城，热闹的程度都是那些小地方比不了的，木秀津津有味的看了好久，才回到了招待所，洗漱之后就睡下了。
　　累了两天，木秀难得睡了个懒觉，睁开眼睛就十点了，随便从空间取出来点面包和牛奶，吃过之后，简单整理了一下，木秀就下楼跟老板娘结清了房费，向书店走去。
　　木秀像上次那样，又买了一些习题集，练习本，还有小人书，接着又去了好几家商店，又像上次一样，把茅台，五粮液，剑南春这些酒又一扫而空，很快，兜里的钱又少了三千多块钱。
　　木秀这次特意又去了趟黑市，买了一块手表，这手表可都是梅花的，一块要到二百块钱，木秀想了想，只买了一块，然后又花了二十块钱买了一个上海牌的闹钟。
　　闹钟放在家里，这可比家里之前看时间的日晷强多了，尤其这闹钟还能定时，周水莲看了一定会很喜欢的，而手表则是给出去的人戴的，这样也好商量时间，不耽误事情。
　　做完了这些后，木秀找了个僻静的地方，换上一件深蓝色的薄袄，拿出镜子，整理好头发，又拿出要送给陆念东的东西，这才向陆家走去。
　　门口的门卫又换了新面孔，木秀又被拦了下来。
　　“你找哪位？”站的笔直的门卫出声询问道。
　　木秀正准备回答，身后却传来了熟悉的声音。
　　“小马，这是我朋友，来找我的。”
　　门卫点了点头，眼神直视前方，不再言语。
　　木秀望着站在身旁的陆原，有一瞬间的呆滞，什么情况？怎么在这里遇到了他。
　　同样惊讶的也有陆原，他也万万没想到，竟然能遇到木秀。
　　“走吧，进去吧。”陆原先出声，随即将木秀放在地上的背篓和蛇皮袋提了起来，率先走进了大门，木秀回过神，紧跟着他的脚步，向陆念东家中走去。
　　“爷爷，奶奶，看谁来了。”陆原进屋之后，大声喊道。
　　陈文华和陆念东吃过饭之后，坐在沙发上消食，晚点再午休，听到陆原的话，俩人疑惑的互相对望一眼，都站起身来，看向陆原，以及陆原身后出现的那个小小的身影。
　　“木秀，你来了。”陆念东最先发现了木秀，他惊喜的说道。
　　“快来坐下，吃饭了没？”陈文华也上前，亲昵的拉起了木秀的手，心疼的说道：“看这小脸冻得红的，小手冰凉，小田，快去倒杯热水。”
　　“我吃过了，没事的，我不冷。”木秀笑着说道。
　　身边的陆原则是仔细看了一眼木秀，皱起了眉头，怎么比上次见，又瘦了。
　　几人坐回了沙发，小田端了杯热水，走了过来，陆原立马接了过来，递给了木秀，木秀有些不自在的接过，陆原也是把水递给她后，才觉得有些不妥，他顿时嘴角抿的紧紧的。
　　“先是陆原回来了，接着就是你，看到你们这年轻的小辈，我这心里真高兴。”陆念东则是满脸的笑容。
　　“可不是，这人老了，就喜欢热闹。”陈文华也点头说道。
　　“今年，我家里大丰收了，带了些自家做的东西，来看看陆爷爷和陆奶奶。”木秀指了指刚被陆原放在门口的蛇皮袋和背篓。
　　-


第296章 逛街
　　“你看你，怎么还这样客气，上次都带了不少的东西，这次带的更多，这一路上走的辛苦吧。”陈文华怜惜的看向木秀。
　　一旁的陆原眉头皱的更深了，刚才他提起这些东西都有点儿吃力，木秀这一路上，带着这样多的东西，转好几次车，再来到这里，真是个傻丫头，省城什么没有，非要受这个罪。
　　“不辛苦，不辛苦。”木秀是快到大门口了，才躲在在拐角处将东西从空间里拿了出来，拎到大门口也不过是一百米左右的距离，后来又是陆原拎进来的。
　　只是，这会儿看到陈文华陆念东那感动心疼的模样，还有陆原那沉着的一张脸，为啥心中莫名有种惭愧的情绪在荡漾。
　　“你这孩子，真是实诚。”陈文华对木秀的好感这会儿如同坐了火箭一般，直冲天际。
　　“哈哈哈，让我来看看，木秀又给我带什么好吃的了。”陆念东走了过去。
　　“上次那种酱料，我又带来了好几坛，还有牛肉干，猪肉脯，还有一些零嘴。”木秀笑着说道。
　　“小田，快来将这些东西都放进冰箱。”陆念东扭头喊了声小田，还不忘记捻起一块猪肉铺塞进嘴里。
　　“只要是你做的东西，我都喜欢吃。”
　　“还有我炒的五香黄豆，爆米花和五香花生，不过这些热量高，您可不能多吃，给陆奶奶当小零嘴吃的。”木秀指着用黑色袋子装的那一大兜东西说道。
　　“还有一些腊肠和腊肉，粉条，其余也没什么了。”木秀这次虽说东西的数量不多，但是每样都带的份量多。
　　“这次来，多住几天吧，我想吃你做的菜了。”陆念东可怜兮兮的说道。
　　“行，那我就好好做几道菜。”木秀毫不忸怩的爽快应了下来。
　　“奶奶，爷爷，你们该午休了。”一直没说话的陆原忽然开口。
　　陈文华已经打了一个哈欠，习惯午休的人，如果不睡一会儿，整个下午都没有精神。
　　“我带木秀出去逛逛，顺便买点儿菜。”陆原站起身说道。
　　“好，你带木秀好好转转，要是累了，就不用买菜了，多玩会儿，明天再吃一样的，医生也说让你爷爷晚上少吃点儿。”陈文华知道，只要是木秀做饭，陆念东肯定控制不住要多吃点儿。
　　“晚上还是少吃点儿的好，那就明天中午吧，好好给您做顿好吃的。”木秀笑着说道。
　　“那我们出去了。”陆原看着木秀说道。
　　木秀虽说来了好几次省城，但是都只局限于商场，昨晚的歌舞厅和溜冰场，让她对省城充满了好奇，也对这个年代产生了别样的感觉。
　　“好的，那就麻烦陆大哥了。”木秀笑着说道。
　　“陆原，你可不要欺负木秀啊。”陆念东看着俩人往外走去，急忙交代道。
　　陆原：“......”
　　陆原就这样带着木秀离开了陆家，俩人一路步行，陆原忽然问道：“你想去哪里呢？”
　　“随便转转吧。”木秀虽然也去过商店，但是也都是急冲冲的买了酒就走了，何况省城这样大，她去的地方，也只是其中几家。
　　“那就去最热闹的地方去。”陆原准备带木秀去省城最热闹，小吃最多的那条街上去。
　　“你怎么在家？学校放假了吗？”木秀是非常惊讶陆原怎么会在这里出现。
　　“没有放假，我准备给你邮寄一些笔记呢，发现找不到了，才想起来以前放在爷爷家了，这次正好你来了，就直接带走吧。”陆原轻飘飘的说道。
　　“就为这个请假回来一趟？我不着急用的。”木秀没想到陆原为了她学习的事情如此上心。
　　“早寄晚寄都是寄。”陆原才不会承认，他是左等右等都没等到木秀得回信，于是他想来想去，终于又想到以笔记为突破口的别扭理由。
　　陆原少年心性，一直都是顺风顺水，随性洒脱，唯独对待木秀的事情，他却总是思前虑后。
　　陆原明白，自己的内心是渴望见到木秀，不知为何，木秀就住在了他心里，每次看到她就会开心，甚至木秀给他写的信，他都是一一收藏好，经常翻阅。
　　但是陆原一想到木秀年纪还小，他怕他太着急了，会吓到木秀了，他只有慢慢等待，并且帮助她考到首都来！
　　而木秀，心理年龄已经是四十多岁了，面对一个十九岁的情窦初开的少年认真的对待，她怎么可能没有察觉。
　　只是饶是她脸皮再厚，心中哪怕对陆原也有了几分情愫，木秀也不愿意去尝试，上一世，她已经被感情伤害的太深了，这一世，她只想让家里人都过上好日子，自己也能自强自立，赚多多的钱，过的自由随性，吃遍天下美食，欣赏所有美景，这样才不会辜负自己重活一世。
　　“到了，你想吃什么吗？”久久得不到木秀的回答，陆原有些沮丧的声音传来。
　　木秀抬起头来，原来不知不觉之间，已经走到了地方，木秀望了过去，感觉这里无非跟集市一般，全部都是吃食，冰糖葫芦，捏的小糖人，还有酸梅汤之类的，现在这个年代，也只有这些简单的零食了。
　　这些东西木秀都不感兴趣，她空间里面的好吃的，能秒杀这几百条街。
　　“这都是哄小孩子的......”木秀摇了摇头。
　　陆原本想说你还不是个孩子呢，但是一想到这个，他又觉得，这样的话，岂不是说自己对一个孩子产生了感情吗？
　　“去商场吧，那里东西挺多的。”陆原继续提议道。
　　“我们在农村，啥都有，就算没有的，也就是鞋子衣服之类的，城里的衣服又太花哨了，回去穿不上，还是自家做的合适。”木秀昨天在商场，也是想买点儿衣服鞋子，结果转了几圈，最后还是只买了几匹布和一台缝纫机。
　　“那…”陆原环顾了四周，忽然眼睛一亮。
　　“咱们去看电影吧。”
　　“好。”木秀还真对这个年代的电影院充满了好奇。
　　“你知道电影？”陆原看木秀如此爽快的答应，好奇的问道。
　　-


第297章 买拖拉机
　　“当然知道，1905年的时候，天津报纸上第一次介绍了电影，后来，很快就在全国流行起来了。”木秀娓娓道来，木秀前世第一次看电影时也是上了大学后，第一次看了后，她就去查了资料，这些都是她看到过的。
　　“你真厉害，我是说，你看过电影吗？”陆原看到木秀如此认真的说道，脸上露出一丝笑容。
　　“没….没看过。”木秀心虚的撒了谎，不过她也不算是撒谎，本尊木秀的确是没有看过电影的。
　　俩人一起走到了电影院售票处，这会儿门口聚集了不少前来观影的市民，旁边的墙壁上张贴着几张影院上映的影片海报，为了吸引观众眼球，特意打上了新片预告几个大字。
　　同几十年后的电影院比起来，那时候的电影院还是蛮老旧的，没有电子宣传栏，没有炫丽的宣传预告片，只有在影院外面张贴几张巨大的纸质宣传画。
　　电影院售票窗口看起来也比较简陋，就是一个小窗口，门口排起长长的队伍，这会儿在窗口排队买票的不仅有青年男女，还有不少大爷大妈赶时髦来看电影，外边墙壁上张贴着正在热映的电影海报《404谋杀案》，《巴山夜雨》，《刘三姐》。
　　“看什么电影呢？”陆原问正在抬头看海报的木秀。
　　“《404谋杀案》吧。”木秀喜欢看悬疑类型的。
　　“好的。”陆原站在队伍里，静静等着买票，而木秀，则去电影院入口处的长队里去排队。
　　终于轮到陆原买票了，陆原低下头，对着小窗口后面坐着的售票员说道：“买两张《404谋杀案》的电影票。”
　　“卖完了。”售票员手中拿着票根，的确没有了。
　　“那《巴山夜雨吧》。”陆原觉得这部电影木秀也会喜欢。
　　“也没有了。”
　　“那还有什么？”陆原没想到票如此紧俏。
　　“只剩下《刘三姐》了。”售票员不耐烦的说道。
　　“买两张。”陆原把钱递进了小窗口。
　　售票员撕下两张电影卷，从零钱箱子里面翻了翻，拿出零钱，同电影卷一起递给了陆原。
　　陆原装好钱，拿着电影怀在电影院入口处的木秀走去。
　　“木秀，只买到了《刘三姐》。”
　　“能买到票，有得看就不错了。”对于木秀来讲，什么类型的电影没有看过，这会儿也只是图个新鲜，至于看什么，都无所谓了。
　　很快，就轮到木秀他们检票了，俩人进去之后，找到了票上所写的位置，坐了下来。
　　十分钟后，电影开始了，本来俩人也都只是来看个热闹，没想到，竟然慢慢被剧情吸引，开始专心致志的看了起来。
　　电影《刘三姐》讲的是广西壮族的一位女性，她聪明伶俐，美丽动人，不仅歌唱的好，人品更好，她用歌声做武器，与土豪劣绅作斗争，展现了劳动人民的正直勇敢，不仅如此，她用歌声传递感情，最终求得了真爱，和她的阿牛哥结婚了。
　　电影落幕的时候，电影院里传来了响亮的鼓掌声。
　　连木秀和陆原，回想起刘三姐的歌声，都被里面的歌词吸引了。
　　“我俩结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。”陆原轻声说道。
　　身边的木秀听得清清楚楚，她摇了摇头，所有的爱情电影和电视剧还有童话故事，都没有讲，两人在一起后怎么样了，爱的时候是真的爱，不爱的时候是真的不爱了，想假装都假装不了，世上唯有人心是最善变的，她早就过了相信爱情的年纪了。
　　看完电影，木秀和陆原就准备回去了。
　　“嗡….”
　　这是….木秀迅速向声音发出的地方望去，果然是摩托车。
　　“那是嘉陵本田70摩托车。”陆原在一旁解释。
　　“摩托车要加油才能启动吧。”木秀问道。
　　“对，如今省城的摩托车也多了起来，加油站有五座了，一会儿回去，我们走另外一条路，那一路上有两个加油站，所有的汽车都要去那里加油。”陆原善解人意的认为，木秀没见过加油站。
　　“好哇。”木秀正在发愁柴油的问题，这会儿听到加油站，自是欢喜。
　　等走到加油站，木秀才知道，原来加油站还能如此简陋，只有一个简单的罩棚，外加两台加油机。
　　“如今买柴油容易吗？”木秀问道。
　　“需要使用汽油票，而且还限量，摩托车一个季度只能买四十二公斤汽油，柴油和汽油的规定是一样，3毛钱一公斤。”陆原之所以这样了解，也是因为他同宿舍一个男孩，就拥有一辆摩托车，经常回宿舍说。
　　“这样麻烦啊。”木秀皱起了眉头。
　　“你要买柴油吗？”陆原问道。
　　“恩，这次来，想买辆拖拉机，可是拖拉机需要柴油啊。”木秀苦着脸说道。
　　陆原想起了木秀以前写信问他打听过拖拉机的事情，没想到，这样快她就要买了。
　　“我们回去问问我爷爷去，我知道他有一位朋友在石油局工作。”陆原出主意说道。
　　“真的？那我们快回去吧。”木秀顿时来了精神。
　　等到俩人回到陆家，陆念东和陈文华坐在客厅看电视，小田正在厨房忙碌。
　　木秀抿起袖子，直接进了厨房帮忙。
　　晚饭小田煮了小米粥，里面放入枸杞和山药，暖胃补气，木秀做了一个蒜蓉蒸茄子，清炒丝瓜和南瓜汤，少油少盐，简单而有营养。
　　吃过晚饭之后，木秀又帮助小田收拾了一下，这才到了客厅，陆念东和陆原正在聊天，陈文华出门去大院里的广场上消食去了。
　　“陆爷爷。”木秀坐了下来。
　　“我听陆原讲了，你想买拖拉机和柴油。”陆念东含笑看着木秀。
　　木秀没想到陆原已经说了，她点了点头，说道：“是的，陆爷爷，我家包了荒地，收成不错，但是太辛苦了，就想买个拖拉机，可是拖拉机又特别费柴油。”
　　“你家以前的条件到如今能买得起拖拉机，真是不简单，由此可见，你们也吃了不少的苦，人穷不可怕，就怕心也穷，木秀，拖拉机和柴油的事情，你不用担心，对于上进努力的年轻人，谁都愿意去帮助的。”陆念东感叹的说道。
　　-


第298章 回县城看新房
　　是的，谁也不愿意去帮助一个懒汉，去帮助那些不求上进，只想享受的人。
　　“陆爷爷，谢谢您。”木秀由衷的感谢。
　　“我是把你当自家孩子一样看待，只要你做正事，我都愿意支持。”陆念东笑着说道。
　　就这样，陆念东第二天就找到了人，最后木秀以四千的价格买下了一辆东方红拖拉机，陆念东还给县城加油站的站长打了招呼，每个月能固定购买五十公斤柴油。
　　这一下子解决了拖拉机和柴油的问题，木秀整个人都轻松了起来。
　　木秀在陆念东家住了三天，这三天，陆念东陆原每天都能吃到木秀变着花样做的饭菜，陆原本来只请假了两天，木秀来的那天，他下午就要离开，可是为了能和木秀多待几天，他破天荒的撒了谎，推说自己冰了，又请假了一周。
　　这三天，陆原带木秀走了许多地方，公园，图书馆，溜冰场，划船，爬山。
　　木秀这才发现，原来陆原并不是那种只知道学习的人，玩起来也精通，当下的溜冰，跳舞他都会，聊起天来，更是天南海北，无所不知，这让来到这个时代已经一年多的木秀，第一次有个可以聊天的对象。
　　不止木秀有这样的感觉，陆原也有同样的感觉，只不过，他的感觉更为强烈，毕竟他是名大学生，在那个年代非常艰难才能考上的大学生，而木秀，连学都没上过，全靠自学和看书，就能有如此的感悟与见解，甚至比他的同龄人都要看的更远更深刻，着实不易。
　　陆念东看到陆原和木秀在一起有说有笑的，心中也是十分欣慰，这个孙子，整天都是板着脸，一副老气横秋的模样，一点都没有年轻人那种爱玩爱闹的样子，这些天跟木秀在一起，才感觉到他也是个不到二十岁的孩子而已。
　　三天的时间过得飞快，当木秀提出辞别的时候，陆念东陈文华都依依不舍，陆原更是不舍，但是，世上无不散的宴席，大家终究要各自回归原本的生活之中。
　　“木秀，笔记你拿好，我真心希望你能考上首都的大学，那里各个出名的学府林立，学习氛围浓厚，各种事物更是走在时代的前沿。”陆原将手中的笔记递给了木秀，眼中充满希冀的说道。
　　木秀接过笔记，头点了点，她非常赞同陆原所说的话。
　　“木秀，你上次不是说，准备读书了吗？你年纪还小，要好好读书，你有什么困难，就告诉我。”陆念东也是觉得木秀不读书可惜了。
　　“陆爷爷，等到明年九月份，我就准备去县城读书了。”木秀笑着说道。
　　“这是好事啊。”陆念东欣慰的说道，旁边的陆原也露出了笑容。
　　“上次你走后，我给我那老友写了封信，他也给我回复了，你这次尽管去镇坪县教育局找刘科长，提起我的名字，他就知道怎么回事了。”陆念东交代道。
　　“好，过完年我就去找他。”木秀点了点头。
　　“让陆原送你吧，他也要回学校了，你们一起到车站坐车去。”陆念东转过身喊道：“文华，收拾好了没有。”
　　“好了，来了。”陈文华走了过来，小田跟在身后拿着木秀来的时候的蛇皮袋和背筐，里面装的满满的。
　　“这是糖果罐头和一些冬天的旧衣服，这些你都带回去吧。”陈文华慈爱的说道。
　　“好的，谢谢陆爷爷陆奶奶。”上次木秀带回去的衣服，木水周水莲都穿上挺合适的。
　　“你这孩子，再这样客气，以后你带东西来，我们可就不要了。”陈文华笑着说道。
　　“好了，再晚也赶不上班车了。”陆原看了看手表。
　　“木秀，再见，下次再来。”
　　“陆爷爷，陆奶奶，再见。”木秀挥了挥手。
　　小田和陆原将东西装进车里，小田开车，将陆原和木秀送到了客运站。
　　陆原帮木秀把回去的车票买好，又将行李放进了客车的行李箱。
　　“陆大哥，那我先走了。”木秀告别。
　　“恩，路上注意安全，回去后记得给我写信。”陆原站在车前有点依依不舍。
　　“好的，等我上学之后，肯定有很多不懂的要问你。”
　　“嗯“
　　一时间，俩人都不知道说什么了，忽然一阵沉默。
　　“小姑娘，快上车，要发车了。”司机对着窗外喊道。
　　“陆大哥，下次见。”木秀转身上了汽车。
　　接着车门就关闭了，汽车启动了，木秀上车之后就立刻坐到前排靠窗户的位置上，她向外望去。
　　陆原还站在那里，看到木秀坐好了，这才挥了挥手，慢慢的，陆原的身影变得越来越小，直到再也看不见。
　　送走了木秀，陆原的班车到点了，陆原坐上了回京城的汽车，两个人向两个不同的方向驶去。
　　一路上晃晃悠悠的，终于在晚上赶到了镇坪县，只是已经晚上十点了，木秀就近在县城的宾馆住了一夜。
　　木秀这次在省城待了六天，走的时候，木水说第七天来接她，木秀既然回来早了，正好明天看看房子里面的家具做的这么样了。
　　累了一天的木秀，要了间单人房，从空间取出一碗面，吃过之后，洗漱完毕就睡下了。
　　这一觉真是睡的香甜，一眼睁开，已经是早晨九点了，木秀结过账之后，就直奔小钱那里。
　　“钱叔，我来了。”木秀对着门口的小钱打了声招呼。
　　“木秀，你来了，家具已经做好了，我还在寻思，你啥时间来呢。”小钱说道。
　　“那咱们去看看吧。”木秀已经迫不及待了。
　　“走。”小钱拿起钥匙，把门关上，带着木秀向新房走去。
　　俩人到了新房，进去之后，木秀望着做好隔断和家具的房子，很是满意，如今四个卧室，足够他们一大家住下了。小钱还体贴的将本来放杂物的棚子也加固了。
　　“钱叔，这是尾款，我很喜欢。”木秀从口袋拿出钱，递给了小钱。
　　“以后有啥坏的，或者还想改造了，尽管找我。”小钱接过钱，数了数，放进了口袋。
　　-


第299章 再遇老夫妇
　　“钱叔手艺好，我有什么需要，一定去找你。”木秀笑眯眯的说道。
　　“这是钥匙，你慢慢收拾，我先走了。”小钱将钥匙递给了木秀。
　　木秀收好钥匙，送小钱走出了大门，关好门，从空间里取出一整套厨房用的锅碗瓢勺，油盐酱醋，全部摆放了出来，还有几十斤的蜂窝煤，也整整齐齐的放到了靠近炉子的位置。
　　院子里，簸箕扫帚也准备了两套，屋内每个房间，都放上了一套褥子和一套被子。
　　城里现在都已经通电了，冬天冷的话，就可以使用电热毯了，独门独院都有厕所，有固定的人来定期清理粪池。
　　自来水池旁边搭建的有冲凉房，虽说没有在农村设计的那冲凉房方便，不过城里的大澡堂子更加温暖。
　　木秀将生活用品都一一摆好，这才锁上大门，离开去了车站，坐上了回家的汽车。
　　家里人看到木秀回来，个个都是笑逐颜开。
　　“你这孩子，想着晚上才能到县城，我准备下午去县城等你呢，没想到你还回来早了。”木水说道。
　　“本来就不想让我爹跑这一趟的，看来回来的正是时候。”木秀也很无语。
　　陈旭辉满脸笑容的接过木秀手上的蛇皮袋和背篓，拎进了堂屋。
　　“我先去换身衣服。”木秀转身进了卧室，等她换好衣服出来，周水莲已经给她下了一碗面，端了过来。
　　木秀也饿了，一会儿功夫就吃完了，她满足的往后面一靠，后背挨着椅子，满足的说道：“还是在家舒服。”
　　“金窝银窝，都不如自家的狗窝。”木小草打趣道。
　　“对了，这里面都是陆爷爷陆奶奶让我带回来的东西，娘，你收拾一下吧。”木秀指着那一堆的东西说道。
　　“他们一家真是好人。”周水莲感叹道。
　　“这次去，我把欠陆原的钱全还了，还买了台拖拉机，过几天应该就有人送过来。”木秀的话，如同一块石头掉入水中，泛起了波澜。
　　“你说你不仅把陆原的钱还清了，还买了辆拖拉机？”周水莲不敢相信的重复了一遍。
　　“是的，娘。”木秀早就料到众人会惊讶的，她也已经想好了理由。
　　“这次去省城，正好路过一家当铺，我一时好奇，把上次来乞讨的那位老大爷给的钱币拿去让掌柜的看了看，没想到这枚古币竟然很值钱，最后当了五千多块钱呢。”
　　“五千多块钱，天啊。”木水先发出一声惊呼。
　　“那对老人多可怜，要是有这五千块钱，也能安度晚年了。”周水莲感叹道。
　　“如今，俩人也不知道去哪里了。”木小草也心里有点不舒服，毕竟那老两口，看起来那样的可怜。
　　“大家不用想那样多，这是那位老大爷送给我们的，如果没有我们，指不定他们熬不过两天了，等以后有机会见到他们了，对他们好点就行了。”木秀劝慰道。
　　大家都点了点头，木秀却知道，也许这辈子，都不会遇到这对老人了，所以她才敢把那枚铜币拿来做借口。
　　只是木秀没想到，现实很快就打脸了。
　　“水莲，开开门。”门外传来了木水的敲门声。
　　周水莲疑惑的看了下大家，快步走上前，将大门打开，奇怪的问道：“你不是去赶集市了吗？怎么走了老半天，又回来了。”
　　“爹，什么东西忘带了。”木秀也走了过来，跟木水打了个招呼。
　　“不是，你们看我带谁回来了？”木水惊喜的说道，然后将牛车拉进院子里。
　　满屋子的人，都被车上的两位老人吸引住了，这不是木秀没去省城钱，来乞讨的两位老人吗？不过大家随即就又想到了那枚铜钱。
　　“姐，你带着老大爷和大娘先进屋，我和娘下点儿热汤面给俩人吃了热乎下身子。”木秀对着木小草使了个眼色说道。
　　“行。”木小草立刻明白了，带着两位老人先进了堂屋。
　　“爹，娘，陈大哥，这钱的事情，暂时不要告诉他们，我们现在也拿不出这样多钱，先问问他们怎么回事。”木秀悄声说道。
　　“现在只能这样了。”周水莲也知道五千块钱不是个小数目，这会儿贸然说出来，她家也凑不齐这样多钱。
　　木水和陈旭辉在旁边点了点头。
　　“爹，你怎么遇见他们的？”木秀问道。
　　“我在去赶集的路上，看到树边坐着他们，我看衣服眼熟，走近一看，竟然是他们，我就想着，咱们不能白拿人家那样多钱，就把他们带回来了。”木水憨憨的说道。
　　木秀无语，早知道还会遇见他们，她无论如何也不拿那枚铜钱做理由。
　　很快，周水莲就下好了面，木秀跟着端了进去。
　　老大爷和大娘像上次那样，又是两天没有吃东西，不过，他们都走了十几天了，怎么才走出这点距离。
　　“大爷，大娘，咱们再次相遇，也算是缘份，你们准备去哪里呢？”周水莲先开口问道。
　　“真是老天怜悯，又让我们遇到恩人。”老头擦了擦眼泪，接着说道：“早些年，我有个侄子在宁夏，很久没有联系了，这次准备一路乞讨去投奔他。”
　　“天啊，有一千多公里呢，这走路都要一年多，你们这能走到吗？有联系方式吗？”木秀惊讶的脱口而出。
　　“很久以前，他写过一封信，这是地址，也不知道能不能找到。”老头从挎包里摸出一封信，信封已经泛黄，上面的字迹都已经褪色，而且只有一半。
　　木秀接过来一看，上面的地址只写了宁夏市邮政局，其余再没有任何内容。
　　“大爷，信封怎么只有一半呢？”木秀翻来覆去看了一遍，奇怪的问道。
　　“女婿就给了这一半，本来他是送我们去找侄子的，结果他去问路，就再也没有回来了。”老太婆轻声说道。
　　顿时，木秀什么都明白了，这个女婿就是为了遗弃这两位老人，才谎称帮他们找侄子，这样的地址，根本就找不到人，而且，还不忘记把老人家具体的地址撕掉，就是防止有人会按照地址送他们回去。
　　-


第300章 安排老人
　　“大爷，那你知道你自己家的地址吗？”木秀询问道。
　　“是在大奋乡，我们这一辈子都没出过远门，这是第一次走这样远。”
　　“再具体点不知道吗？”
　　“不知道了，县城和乡村都改名字了，我知道还是以前的名字，如今发了洪水，全淹了。”老头叹了口气，接着说道：“回去也什么都没有了。”
　　木秀沉默，的确，改革开放之后，许多乡镇，村庄合并了或者改了名字。
　　“大爷，这地址，你就算真走到了，也不一定能找到你侄子。”木秀开口说道。
　　“如今，我们也只有这一个念想了，也许，路上就…….走到哪里是哪里吧。”老头满脸的茫然。
　　“要不让大爷大娘先住下，帮我们干点杂活，等开春了，天气暖和了，再让他们去宁夏找侄子。”周水莲提议道，她心中想的却是，留住他们，等钱攒够了，给两位老人。木水和木小草也是这样的心思。
　　“这，使不得。”老头急忙摆手。
　　“娘，你开心就好，多两双筷子而已。”木秀首先表态，她要是不同意，估计全家人都对她有意见了，不过，还是要找个机会找个合适的理由解释一下。
　　“我也没意见。”木小草深知那种无家可归的痛苦。
　　“我家杂活也多，你们就留下帮我们干活吧。”周水莲问道。
　　这会儿，老头和老妇人，早已经是激动的满脸涨红，他们能看出来，这一大家人，是想帮助他们。
　　“老头子我吃饱了饭，别说杂活，就是地里的活，我干起来也不输给年轻人。”老头自信的说道。
　　“真是好心人啊，谢谢你们。”老妇人站起来道谢。
　　就这样，木秀家那间堆放柴火的房间，大家用了两个小时，清理干净，将里面的柴火搬到了院子的角落，用防水布紧紧的压好。
　　腾出来的房间，简单收拾一下，被子褥子都是现成的，直接铺上，老两口一起洗了个热水澡，洗的干干净净的，换上了木水和周水莲的旧衣服。
　　这人一干净了，就显得利索了不少，开始像六十多岁的模样，如今看起来就是五十多岁了。
　　老头叫陈坚强，老妇人没有名字，平日里都称呼为陈氏，俩人同岁，都是五十六岁。
　　“陈大哥，你把你房间的东西都收拾好，住在这个房间里，你的房子暂时让给陈大爷和陈大娘住。”木秀对陈旭辉说道。
　　大家都是一愣，本以为收拾好这个房间，是给老两口居住的，没想到是让陈旭辉住的。
　　陈坚强和陈氏只要有个落脚处，就已经很满足了，自然是木秀安排在哪里住，就住在哪里。
　　“好的，我这就去收拾一下。”陈旭辉连问木秀为什么都没有，他知道，木秀这样做肯定有她的理由的。
　　陈旭辉虽然有自己的房子，但是这一年多，房子失火，重建，又失火，重修，他有三分之一的时间都是住在木秀家的院子里，住哪里对他来说都一样的。
　　“陈大爷，陈大娘，你们跟着陈大哥先过去安置好，这些日子奔波也辛苦了，好好休息休息。”木秀望向陈坚强老两口说道。
　　“谢谢几位善人。”陈坚强老两口道谢后，跟在陈旭辉身后，一同离开了。
　　等到人走了之后，周水莲这才忍不住问道：“秀，旭辉那边房子大，旭辉也住习惯了，怎么让他腾出来房子呢？”
　　“娘，人上了岁数，再落魄点，看起来都会很可怜的，咱们虽然收留陈大爷他们，但是谁知道他们的品性如何，家里小花和盼弟还年幼，咱们防人之心不可无啊。”木秀语重心长的说道。
　　周水莲又是一愣，木小草和木水则是连连点头，木秀说的话太对了。
　　“以前，我村里就有几个小孩是被岁数大的人拐走了。”木小草回想起来前几年发生过的事情，手不由握紧。
　　“我是不是太草率了，我也没多想，就想着正好遇到了，那个……”木水无措的说道。
　　“我也不该开口说要收留他们的。”周水莲这会儿脸上也满是懊恼，她的小花才一岁多，如果真丢了，她该多心痛。
　　木秀一阵无语…….其实那对老人的心地不坏，不然也不会把铜钱留下来，只是，她赌不起。
　　“等钱凑够了，给他们，再送他们回家吧。”木水叹了口气说道。
　　木秀忽然觉得，自己给自己挖了个坑，只是，这会儿，她实在解释不出来钱从哪里来的，只能先作罢，等以后找个合适的机会吧。
　　“爹，娘，就你们这菩萨心肠，真要放任不管，这心里肯定不舒坦，陈大爷他们住在陈大哥那里，最合适不过了。”木秀说木水夫妇心善，其实她也狠不下心来，这种天气，随时都会下雪，这对老夫妇如果真放任不管，那可能会发生最严重的后果。
　　其实，现实中就是这样，当你自身不保的时候，根本就没能力去帮助别人，如今，木水一家粮食充裕，生活如同芝麻开花，节节高，大家都是心善之人，所以，才有能力去伸出援助之手。
　　大概过了半小时，陈旭辉拎着随身的行李来到了木秀家，住进了木秀隔壁的那间房。
　　“陈大哥，你屋里的东西都带来了吗？”木秀一边收拾一边问道。
　　“我也没啥东西，都是一些衣服粮食之类的，都放在粮仓里，上锁了。”陈旭辉如实回答。
　　“等中午了，你给他们送点儿饭，你屋内有炉子和木柴，再拿点粮食，让他们自己做饭，交代他们平日里也别乱跑，好好休息就行了。”木秀说道。
　　“行。”陈旭辉一口答应。
　　中午周水莲做好饭，陈旭辉盛了两大碗米饭，每样菜都夹了点，凑成了一个盘子，先给陈大爷他们端了过去。
　　陈旭辉敲了敲门，然后走了进去，只是两个小时而已，他都差点以为进错了房间。
　　原来，陈坚强和陈氏将屋里打扫的干干净净，还把陈旭辉屋内的桌椅简单的挪动了一下，整个房间变得空旷而又明亮，地上也被用水扫的干干净净，炉子已经升上了火。
　　-


第301章 拖拉机回来了
　　陈旭辉一个人住在这里的时候，整个房间就是透露出一种冷清的味道，不知道为什么，这会儿进房间，虽然还是一样的房间，但是却莫名的感觉到了一种温馨的，有点儿像家的感觉了。
　　“小哥，你回来了。”陈坚强打了声招呼，随即面上又露出了不安的神情，忐忑的说道：“我们也没事，就把屋里简单的打扫收拾了一下，如果小哥不喜欢，我们再按原来的摆回去。”
　　其实，陈大爷也只是简单的挪了一下。
　　“陈大爷，没事，你们既然住下了，你们怎么方便就怎么弄，这是中午的饭菜，趁热吃吧。”陈旭辉把饭菜放到了桌子上。
　　“谢谢你啊，小哥。”陈坚强坐下，陈氏也从床边走了过来。
　　俩人看着桌上的白饭肉菜，脸上都露出了做梦一般的神情，只有经历过饥饿的人，才明白，吃饭是件多么幸福的事情。
　　在老两口吃饭的时候，陈旭辉又去了后面的粮仓，拎出来一袋杂粮米和几块腊肉，还有一些萝卜白菜南瓜之类的菜，拎进了屋内。
　　“大爷，大娘，最近要变天了，你们哪里也不要去了，在屋里待着好好休息，屋外的水缸，我会打满水，你们尽管用，这些食物，够你们吃一段时间了，有什么事，隔着墙喊我一声，我就过来了，对了，我叫陈旭辉，你们以后就叫我旭辉吧。”陈旭辉说道。
　　“我们这在这里吃闲饭，实在过意不去啊。”陈坚强有点局促的说道。
　　“不着急，这会儿你和大娘的身体都虚弱，先养几日，不然别活没干好，人先倒下了。”
　　陈坚强一寻思，的确是这样，他这一把岁数了，什么都是一点儿就透，这会儿陈旭辉特地交代让他们平日里待在屋里，他就知道，他们暂时不能去前面的院子里。
　　“旭辉，你放心，我们就在这屋里待着，那里也不去。”陈坚强保证。
　　陈旭辉回去之后，把原话转述给了木秀，木秀点了点头，先这样相处吧，冬天也着实没啥事，等到过些日子，木秀准备带大家去县城办年货的时候，再带去看看新房子，等到春收之后，再搬家，等过了夏天就要去上学了，木秀心中忽然升起了些许期待。
　　第二天一大早，整个英武村都沸腾了起来，村头驶过来一辆小卡车，卡车上赫然放着一台手扶拖拉机。
　　这年头，手扶拖拉机在农村人眼里，那可是比自行车，手表之类还要稀罕的东西，而且拖拉机的价格也昂贵，刚开始也没有几个人能买得起。
　　一直到了八十年代中后期，看哪家生活是否富裕，城里是楼上楼下，电灯电话，而农村则是两层小楼，一台拖拉机。
　　“打听下，木水家是在哪里住？“小卡车停了下来，卡车司机下车，走到一个村民跟前问道。
　　“我给你带路吧，不然不好找。“李军看着小卡车，又看了看卡车后边的拖拉机，他的喉结上下动了动，紧接着又咽了咽口水。
　　“那就谢谢了，走，上车吧。“卡车司机道了谢，示意李军跟着上了卡车。
　　随着小卡车带着拖拉机朝着村里开去，小卡车的后边跟的人也越来越多，大家都想看看，到底这拖拉机是要送到哪里去的。
　　只是大家越走却是越是心里犯嘀咕，这方向再往前走，也就只有木水家了。
　　果然，小卡车停在了木水家，卡车司机下了车，去门口敲门。
　　木水家大门打开了，木水伸出头看到门外全是人，不由吓了一跳，正当他想把门关上时，却听到李军的声音响了起来。
　　“木叔，你家拖拉机到了，这可是我辛辛苦苦带着司机找过来的，不然就你家这位置，那可不好找啊，我可是累坏了。“李军眼尖，看到了木水身后木小草出来了，他赶紧邀功一样的说道。
　　“谢了。”木水赶紧对李军道谢。
　　“拖拉机到了？”与此同时，木小草的声音从木水身后传来，她说完后又看了一眼李军，也感谢一样的点了点头。
　　李军顿时胸挺得高高的，站的笔直，木小草忽然觉得李军看着有些眼熟，不由又多看一眼，李军敏锐的感觉到了木小草再次投来的视线，他心里开始无比的雀跃起来。
　　“木水家是吧?这是你们买的拖拉机，省城发到县城后，我们一收到就赶紧给送过来了，请把购买拖拉机的收据给我看一看。“卡车司机这时也开口说道。
　　“秀，秀，拖拉机到了，买拖拉机的收据呢？”木小草扭头冲着木秀房间喊道。
　　木秀这时刚起床穿好衣服，忽然就听到了门口木小草说的拖拉机到了，木秀顿时一个激动，赶紧取出收好的购买拖拉机时的收据，快步走出房门。
　　卡车司机接过木秀递过来的购买拖拉机收据，仔细看了几眼，最后确认无误后，这才打开后车厢，把手扶拖拉机放了下来。
　　“好了，你们检查下，没问题我就走了。“卡车司机对着几人说道。
　　木小草几步走上前，就开始仔细的检查起来，而木秀则是转身进屋，取了一桶柴油出来。
　　卡车司机看到木小草又是看焊接部位又是扳动离合制动，又看到木秀拿出准备的柴油往手扶拖拉机里加油，他不由有片刻恍惚。
　　这两个小姑娘什么来头，怎么看着对手扶拖拉机的表现，好似老手一般……
　　“我来试试。“木小草看到木秀给拖拉机加好了油，就上前打算试下机器。
　　木小草熟练的启动手扶拖拉机，顿时突突突突突突的声音就响了起来，发动机启动很顺畅，柴油机运转时排出的烟色是无色，转向灵活，制动可靠。
　　木小草这时满意的下了拖拉机，她对着木秀点了点头，木秀刚才看着木小草检查拖拉机的动作很是熟练，而且检查的地方也都是重点需要检查的，这时看到木小草点头，她相信木小草，于是也就放心了。
　　-


第302章 拖拉机回来了2
　　“县城有专门的维修地方，就在西昌路第一家。“卡车司机一边说一边好奇的看了看木小草，这个水灵灵的小姑娘，感觉懂得还挺多啊。
　　“行，师傅，谢谢了。”木小草对着卡车司机说道。
　　“好，那我就走了。”
　　卡车司机眼看着她们都会操作拖拉机，所以也不再嗦，从车上卸下所有的配件后，就转身上了卡车离去了。
　　等到卡车司机走了后，木小草对木水说道：“爹，你把门栏去了，我把拖拉机开进去。
　　木水点了点头，转身就去拆门栏，木小草驾驶着拖拉机又突突突的驶进了院子里。
　　门外围观的人的议论声瞬间就炸开了。
　　“天啊，木水家怎么这么有钱！我没看花眼吧，那可是拖拉机啊！“有人一脸震惊的说道。
　　“我看到拖拉机，我就知道这肯定是他家买的，整个村里，能有钱买拖拉机的也只有他家了。“
　　“就你能，事后诸葛。“
　　“刘婶啊，你可是养了个好儿子啊，木水真是能耐人，我早就看他以后会有出息，你看现在拖拉机都买回来了，你家以后的地是不愁了。”围观人群里有人看到了刘幺妹，有人不怀好意的挪揄她道。
　　“这个没良心的东西，一有了钱早把亲爹娘都给忘记了，呸，早知道不如生下来就扔了喂狗去。”刘幺妹本来就眼红着，现在被人一说，她更是怒火冒了上来。
　　上次她来找木水，被赶了回去，回家后她气的心口疼了几天，但是想来想去却是对木水一点儿办法都没。
　　木生和木根却是恨恨的对刘幺妹说，以后会好好赚钱，日子过的比木水还要好，到时让木水后悔……
　　刘幺妹听了心里都是欣慰，心里也想了无数次等自家有钱了怎么来羞辱木水……
　　可是眼下，木水家竟然有钱到买了拖拉机，这……这怎么让人能追的上啊！！
　　“那可不是，怎么说也是生了养大的，母子哪有隔夜仇，就算是你们分家时偏心些，那都是小事。”又有人看热闹般的接话道。
　　“对啊，刘大娘，你去跟木水认个错，木水心善，他肯定会不计较的。“
　　“我看行，快去吧。“
　　刘幺妹被大家你一言我一语的话说的脸一会儿青一会儿白的，最后她咬了咬牙，跺脚转身走了。
　　身后的人群里，有笑的，有幸灾乐祸的，有摇头说活该的，还有一些因为没看到刘幺妹去闹而失望的。
　　陈向阳也听说木水家买了拖拉机，他兴冲冲的来到了木水家，刚走到门口，就看到围了这么一大圈人。
　　“村支书，木水家买拖拉机了！“
　　“村支书，你跟木水讲讲，拖拉机到时拿出来给大伙用用呗。“
　　“是啊，有了拖拉机，咱们不都省事多了，我娘家村里有台拖拉机，我回娘家时，那玩意可真是省事啊。“
　　“对，村支书，你可得为我们争取下。“
　　村民们看到陈向阳，都围着他开始说道。
　　“那拖拉机是木水家买的，你们如果要用，就对木水说去，跟我说有什么用，不过，我会跟木水说下大家伙儿的想法的。“陈向阳对着大家说完后，就敲响了木水家的大门。
　　木秀透过门缝看到是陈向阳，她打开门请了陈向阳进到屋里。
　　“秀，听说你家买拖拉机了，呦，这就是吧，真是太好了，我老早就想给村里添置一台拖拉机，可是钱却是一直凑不到位，本来想着攒个两三年，结果又遇到新政策……你们真有能耐，就这么不声不响的把拖拉机买回来了！“
　　陈向阳走到院中，用手轻轻摸着停放着崭新的手扶拖拉机，满脸的喜爱之情挡都挡不住。
　　“我家地多劳力少，还是有手扶拖拉机方便些，所以就咬了咬牙，借钱买了。“木秀故意抬高声音说道。
　　木秀刚才已经看到了围观村民都是意味不明的眼神，门口那些议论声挑拨声他们在院子里也听得清清楚楚，她知道这些人里一定有人不愿意了。
　　人性就是如此，看到不如自己的人时都会有一些优越感，继而还会有些同情，而看到之前远远不如自己的人忽然发达了，日子过得比自己强的多后，就会产生嫉妒。
　　此时，她家里又是盖新房，又是买牛，又是买拖拉机，肯定会有人觉得不服气了，树大招风就是这样，所以木秀干脆就说这是借钱买的，免得生出别的什么事端来。
　　陈向阳听到说是借钱买的，不由也点了点头，他就说嘛，木水家遭了这么多事，就算是卖咸菜卖粮食赚了钱，那也不能赚这么多啊。
　　“唉，可不是，就算是有牛，这家里都是女人孩子，有了拖拉机，那就方便太多了。”陈向阳也是叹了口气。
　　“村支书，我们收留了……”木秀本打算找陈向阳说这件事情的，没想到一大早拖拉机就过来了。
　　眼见着陈向阳这会儿来了，木秀也省事再去找他一趟。
　　“你这丫头，就是心善，这事我知道了，等他们走时在跟我说一声就成了，活着都不容易啊。”陈向阳不由又摇头叹息。
　　“好的，村支书。”
　　“木秀，刚才在门外，乡亲们有人提出想借用拖拉机的事情，你们是怎么想的？”陈向阳犹豫片刻问道。
　　“不借！”木小草想都不想就出言拒绝了，这么崭新的拖拉机，用坏了怎么办？她这会儿可不舍得借出去。
　　木秀听了木小草的话后，赶紧伸手拉了她一把，随即又对着陈向阳说道：“村支书，这拖拉机你也知道，是要用柴油的，这柴油也不便宜，算下来，如果他们为了省事来用拖拉机，反倒是不划算了，还有这么多户，未必会用这拖拉机，我们也没时间一个个教啊。“
　　陈向阳听到木秀说的话句句在理，也不由点了点头，他对着木秀说道：“你说的也对，这些我都没有考虑到，柴油真是又贵又不好买，如果是为了省事用拖拉机，还真是有些不划算。“
　　-


第303章 红薯粉条
　　“行了，这拖拉机我也看过了，就先回去了，不过，我这里倒是有个想法，你们也可以把拖拉机出租，如果真有谁家愿意用，可以用一次给多少钱，这样的话，也能有点儿进项，早些把拖拉机欠下的钱给还了。“
　　陈向阳本来正打算离开的，忽然又停下脚步认真的说道。
　　“这个我会考虑的，多谢村支书了。“木秀笑语盈盈。
　　等到陈向阳走出木水家大门，一直围在外边没有散去的村民们开始七嘴八舌的说了起来。
　　大家话里话外的意思都是想用拖拉机，陈向阳给大家解释了一番，又说了柴油的价格以及种地用拖拉机还需要付租金这些事后。
　　人群里的村民们顿时骂声一片，有骂木水忘恩负义的，有骂木水见钱眼开的，还有人骂木水为富不仁的。
　　陈向阳眼见着大家越说越不像话，他正要说几句的时候，木水家的大门忽然从里打开了。
　　木小草冲出来对着这些不满的村民大声的说道：“你们说话都嘴上积点儿德吧，说这些话都是些什么意思？”
　　“呦，没什么意思，你们家都这么有钱了，怎么这点儿柴油费也要跟我们计较。”
　　“就是，自己日子好过了，就见不得别人日子好过，前些日子还装模作样的把发红薯，真看不得别人饿肚子，就大方点儿让咱们免费用用拖拉机呗。”
　　“嫁出去的姑娘泼出去的水，你都不是我们村的人了，你站那里唧唧歪歪说什么呢？“
　　木小草被这些人的议论气的鼻子都要歪了，她本身就不擅长理论，木秀早就发现了，木小草总是一点就着，然后一吵就输……
　　“谁家的钱都不是大风吹来的，我想刚才村支书也说的很明白了，我家这拖拉机是借钱买来的，如果大家真的也想要用拖拉机，为什么不自己出去借钱买？还有我爹怎么忘恩负义了？在场的人谁对我家有过恩情？有的话站出来说说，只要能说出来，我家拖拉机就借给谁家用，一切免费！“
　　木秀看到木小草落了下风，她挺身而出，义正言辞的说道。
　　木秀说完后，这些人都哑口无言了起来。
　　“你们都闲的很是不是，赶紧散了回家了。“陈向阳对着这些人厉声说道。
　　陈向阳发话了，这些村民们有些不情愿的嘀咕着离开了。
　　等到这些人都走后，木小草对着木秀有些气愤的说道：“秀，这些人太可恶了。“
　　“这没什么，姐你别跟这些人计较，气坏了也没人替着你。“木秀安慰木小草道。
　　“天天见不得别人过的好一点儿，真是气死我了。“
　　“姐，你要想，他们这是嫉妒，有的人想让他们去气，他们还不去呢。“
　　木秀的话让木小草不由噗嗤一声笑了出来，而周水莲则是有些心不在焉的对着木秀说道：“秀啊，还是要快点儿赚钱，把这钱还给隔壁那对儿老夫妻，不然我这心里总是有些不踏实。“
　　木秀顿时一脸的黑线，她觉得自己真是给自己挖了好大一个坑啊……
　　“咦？秀，这粉条你哪里弄的？”看着木秀正在做的猪肉炖粉条，木小草不由惊讶的指着粉条说道。
　　“省城买的。”木秀把自己做的酸萝卜又切了加进去。
　　“省城还有人吃这个？多少钱啊？”木小草诧异的问道。
　　“5毛钱一斤，姐，红薯一斤2分钱都没人要，做成粉条这么值钱，咱们以后也做粉条去卖吧！”木秀试探的看向木小草。
　　“你当这粉条好做啊，咱们村里以前倒是有个人会做，现在那人早不在了，这粉条倒是很久没有见到过了，没想到卖出去价格也还不错。”
　　木小草嘀咕道，随后她又把头伸向门外，冲着周水莲喊道：“娘，你快过来。”
　　周水莲正在后院喂猪，她听到木小草喊她，就把猪食往盆里一倒，急匆匆的赶了过来。
　　“小草，怎么了？”
　　“娘，你看秀做的这粉条，我记得村里以前李老三的爹会做，现在还做不做啊？”木小草指着木秀正在炖的猪肉粉条说道。
　　“啧，粉条啊！好多年没吃过了，李老三他爹不在了，李老三兄弟三个，会倒是会，可是他们三嫌做粉条太麻烦，就都没做，怎么，这是他们开始做了？”周水莲看到粉条，也是有些惊讶。
　　“没，这是秀从省城买回来的，5毛钱一斤呢，这咱们要是自己会做的话，家里红薯那么多，怎么也能做不少出来了。”木小草说出了自己的想法。
　　“自己做？是你会做，还是我会做？秀，你会做吗？”周水莲有些好笑的看着木小草。
　　“娘，我能做。”木秀望着俩人，认真的说道。
　　原来木秀回来的路上，她仔细的算了算，家中还有一千多斤的红薯，放在那里也是浪费，倒不如做成红薯粉条来卖，反正现在柴油也有了，算下来，家里这红薯加工成红薯粉条的话，扣去柴油费，大概能赚上几十块钱呢。
　　想到这里，木秀不仅开始郁闷，幸好她有东西去典当，不然就靠着东几十块钱西一两百块钱，那什么时候才能过上现在的日子啊......不过这也惹来了麻烦事，谁知道木水竟然又遇到那对儿老夫妻呢......
　　“啊？”周水莲听到木秀的话，不由瞪大了眼睛，一脸的不相信。
　　“我说秀，你什么时候学会的做红薯粉条？这红薯粉条做起来可麻烦了，我之前见过李老三他爹做，别的步骤就不说了，就是最后制粉条时，没有技巧那做出来的都连不住。”周水莲惊讶过后，反问木秀道。
　　“娘，秀说她会做，肯定会做，你这么不相信你闺女！”木小草倒是一点都不惊讶，因为木秀爱看书，动手能力又强，而且木秀也从来没说过大话，她肯定是会做才这么说的。
　　“那秀，你教咱们一起做吧，家里还有红薯，喂猪也可惜了，就做成粉条拿出去卖吧！”周水莲提议道。
　　“我不会做，教不了你们......”木秀开口说道。
　　“啊？我说秀，你这是什么意思啊？一会儿会做一会儿不会做，你到底会做不会做？”木小草是急脾气，她被木秀要绕晕了。
　　-


第304章 粉条机
　　“是啊，秀，我也有点儿迷糊了。”周水莲也是一脸莫名其妙的看着木秀。
　　“娘，姐，我是说我能做，不是说我会做，我这次在省城买拖拉机的时候，见到一种机器，可以做粉条的，那红薯整个放进去，出来就是粉条了。”木秀也不再卖关子了，她快速的说道。
　　木秀盘算了要做粉条后，她就打算想办法把空间里做粉条的机器搞到明处来，所以她回来后就有了做粉条的事情。
　　“还有这种机器？”周水莲更是惊讶了。
　　“这种机器其实有也不稀奇，不过原来现在就有了啊。”木小草则是恍然大悟的说道。
　　的确，后来她见过隔壁村里有个粉条加工厂，听说几个县城都是从这里拿粉条的，估计肯定是用机器加工的，不然人来做哪做的过来啊，不过粉条加工厂出现那也是90年代的事情了，没想到这种机器现在就已经有了。
　　木秀听到木小草的话后，不由暗暗吐了吐舌头，看来木小草是相信了，这家里只要能把木小草给骗过去，其余人更是好骗了。
　　“对啊，我也觉得很稀奇，后来一问，原来啊，这是一个厂里的老师傅自己倒腾的时候做出来的，就做了这么一台，省城谁家种红薯啊，那红薯买起来也不便宜啊，所以这老师傅做了几次觉得划不来，就丢在那里了，我去厂里看拖拉机时，说起咱家种了十几亩红薯地，那老师傅刚好也在，就拉着问我要不要......”木秀说道这里顿了顿。
　　“那你要没？？”木小草赶紧追问道。
　　“对啊，你要没？多少钱？”周水莲一脸的紧张。
　　“要了！不要我怎么能提这茬事呢，这机器便宜，五百块钱。”木秀看着俩人急切的表情，不由笑着说道。
　　“五百？？？！！五百块钱能买一千斤粉条了，咱自家吃，一辈子都吃不完，赶紧退回去。”周水莲听到价钱后，差点要跳起来了。
　　“娘，你的眼光怎么就这么一点儿？这机器买回来又不是只做给咱自家吃的，还要做了拿出去卖的，五百块钱我觉得值了！”木小草率先反驳道。
　　“我姐说的对，人家老师傅说了，传统手工做粉条，十斤红薯才出一斤粉条，这机器做的，8斤红薯就能做一斤出来，今年咱家收了八千斤红薯，这要是做成粉条，那不就是一千斤粉条了，娘！一斤5毛钱，一千斤是多少钱？”木秀望着周水莲问道。
　　“五...五百块钱......”周水莲木木的回道。
　　“对！那不是一年就回本了？第二年那可不就是赚的了，不然啊，八千斤红薯放家里，喂猪猪也吃不完，卖也卖不出去，那不都浪费了！”木秀笑着说道。
　　“啊！早知道，还送什么红薯给别人啊！这都是钱啊！”周水莲心里立刻算了笔帐，她非常痛心的说道。
　　“是啊！”木小草也是一脸的痛心疾首。
　　木秀看着俩人不由也是叹了口气，她也很心疼好吧......只是这能怪谁呢，只怪她之前没想到这一茬。
　　“对了，机器呢？秀？怎么没跟拖拉机一起送回来？”木小草率先反应过来，她奇怪的问道。
　　“呃，这个老师傅卖这机器是私下搞得，不好让厂里知道，所以他跟我约好了时间，明天时间就到了，到时他找人送到县城我去取，咱们先收拾出一个房间，专门放机器用吧。”木秀已经想好了说辞。
　　“为什么还要专门收拾出一个房间来？就放院子里不就行了。”周水莲有些奇怪。
　　周水莲的话刚落，木秀还没来得及解释，就听到了门外响起了敲门声，伴随着敲门声响起的还有木水的声音。
　　“我们回来了，开门。”
　　周水莲听到是他们回来了，暂时把刚才的问题丢到了脑后，起身就去开门去了，而木秀和木小草则是开始端碗盛饭。
　　饭和菜都端上了饭桌，今天就两个菜，一个青菜，一大盆猪肉白菜炖粉条。
　　“今天有粉条吃啊。”木水一筷子夹了下去，有些意外的说道。
　　“对，爹，你尝尝味道怎么样？”木秀歪着头看着木水。
　　“好吃，真好吃，好久没吃过粉条了，秀，你做的粉条味道就是好。”
　　粉条有良好的附味性，它能吸收种鲜美汤料的味道，再加上粉条本身的柔润嫩滑，用肉炖出来的味道，更加爽口宜人，木水一口咽下肚子，顿时觉得真是舌头都要咬掉了。
　　周水莲木小草还有陈旭辉都也跟着夹起了粉条，吃完都是赞不绝口。
　　“娘，做粉条这事，我不想让别人知道咱们有机器，不然的话，这机器就一台，别人要是问起我哪里买的，我要是说实话，别人没准还以为是我不愿意告诉他们，村里这些人，闲言碎语最是多了......”木秀忽然说起自己的想法。
　　“而且拖拉机的事情已经让村里人都各种眼红了，要是现在这个再让他们知道了……所以我才想着找个单独的房间放着，放院子里如果谁来咱家看到了，那样也不好解释。”木秀继续说道。
　　“做粉条？？你们在说什么？”木水听的是一头的雾水，陈旭辉也抱着同样的疑问看向木秀。
　　“爹，是这样的......”木秀又耐心的把刚才跟周水莲和木小草讲过的事情又讲了一遍。
　　不出所料，听完后的木水和陈旭辉也都是一脸心痛的样子，大家都不约而同想到了送出去的那些红薯。
　　“等明天机器取回来了，到时先把家里这些红薯给加工了，然后咱们自己吃点儿，拿到集市里去卖一点儿，我顺便试试机器好使不好使，要是好使，咱们回头就多种些红薯土豆。”木秀提议道。
　　“种土豆干嘛？”周水莲问道。
　　“红薯能做红薯粉条，土豆也是一样的，也可以做土豆粉呢。”木秀想到后世好吃的土豆粉，不由很是怀念。
　　“没吃过。”木水说道。
　　“我也没吃过。”周水莲接着说道。
　　“等回头机器回来了，我做给你们尝尝！”木秀笑着说道。
　　“好。”
　　-


第305章 乱嚼舌头
　　第二天木秀驾着牛车说去县城取机器，结果大家都不放心，要跟着她一起去，最后木秀只得让陈旭辉陪着去了县城。
　　等到了县城，木秀找了个理由把陈旭辉暂时打发走，又是来到了一个偏僻的地方，趁人不注意，把机器和缝纫机都一起放到了牛车上，放机器的时候，木秀还小小纠结了一下，最后还是咬咬牙一起放了进去，好在机器面积都不大，牛车刚好放下。
　　放完后，又用一大块遮雨布把东西都罩了起来，然后这才去找陈旭辉了，找到陈旭辉后，俩人就这样又回到了村里。
　　到村口的时候，遇到了几个村里的婆娘，她们看到木秀牛车上堆的高高满满的，不由彼此交换了一个眼神。
　　其中一个有些微胖的女人冲着木秀喊道：“木秀啊，你这是又买了什么好东西啊，堆这么高。”
　　木秀看着几个人都一脸八卦的看着自己身后，她就笑着回道：“刘婶儿这都是些不值钱的东西，我们先走了。”然后说完就拉了一下牛车，载着东西离开了。
　　“啧啧，这肯定是买了什么好东西，现在都开始藏着掖着了呢。”被木秀称为刘婶儿的人撇了撇嘴说道。
　　“可不是吗，人家现在可有钱了，拖拉机那么金贵的东西，说买就买了，前些天不是还送红薯吗？我跟我当家的后来算了算，那起码送出来了几千斤红薯呢！”刘婶儿身边一个麻子脸女人大声说道。
　　“红薯虽说是不值钱吧，可是几千斤那也是辛苦种出来的，要换做我家，我是不舍得送的。”又有一个瘦高个女人说道。
　　“这你就不懂了吧，他家地里不都是陈旭辉那个傻小子一直在帮着做活吗？他们有啥辛苦的，他们家这算盘打的精的很，他们家天天吃香的喝辣的，这红薯自然看不上了，人家金贵不肯吃这玩意了，还不如送给别人，起码别人还领情，你们没看，送完红薯啊村里多少人都夸木水是好人的。”一个颧骨高高，细长脸的女人不怀好意的说道。
　　“你这么一说，还真是的，以前提起木水，谁知道他是谁啊，现在说起来，村里谁不知道他家有钱啊，你们还记得春上他家小麦丰收，咱们去取经，木水说了那么一大堆，那么种地谁不知道啊，藏着掖着不肯告诉别人，那稻田养鱼，还不是为了拍村支书马屁，我就是太老实，当时要是早点儿能明白过来，跟在村支书一起搞，今年我家不也发财了。”
　　“是啊！可不是你说的这个理，真没想到，木水看着老实，还是个心里藏奸的人。”有人恍然大悟的点了点头。
　　“以前咱们都是看走眼了，他才是真真一肚子坏水的人，既然那么大方，为什么拖拉机不肯给咱们用，还不是见不得咱们往好处过，显不出他家在村里是独一份。”
　　“有钱没良心，也不管自己亲生的爹娘了，怪不得家里遭了火......”
　　“哎呦，你干什么！”几人正在乱嚼舌头时，忽然后边有人泼了一盆水出来，把这几个正聊的兴高采烈的婆娘鞋子和裤腿都打湿了。
　　“背地里这么说别人，也不怕死了下地狱被拔舌头。”一个满脸沧桑的女人气红着脸，一手拿着盆子，一手掐着腰站在门口不屑的说道。
　　“呦，这不是陈寡妇吗，怎么了，吃了人家几斤红薯，就把人家当恩人了啊。”麻子脸的鞋子都被打湿了，她气急败坏道。
　　“木水本来就是我家恩人，我不把木水当恩人，还把你们这几个恩将仇报的人当恩人吗？”陈寡妇指着麻子脸说道。
　　“恩人？这木水对我们有什么恩？真是搞笑。”麻子脸一脸的不服气。
　　“你们这群没良心的，收稻子时，人家家可没种稻子，可是还不是出人出力，弄了那个脱粒机给你们用，你们转眼就忘了？我看啊，木水就是心太善，弄这些干嘛，累死你们这些不知好歹的东西，那才好呢！”陈寡妇义正言辞的话，顿时堵住了这几个婆娘的嘴。
　　“你...咱们走。”麻子脸婆娘跺了一下脚，扭头就走了，其余几个婆娘也都讪讪的跟在后边离开了。
　　陈寡妇望着几个人的背影，长长的吐了一口气出来，她脚有些发软的回到了破旧的屋子里，一屁股坐在门口的木凳上，屋里一个双眼怯生生的看起来大概七八岁左右的女孩望着陈寡妇，慢慢的跳了过来。
　　“娘，你不怕吗？”女孩从屋内阴暗处跳到了明亮处，靠到陈寡妇的腿边，有些害怕的拉着陈寡妇的手，刚才那几个人如果动手打起陈寡妇来，陈寡妇一个人还真不是对手，但是陈寡妇仍旧一个人冲了出去，陈小莲在屋里一直提心吊胆的。
　　趁着亮光，只见女孩的一只脚软软的贴在地上一动不动。
　　“莲，娘又没做那亏心事，有什么怕的，做人呢要讲良心，要不是木家给咱家这些红薯，咱母女俩真的是要饿死了。”陈寡妇一脸爱怜的摸着陈小莲的脸。
　　“是我拖累了你，娘，都怪我。”陈小莲难过的低下了头。
　　“说什么呢，要不是你，娘活着有啥意思，等年底啊再分地的时候，娘也种地，明年一定把你养得胖胖的，再攒点儿钱，去县城的大医院给你看病，说不定...说不定你就能站起来了。”陈寡妇拍了拍陈小莲的后背。
　　“真的吗？”陈小莲瘦的皮包骨头的脸上满是期盼，她做梦都想跟正常人一样可以走路。
　　“真的，好了，走吧，娘给你做饭吃了，今晚啊，咱们烤红薯吃。”陈寡妇迅速的转移了话题，她背过身子，擦了擦眼角。
　　陈小莲这是小儿麻痹症，是再也治不好了，可是面对女儿，陈寡妇还是不忍告诉她这个残忍的真相。
　　陈寡妇出来的时候，好像看到一个身影闪了过去，但是走出门却是什么都没看到，她还以为自己是眼花了，最后摇了摇头进屋去了。
　　-


第306章 淀粉分离机
　　等到陈寡妇进了屋，木小草却是脸色复杂的走了出来，原来，刚才木秀和陈旭辉一直没回来，木小草怕机器太沉，两个人弄不好，就想着来村口迎一迎，结果到的时候，就看到这几个婆娘在村口陈寡妇门前聊天。
　　木小草不想让这几个婆娘看到她，所以就绕到了陈寡妇房子的后边，刚绕过来，木秀和陈旭辉就回来了，看到俩人回来了，机器也不算很大很沉，于是木小草就放了心，打算回去时，却听到了这几个婆娘的聊天。
　　眼见着她们说的越来越过分，木小草气的打算出来好好理论时，陈寡妇就出现了......
　　木小草对陈寡妇好像有点儿印象，依稀是当初周水莲劝她忍着李兴志时提过，好像说起村里一个寡妇带着女儿，最后俩人活不下去了，都吊死在屋里了，而且俩人死了好几天还是别人闻到臭味了才发现的。
　　没想到这个陈寡妇却还是如此的一个知恩图报的人，木小草想着刚才陈寡妇的一番言辞举动，这个情，她领了。
　　那几个背后不知好歹乱嚼舌根的人，木小草也记了下来，这几个人，以后等着瞧吧！
　　木小草气鼓鼓的回到了家里，敲门的声音都用力了许多，彷佛是在捶打那几个嚼舌头的婆娘一般。
　　“来了，敲这么响，门惹你了啊？”周水莲透过门缝看到是木小草，她一边儿打开门一边儿打趣道。
　　木小草撅着嘴进了屋，满脸写着不高兴的样子。
　　“呦，谁惹你了？你不是去接秀了吗？秀都回来，你跑哪里去了？”周水莲看着木小草的样子，出声询问道。
　　“姐，快来看看。”木秀在屋里朝着木小草挥了挥手。
　　木小草被木秀这么一打岔，也忘记生气了，她疾步走进屋里，然后在房间里却是发现了两台机器和一个柴油发电机。
　　“柴油发电机？？？“木小草语气诧异的问道。
　　木小草是认得柴油发电机的，虽然后来各个村里都通了电，可是停电却也是家常便饭的事情，因此村里大多都备有一个柴油发电机，就是怕农忙时停电耽误了农活。
　　“对，咱们这机器是要用电的，所以只能用柴油发电机来发电了。”木秀硬着头皮说道，因为木秀前世生活的山里也是时常没电，因此她也是为了不时之需，不仅备了柴油发电机，还备了太阳能发电机，只不过太阳能发电机太扎眼了，木秀可不打算拿出来被木小草问东问西……
　　“不是说一台机器吗？怎么这变成了两台？”木秀话音刚落，木小草忽然反应过来了，她更加迷惑的用手指了指屋里摆着的两台机器。
　　“这也怪我，今天去拉机器的时候，那边送机器来的人说这机器是用电的，我当时没想到这个问题……钱都给人家了，货也送到了，如果要退货还得自己拉回省城，我算了算，就算用柴油发电，这下来还是有钱赚的……”
　　“所以，我就收下了，可能那位老师傅想到了这事，送粉条机来的时候，还带了一个柴油发电机和红薯淀粉机来，我看着需要，就干脆一并买了回来。”木秀边想边慢慢解释道。
　　“又买？这又花了多少钱啊！”周水莲心疼的问道。
　　“不贵，这个柴油发电机100块钱，那个红薯淀粉机也是一百块钱。”木秀胡诌了个价格。
　　“这还不贵啊！像这什么红薯淀粉机是干嘛用的？”周水莲先是惊呼了下价格，转而又发出了疑问。
　　“做粉条红薯要先做成红薯淀粉啊，之前都是用石磨来做的，可是用石磨的话，太辛苦了，用这个机器的话，就会省下不少的功夫。”木秀解释道。
　　“我明白了，秀，这玩意咱们不需要，咱家最不缺的就是力气，这个没用，别人家不都是自己动手磨出来的，咱们也行。”木水一听明白，就急忙说道。
　　“爹，娘，你们俩真是的，什么该省什么不该省都分不清楚吗？咱家今年那荒地收了八千斤红薯，秀也说了，这地是越养越肥的，没准明年就是一万斤了，这么多红薯用石磨来磨，不把人给累死了。”木小草的话让周水莲和木水都不吱声了。
　　的确，每次磨红薯面的时候，一两百斤都要磨的人腰都要断了，先要把红薯洗干净，再切成块，然后再剁碎，最后放入石磨，加水来研磨。
　　真要是几千斤上万斤，就算有牛可以帮着磨，但是洗红薯剁红薯的事牛可做不了……还不是需要人来做……
　　“还是我姐明白，人累坏了，去医院一次也得花不少钱了，有机器能用，干嘛还要跟自己过意不去。“木秀在一旁笑着说道。
　　“本来就是这样，秀，买的挺好的，你知道怎么用吗？”木小草又对着木秀问道。
　　“知道，知道，咱们要不就试试？”木秀看到木小草已经完全相信了她的话，不由长长松了一口气，只要把她骗过去了，那么一切都好办了。
　　“快来试试！“木小草催促道。
　　“你们先去装一麻袋红薯，把皮洗干净，再准备几个桶过来，我来装机器。“木秀对着大家说道。
　　“好。“说完后，屋里就留下木秀一个人在倒腾机器，其余人都去收拾红薯去了。
　　等了没一会儿功夫，几人就带着一竹筐洗干净的红薯还有桶过来了。
　　“陈大哥，你把这水管去接到压水机的口上。“木秀又把一根粗粗的水管递给陈旭辉。
　　陈旭辉点了点头，拿起水管去接到院中的压水井管上，而木秀则把这一端接到了机器的进水口上。
　　迎着众人疑惑的目光，木秀把一个空桶先放在了红薯磨粉机前边，然后又在磨粉机后边也放了一个空桶。
　　“开始了。“木秀说完就按下开关，机器顿时轰隆隆的响了起来。
　　机器发动后，木秀就开始往里边放起红薯来，她一边放一边对陈旭辉说道：“陈大哥，开始压水。“
　　-


第307章 打听陈寡妇
　　陈旭辉听到木秀的指令，就压起了压水井，井水从水管里源源不断的输送了过来。
　　放在机器下边的空桶开始流出白色的浓浆，机器后边则是不停的吐着红薯的残渣。
　　“继续拿桶来换！”眼见着机器下边的桶已经接满，木秀赶紧又说道，木水几步出去，一手又拎了一个木桶进来，然后把已经接满的桶快速移开，又把空桶放到机器的下边继续接着。
　　就这样，一麻袋红薯很快就弄好了，最后得到了3大桶的淀粉浆。
　　“这么快！全弄完才用了不到十分钟。“周水莲看了下放在院子里木秀买的闹钟，惊讶的说道。
　　“这机器啊，如果用的熟练，据说一千斤红薯一个小时就能磨出来。“木秀这还是保守的说，其实这机器买的时候，别人说一千斤红薯四十分钟就能搞定。
　　“天啊，那一万斤红薯也就是一天的时间就可以弄好了啊。“木水感叹道。
　　“先不要想那一万斤了，眼下不如加把劲把咱家里的一千斤红薯都给打出来吧。”周水莲说着就又要去搬红薯。
　　“娘，你先等等，这淀粉浆还得沉淀一晚上呢，这会儿咱家哪还有这么多桶来接淀粉浆啊。“木秀不由提醒道。
　　“也对，可是咱家就这几个桶，难不成以后做一点儿就要等一晚上…这要拖到啥时候去了。“周水莲顿时愁眉苦脸了起来。
　　“明天我跟旭辉去砍竹子，我多做几个木桶回来。“木水提议道。
　　“爹，木桶那得做多少才能够呢，我倒是有个主意。”木秀眼睛一转，倒是想到了一个办法。
　　“什么办法？”木小草追问道。
　　“咱家之前盖房子时，不是还剩了不少水泥吗，不如用水泥砌一个大池子出来，专门来弄这个。”木秀提议道。
　　“行，反正咱家院子大，你看要多大的。”木水点了点头。
　　最后，在木秀的指挥下，院子里砌了一个到木秀小腿高，半个院子大小的池子，水泥池的下边，还开了一个出水圆口。
　　“弄了这个，院子真是小了不少。”木水站起身，用手擦了擦头上的汗，虽然天气冷了，但是这些活干下来，木水也是忙的出了一身的汗。
　　“没事，等做完粉条，这池子里还不是可以放些杂物。“木秀说道。
　　“是的，不过这水泥眼下一时半会也干不了，起码也得等两天才能用。“陈旭辉摸了摸水泥的硬度说道。
　　“不急，反正咱家今年就那点儿红薯了，也不急在这一时半会，等明天我还要去县城买点儿东西。“木秀说道。
　　眼看着今天是弄不好了，于是大家把东西收拾一番后，然后去了堂屋。
　　晚饭也是简单，还是猪肉炖粉条，加上白菜萝卜和一些开胃小菜，一大盆端上了饭桌，大家就着馒头稀饭吃了起来。
　　“娘，村头那个陈寡妇你记得不？“木小草咬了一口馒头，忽然冲着周水莲问道。
　　“记得，咋不记得呢，她屋里当家的就是去山上找草药，结果从山上摔了下来，人给摔没了，她比我命苦啊。“周水莲听到木小草问起陈寡妇，拿着馒头的手停在了半空，满是感慨的叹道。
　　“找草药给他闺女吃吗？“木小草若有所思的问道。
　　“对，你记得这事？那会儿你都…你也不在家，咱们母女见面的次数也少，我记得好像没跟你说过这事啊。“周水莲有些疑惑的说道。
　　“我也是猜的，他家那个闺女好像是不能走路。“木小草实在是记不得陈家的这些事了，她只能试探着说道。
　　“是啊，小时候发了次烧，烧退后一条腿就不能走路了，她爹听别人说，山上有一种草药，敷在腿上，就能治好，所以她爹就去山上找草药了，结果却……后来村里来了赤脚大夫，说这是什么小儿麻痹症……好像就是叫这个名字…..“周水莲边说边回忆道。
　　“小儿麻痹症”木秀也有些愣住了，这种病得了那可是百分百的致残率，怎么可能敷了中药就能好转了？
　　“应该就是的，后来，就剩下她们孤儿寡母的，前两年，村里来了赤脚医生，赤脚医生也是说治不好了，最后好像那个小闺女就很少出现了，说起来，好像前两天发红薯的时候，陈寡妇也来了，她家就她一个女人……也是不好过。“周水莲语气里都是同情。
　　“这陈寡妇倒是个知道好歹的人，你们不知道今天多气人……“木小草气愤的把今天的事情都说了一遍。
　　听了木小草的话，大家也都气的够呛。
　　“真是好心被当成了驴肝肺，这些人怎么能这样。”周水莲眼都气红了。
　　“咱们也没做什么对不起她们的事啊，怎么就说的这么难听了。”木水也有些难过。
　　这些人有的是木水一辈的人，大家都是从小光腚一起长大的，还有一些则是木水看着长大的晚辈，木水平日里不吭不响，但是遇到这些人有事情找，也都是尽心尽意的帮过他们，只是没想到，这些人在背后编排的这么难听。
　　“这就叫见不得别人好，非要大家都过的不好，这才觉得心里平衡，姐，你都记下是谁没？”木秀也有些咬牙切齿的说道。
　　“记下了，最可气的是大壮家媳妇，咱家还帮他卖过鱼，她怎么能好意思跟着一起嚼舌头！”木小草提起大壮媳妇，不由也咬紧了下嘴唇。
　　“以前都没看出他们是这样的人啊！”周水莲喃喃自语道。
　　“这就是书上说的不患寡而患不均吧。”陈旭辉忽然插了一句进来。
　　“陈大哥，这话里的均，应该是各得其分，就是各人做了多少就应该分得多少，什么都不做，还想着占别人光发财那叫做白日梦。”木秀跟陈旭辉上起了课，陈旭辉边听边点了点头。
　　“你俩文绉绉的都不知道说的是什么，反正这些不知好歹心思不正的人最好少接触，别最后跟那农夫与蛇一样，被蛇咬了一口。”木小草想到木秀跟李盼弟讲的农夫与蛇的故事，马上就现学现用了起来。
　　-


第308章 开始做淀粉浆
　　“可以啊，你们现在都会活学活用了，有进步。”木秀本来有些郁闷的心情被陈旭辉和木小草这么一打岔，立马就烟消云散了。
　　“二姨，我娘都会写自己名字和我的名字了。”一直在一旁默不作声的李盼弟忽然说道。
　　木小草虽说着自己学不会认字，可是还是禁不住李盼弟的软磨硬泡，跟着也学了起来……
　　“你这丫头，乱说什么呢。”木小草的脸忽然一红，这读书写字都是有文化聪明人才做的事，她一个农村妇女，说出去别人肯定会笑话她不知天高地厚，觉得自己多有能耐似的。
　　“姐，你真厉害，认得字这都是好事，有什么好害羞的，以后啊，咱们都要努力，就是要过的红红火火，让那些看不惯咱们的人心里不舒服可是也拿咱们没办法！咱们就是不生气，让他们去生气去！”木秀嘟着嘴说道。
　　木小草听了木秀的话后不由“噗嗤”的笑了出来。
　　“你这丫头，越来越古灵精怪，以后谁敢惹你啊。”木小草顿时心情也好了起来，她嘴角弯弯的用手指了指木秀。
　　“还别说，秀说的真还是有道理，凭什么咱们生气啊，来，好好吃饭，以前穷日子还过的乐呵呵，现在过上好日子了更要开开心心。“周水莲也想开了，她脸上也露出了笑容。
　　看着妻子女儿们的笑脸，木水心里涌出一股子的恍惚，如今的日子跟以前比，真是跟做梦一样，他一定要努力捍卫这来之不易的好日子，谁也别想再来破坏。
　　三天后，水泥干了，木秀摸了摸水泥的硬度，可以了。
　　“行了，今天咱们可要加把劲了。”木秀对着大家说道。
　　“不就是费点儿力气的事情，说吧，需要干什么？”木水摩拳擦掌，踊跃欲试。
　　木秀拿出早准备好的塑料透明薄膜，还有孔非常小的白色纱网，这都是以前买红薯淀粉机时配套送的，木秀把这些偷偷拿了出来，说是买机器时别人带来的。
　　“这都是干嘛的？”周水莲看着木秀先拿出这些东西来，有点儿奇怪的问道。
　　“陈大哥，你跟我一样这么拿着，一起把这个铺到池子下边去。”木秀拿起塑料透明薄膜两端，示意陈旭辉学她这样到对面去。
　　陈旭辉学着木秀的姿势，拿着塑料薄膜的两角站到了木秀的对面，俩人像铺床单一样，把塑料薄膜贴着水泥池底铺好。
　　塑料薄膜比较的大，把多出来的拉到池子外边，用绳子沿着池子把多出来的塑料薄膜绑紧。
　　然后又把白色纱网也是如法炮制铺好，最后木秀又把水泥池下边留的出水口堵住。
　　“好了，把机器和发电机拖出来吧，在院子做好后，再收回屋里去。”木秀对着木水和陈旭辉说道。
　　俩人点了点头，一起进屋把机器抬了出来，这个红薯淀粉机大概也就是不到一百斤的重量，俩人轻松就抬了出来。
　　等俩人抬出来按照木秀的指使放好后，那边周水莲和木小草也已经洗了不少红薯出来了。
　　“好，现在开始吧。”
　　木秀把洗干净的红薯开始往机器放料槽里放，木水陈旭辉去地窖搬运红薯，周水莲和木小草则是仔细的把红薯全都洗干净。
　　几人配合的非常流畅，红薯淀粉机发出轰隆隆的声音，淀粉浆哗哗的流下来，而红薯渣滓则从机器的后边掉下来堆得高高的。
　　“老头子，你说隔壁在干啥呢？怎么跟打雷一样？”这时住在隔壁的流浪老夫妻中的陈氏轻声的对着陈坚强问道。
　　“老太婆，咱都活到这把岁数了，你还看不懂吗？不该打听的少打听，隔壁家都是善人。“陈坚强抬起耷拉着的眼皮说道。
　　“前两天那么多人围在门口，怎么都是说他家没良心？“陈氏追问道。
　　“糊涂，你不知道树大招风吗？你看隔壁家买了拖拉机，这玩意金贵着呢，这家日子肯定过得很好，招人眼红了，而且这光景还能收留咱们，供咱们吃喝住……你摸着良心说，咱们在这里吃的喝的用的，这可是咱们活到现在过过的最好的日子吧……”
　　“不管别人怎么说，我陈坚强就觉得他们是好人是善人，那些说他们家不好的人，可没人给过咱们一粒米一滴水过，老太婆，你怎么越活越倒回去了。”陈坚强有些激动的说道。
　　“我没有别的意思，就是随口一问，我也知道她们是好人是善人，不然咱们早不在了，等下辈子我做牛做马也要报答他们。”陈氏看到陈坚强生气，她急忙解释道。
　　“这才像话，以后啊，这些事都不要提，就当咱们是聋子是瞎子，有什么需要咱们做的，人家提了咱们就好好做，不提就不要去招惹是非。”陈坚强告诫陈氏。
　　陈氏点了点头，然后陈坚强这才放下心来。
　　与此同时，木小草忽然走到木秀身边，有些警惕的说道：“秀，这声音这么大，你说隔壁能听得到吗？”
　　“肯定能听到到。”木秀毫不在乎继续往机器里丢着红薯。
　　“那他们不会说三道四吧。”木小草又问道。
　　“姐，咱们又不是做贼，不想被人知道只是不想惹来别的事端，别人真知道了那咱们一不偷二不抢的也没啥好怕的。”
　　“也是，那就继续吧，赶紧赚钱把人家钱给还了，回头还是咱们一家人住着自在些。”木小草说完，又干劲十足的去洗红薯了。
　　木秀有些郁闷的叹了口气，这到底要怎么解释啊……
　　一个多小时后，一千斤的红薯都打磨完了，满满一水泥池的淀粉浆还有院子里堆得高高的红薯渣滓。
　　“这机器打起来就是省事啊！真是快！”周水莲感叹道。
　　虽然木秀早就说过了这机器速度很快，但是亲眼看着堆成山一样的红薯这么快就被打磨了出来，还是让大家惊讶极了。
　　“这要不是亲眼看到，谁相信呢。”木水也是有些震惊，他也用石磨磨过红薯，那真是累死累活一天也磨不了多少出来的。
　　-


第309章 试探老夫妻
　　“现在的外边日新月异，很多事情都已经跟以前不一样了，所以还是要走出去，不然就呆在这个小村子里，那自然是什么都见识不到的。”
　　木秀的话让陈旭辉眼里充满了期待，他一定要走出去，看看外边的世界都是什么样子的。
　　“秀认识字就是跟别人不一样，以后盼弟能像秀这样有见识，我就心满意足了。”木小草此时是真的觉得木秀的见识真是跟别人不一样，她全部归结与木秀认识字读书多。
　　“咱们家盼弟肯定比我强。”
　　木秀一边说着一边看了看水泥池里沉淀的淀粉浆，然后看了看时间，这时已经过去了十几分钟了。
　　“来，大家让开，我要放水了。”木秀说完取出一块孔眼更加细的纱网，罩在了出水口这里后，然后示意陈旭辉过来紧紧按住，她则是空出手把水泥池里堵着的布条拉开。
　　“哗啦”水源源不断的开始留了出来，幸亏木秀家之前盖房子时，家里修了排水道，这会儿虽然水流的很急促，但是却都是井然有序的往外流去，院子里干燥的一点儿水印都没。
　　慢慢的，水泥池里的水都流光了，池子底部沉着厚厚的一层白色淀粉浆。
　　“成了！”木秀看着这些淀粉浆，不由露出了笑容。
　　最后，还是在木秀的指挥下，大家把这些淀粉浆装进木秀早就准备好的干净的编织袋里，挂在房顶支好的竹架子上，开始进行晾晒了。
　　剩下的那些红薯渣滓，木秀也没浪费，她让木水和陈旭辉把这些渣滓收进竹桶里，先放到厨房后那个一人多高的大缸里。
　　“秀，这些红薯渣滓你要它干嘛呢？“木水很是不解的问道。
　　“喂猪喂鸡吃。“木秀回道。
　　“秀，这红薯渣滓放不了两天就要发霉了，猪跟鸡吃了会拉肚子的，以前生产队因为这样，还喂死了一头猪呢，这事大家都知道。“木水停下了往竹桶里放红薯渣滓的手。
　　“没事，省城的老师傅教了我别的办法，你们等着看，等我把这些渣滓做出来，绝对家里的猪跟鸡鸭鹅都爱吃，吃了还又营养。“木秀神秘的一笑。
　　“快点儿吧，秀啥时不靠谱过，她懂的比你们多多了，她说行就肯定行。“木小草此时已经成了木秀最忠实的拥护者……
　　木秀抿嘴一笑，然后开始洗刷起机器来，等到机器洗好，木水带着陈旭辉把机器抬进屋去，而木秀则是去了厨房。
　　看着塞了一大缸的红薯渣滓，木秀看着外边大家都在忙，她快速的用手摸了摸渣滓的湿度，然后看了看厨房堆着的小麦秸秆，她根据感觉，往里塞了一些小麦秸秆又添加了一些生物饲料发酵剂。
　　直接用红薯渣滓喂猪，的确会让猪拉肚子，因为里边含了不少抗营养因子，猪吃了不仅不长膘，还会拉稀变瘦，影响生长。
　　但是如果把红薯渣滓进行发酵，不仅可以保存一两个月，而且会降低粗纤维，猪和这些家养禽类都会更爱吃更好消化。
　　木秀边做边郁闷，她这是过的太顺了，怎么当初把红薯这一茬都忘的一干二净，现在想起来了，家里红薯都没了……
　　等到一切做好，木秀用盖子把大缸的缸口密封盖好，上边压上石头，这才满意的拍了拍手掌的灰，离开了厨房。
　　晚上木秀大展厨艺，做了几道拿手的好菜，然后吃饭时自己每样菜捡了一些装到盘子里，自己亲自送到隔壁陈坚强那里。
　　“陈爷爷，陈奶奶，我给你们送点儿菜。”木秀笑语盈盈的把菜拿出来摆放在屋里的桌子上。
　　陈坚强他们也刚做好饭，木秀看着老两口的晚饭就是一人一晚稀粥，她不由皱了皱眉眉头。
　　“陈爷爷，你们晚上就吃这些？”
　　“我们岁数大了，就吃点儿清淡的好消化。“陈坚强看到木秀挑了挑眉，他出言解释道。
　　“今晚家里菜做多了，端来你们尝尝，对了，陈爷爷，你们今天都干什么了？“木秀不经意的随口问道。
　　“没干啥没干啥，我们老两口都这把岁数了，眼也花了，耳朵也不好使，什么事情都记不清，就是在院子里晒晒太阳，眼下这安稳的日子，真是跟在梦里一样。“陈坚强语气有些急促的回道。
　　“今天太阳是不错，多晒晒太阳对身体好，那我先回去了啊。“木秀听到陈坚强的回话，知道这位大爷算是个明白人，于是笑着说完，就转身出门了。
　　木秀没有直接回去，而是先去厨房看了看，只见厨房的架子上，摆着整整齐齐的十几个鸡蛋。
　　这鸡蛋是木秀交代陈旭辉每天送来两个给老两口补充营养的，如今却是放在这里一个都没动，不仅如此，留下的那些米面，也消耗了很少，而那些新鲜的肉类，老两口都用盐给腌上了……
　　木秀不由微微叹了口气，这老两口真是心里亮堂，也是心思淳朴之人。
　　想到这里，木秀又转身回到了陈坚强的屋中。
　　看着走了又回来的木秀，两位老人都有些手足无措的站了起来。
　　“怎么了，丫头？“陈坚强有些忐忑的问道。
　　“没事，陈爷爷，陈奶奶，你们在我家就好好的养身体，吃能花费什么，家里鸡蛋每天都吃不完，送来的东西你们都趁着新鲜吃了，不然以后放坏了，也是浪费，你们不把身子养的好好的，等过完冬天，怎么能有力气还去寻人啊。”
　　木秀说完眼睛往送来的饭菜上瞄了一眼，只见送来的菜被俩人分拣成了两份，肉蛋单独的放在一边，老两口面前摆着的就是萝卜白菜之类。
　　木秀立刻就明白了，俩人估计是想把肉蛋留到明天吃……
　　“丫头，我们能有口热饭吃就行了，你们都是在长身体，还是留着你们吃吧。”陈氏温柔的说道。
　　“这些我家多的吃不完，我家最不缺的就是吃的，或许过些日子还有事情需要你们帮忙呢，你们不好好把身体养好，怎么帮着做事？“木秀换了一种说法。
　　-


第310章 粉条做好了
　　“丫头，你别看我岁数大了，可是我有的是力气，有什么事我都可以做！”陈坚强听到木秀说让帮着做事，他立马双眼露出惊喜的神采。
　　“等过些日子再说，总之是有事需要你们帮着做呢。“木秀口气确凿的说道。
　　“好，丫头，我们一定好好做事。“陈坚强十分激动的说道。
　　“嗯，你们先吃饭吧，我也回去吃饭了。“木秀这次是真的离开了。
　　等到木秀走后，陈坚强举起筷子夹了一口鸡蛋放到陈氏的碗里，然后自己又夹了一口塞进嘴里。
　　“老太婆啊，明天就把鸡蛋煮了吃了，咱们回头要给恩人家做事，要身体养好才行。“陈坚强嘴里嚼着鸡蛋，眼神柔和的看了看陈氏。
　　“老头子，你多吃点儿，你年轻时，那可是咱们村里最能干的小伙子……“陈氏迎着陈坚强的目光，嘴角带笑的回忆道。
　　“哎，年轻时多好啊，第一次咱们见面的时候……”
　　陈坚强和陈氏俩人边吃边回忆起了以前的时光，月亮渐渐的爬上了树梢，村子慢慢的都黑了起来，大家都沉入了梦乡之中。
　　难得的后来几天全是好天气，冬天里的阳光晒得人浑身都暖洋洋的，白天里，那些红薯淀粉在楼顶晒太阳，晚上则放到屋里。
　　屋中的炕烧的火热，连带着一进房间全都是暖洋洋的，只让人觉得穿多了，要把外边穿的棉袄脱下才行，不然身上就要燥的冒汗。
　　木秀密封在厨房大缸里的红薯渣滓也差不多发酵好了，搬开石头掀开盖子，一股子香甜扑鼻的酒气就扑面而来。
　　“秀，这怎么闻起来跟酒的气味一样？”在院子里编竹筐的木水忽然坐直，鼻子使劲的嗅了几下，然后疑惑的问道。
　　“可不是，真有些一样。“周水莲听到木水的话后，也闻了闻，然后走进了厨房。
　　一走进厨房，那股酒的味道越来越浓郁，简直是扑鼻而来。
　　“秀，这…..？”周水莲指了指大缸。
　　“娘，以后喂猪就拿这个喂。”木秀同样也指指大缸。
　　“这不跟酒一样，猪吃了那不就醉了。”木水这时也站到了厨房门口。
　　“不会的，这也快到杀猪的时候了，这些可是上好的饲料，平时别心疼，可劲的喂猪吃，杀猪之前也好贴贴膘。”木秀可是对自己做的这种饲料很有信心。
　　“总觉得跟酒一样。“木水挠了挠头。
　　“爹，你要想喝酒，回头选些好红薯，咱们自己试试做点儿红薯酒。“木秀忽然想起了空间有酒曲，可以试试自己做些红薯酒。
　　“行。“木水挠了挠头，憨厚的笑了笑。
　　周水莲则是拎着平时喂猪用的桶，把这发酵好的红薯渣滓装的满满的，拎到后院去喂猪了。
　　片刻之后，周水莲喜笑颜开的回来了，她冲着木秀说道：“秀，猪和后院那些小东西，爱吃这个的很，抢着吃在。”
　　“今年咱们荒地里都种成红薯……”木秀说道。
　　“我看行，对了，那红薯淀粉我看已经都晒好了。”周水莲说完就上楼，取了一袋红薯淀粉下来。
　　本来沉甸甸的一麻袋红薯淀粉浆，经过暴晒和烘烤，已经变得轻了一半。
　　木秀打开袋子，手伸进去一摸，果真已经晒好了，洁白的淀粉浆现在变成了一块一块的红薯淀粉，这些红薯淀粉再经过调制就可以做成红薯粉条了。
　　“今天天气正好，开始做粉条吧。“木秀看了看天上的大太阳，提议道。
　　“行，反正都没啥事干，快点儿做好，这几天赶集拿去卖了。“木水赞成的说道。
　　陈旭辉和木水把粉条机搬了出来，而木秀则是指挥着周水莲和木小草把红薯淀粉平均的倒入竹筒中。
　　这些天，木水一有空就去做竹桶，家里的竹桶现在多的快放不下了……、
　　木秀估摸着看了看每个桶里，然后撒上以前空间里买的筋力源，开始一桶一桶的按照比例来调做粉条要用的淀粉浆了。
　　“这是啥啊，秀？“木小草看着木秀在一个桶里一个桶里的倒一些粉末，不由奇怪的问道。
　　“这个是可以增加粉条筋度的东西，用来代替明矾的，明矾做粉条的话，吃了对身体不好，这个就一点儿事都没，做出来的粉条味道更好，吃多少都不会对身体有坏处。“木秀解释道。
　　“啊？粉条吃多了还对身体不好？”木水周水莲和木小草都是第一次听说，他们不由都惊呼道。
　　“是的，明矾做的粉条，铅含量很高，吃多了大人小孩都会变傻的。”木秀简单的说道。
　　“我的天啊，还好咱家吃的不多，不然本来脑子都不够使，再吃多了更傻了。”周水莲有些后怕的拍了拍自己的胸口。
　　“用了这个就不怕了，好了，开始做了。”木秀提起一个竹桶，就朝着机器走去。
　　等到把配好的淀粉浆倒入机器中，木秀按下开关键，粉条机响了几声后，机器最前段长的像花洒一样的出粉口，就开始跟花洒洒水一样源源不断的开始出透明的粉条来了。
　　粉条顺着一米多长的履带慢慢变细拉长最后断掉，木秀指挥着几人用竹竿把粉条给挑起来晒在院子中。
　　“这粉条这么就熟了？不用下锅煮了？”木小草一边撑着竹竿一边用手摸了摸做好的粉条。
　　“是的，这机器里有蒸煮粉条机内管，粉条粉丝做出来就都是熟的了，咱们只用放料进去，等着出来后晒干就可以储存了。”木秀解释道。
　　“这真是太省事了！我以前看做粉条，都是在煮沸的锅边，用力朝着漏勺捶，那真是技术活，一个搞不好，粉条就断了，你看这粉条出的，都是一样粗细一样长短，看着都舒服……”周水莲看着源源不断出来的粉条，越看越喜欢。
　　一家人忙了一天，又把做好的红薯粉条都给挂起来开始晾晒了，晾晒几天后，粉条变成胶黄色，摸起来干燥无水分，轻轻一折，粉条就断成两段，这就是晒好了。
　　-


第311章 猪出栏了
　　木水把这些粉条按斤扎好，然后放到竹筐里，一千斤的红薯最后做出来了一百二十五斤的粉条，十斤放到一个竹筐里，最后牛车上放了十二个大竹筐，装了满满一车。
　　这些粉条拉到集市上，顿时引来了大家的疯抢，毕竟如今物资缺乏，吃的东西都极其的单一，这粉条也算是难得一见的新鲜吃食了。
　　红薯粉条价格虽然是5角钱一斤，可是一斤红薯粉条够吃很久很久了，眼瞅着就要杀猪了，集市上的人你一斤我两斤的买了起来，整个集市里，木水这里堪称火爆。
　　这些红薯粉条一共卖了六十多块钱，加上木秀做的一些零嘴，最后卖了一百来块钱。
　　木水拿着钱郁闷的驾着空空的牛车回去，他好难过，想到最后卖光后还有人来要求买，他就为送出去的那些红薯感到心痛……
　　转眼就到了一月中旬，村里的小喇叭开始广播通知，让大家将开春赊的鸡鸭鹅以及猪，按照国家回收要求上交所需斤数，如果因为个人原因导致的鸡鸭鹅猪死亡，那就要按照当下幼苗的价格赔偿，鸡鸭鹅村支书将挨个上门回收，猪赶到村头陈屠夫家，在那里把猪杀了直接上交。
　　木秀家当初赊了鸡鸭各二十只，鹅两只，猪两头，按照规定，猪肉她需要交上三百斤，整猪上交是三百二十斤，鸡鸭肉各三十斤，整鸡整鸭是四十斤，鹅肉四斤，整鹅是六斤，也可以全部用猪肉三百六十斤来顶替。
　　如今，木秀家的两头猪，一头大的起码有二百五十多斤，那头小的至少也得有二百三十多斤，木秀家其实并不缺肉吃，而且就算是留下猪肉，现在又没有电冰箱，还是只能做成腊肉腊肠……木秀就算空间可以保鲜，但是却又不能拿到台面上说……
　　腊肉腊肠虽然味道好，但是木秀还是觉得能吃新鲜肉的话还是吃新鲜的最好……
　　鸡鸭都能下蛋，蛋类又新鲜又比肉好保存，最重要的是木秀又特别喜欢吃咸鸭蛋鲜鸡蛋，这鸡鸭下的蛋正好攒攒能做咸蛋。
　　“爹，娘，咱们这次把猪杀了，就别养了，又不赚钱还占地方，猪圈里面打扫打扫，改成菌房，种香菇和木耳，暖棚还能继续种蔬菜，这样多好。”木秀听到广播之后，就开始和木水周水莲商量。
　　“养猪的确没有种香菇和木耳赚钱，就听木秀的吧，不养猪了。”木水看向周水莲。
　　周水莲也点了点头，木小草更是举双手赞成，去年夏天，因为猪粪的缘故，院里的蚊子特别多，就算是用着艾草熏，木小花和李盼弟的身上脸上也经常被蚊子咬几个包。
　　“广播上说了，去陈屠夫家，咱们这次把猪肉多交点儿，把鸡鸭鹅肉给抵了。”木秀早就盘算好了。
　　“那咱们这就去吧，今晚有杀猪菜吃了。”木小草嘴馋的说道。
　　“以前那是到年底才能吃点儿肉，眼下每天都有肉吃，你还馋杀猪菜啊？”周水莲看着木小草打趣道。
　　“不一样，杀猪菜就是好吃。”木小草不服气的反驳道。
　　“好好好，咱们小草今年瘦了不少，是要多吃些。”周水莲看着婀娜多姿的木小草，心里美滋滋的，这么俊的闺女可是她的女儿。
　　木小草如今真可谓是脱胎换骨了，精心的保养，吃的又有营养，现在的木小草看着竟比十几岁时还要娇媚水灵。
　　“快去吧，再晚咱们就排最后边去了。”木秀催促道。
　　就这样，周水莲在家中看孩子，木水陈旭辉赶着两头猪，木秀木小草拎着桶跟在后面，一行人向陈屠夫家走去。
　　刚走出家门不远，就有个熟悉的身影走了过来，那眼睛直勾勾的看向木小草，走近一看，原来是李军，他本来就是个懒汉，如今冬天，地里也没啥活，更是游手好闲的四处晃荡，自从他心里惦记上木小草之后，就经常在这片晃悠，想偶遇木小草。
　　这不，李军看到木小草出来，就这样凑了上来。
　　“小草，你们这是干啥呢。”李军嬉皮笑脸的走到木小草身边。
　　“你管呢，一边去。”木小草只觉得一股恶臭从李军口中传出，还夹带着冬天不经常洗澡身上的汗臭味，真把她恶心的不行了，捂着鼻子快步向前走去。
　　“喂，你怎么说话呢。”李军有些不敢相信的说道，这木小草变脸也变得太快了吧，明明上次他带着送拖拉机的人去她家时，她还冲他笑，还柔声柔气的感谢呢。
　　当时这木小草看着就是对他也有意思，亏得他不嫌弃木小草生过俩孩子还是没人要的恶妇，整日在这里等她，真没想到一见面木小草竟然还敢嫌弃他？
　　陈旭辉赶着猪，直接挡在了李军的面前，李军低头一看，正要发火，却不敢相信的嗷的一声叫了起来。
　　“我的娘呀，这赶得是啥呀？”
　　木秀用关爱智障的眼神看了他一眼，同情的说道：“这是猪。”
　　“我知道这是猪，可是….可是你这猪咋长这么大呢？”李军还没有从震惊中缓过神来，说起话来还有点不利索。
　　“我们喂得好，当然长的就大了。”木秀边走边说。
　　“咋个喂法啊？我长这样大，还没看到这样肥这样大的猪呢！”李军跟在木秀他们身后，追着问道。
　　木秀他们理都不理李军，加快了速度，向陈屠夫家赶去。
　　很快，木秀就发现了，路上每一个看见猪的人，都是李军那样的表情，有的人会惊讶的上前问上两句，有的人则还跟着他们一起往陈屠夫家中走去。
　　木秀也是无语了，不过是两头二百多斤的猪而已，至于这样啊。
　　就这样，木水陈旭辉赶着猪，身后带着一群人，浩浩荡荡的来到了陈屠夫家。
　　村里养了猪的人并不多，陈屠夫在家等着乡亲们来杀猪，这会儿忽然看到一大群人涌了进来，陈屠夫不仅吓了一大跳。
　　“慢慢进，别挤别挤，站不下人了，都出去。去外边杀猪。”陈屠夫赶紧喊道
　　-


第312章 杀猪
　　紧接着陈屠夫就看到了木水陈旭辉赶来的那两头大肥猪，他更是惊呆了，陈屠夫也杀过不少猪，但是很少猪有今天见到的这两头猪这样大。
　　村支书陈向阳也在陈屠夫家，他站起来，对着木秀大声说道：“木秀，你这猪是咋养的？咋养的这样肥呢？”
　　“村支书，我是从书上看到的办法养的，平日里喂得吃食也好，照顾的也精心，所以养出来也要比别人的贴膘多。”木秀解释道。
　　“木秀，跟乡亲们讲讲，书上都教的啥，让乡亲们都好好学习一下。”陈向阳不亏为村支书，看到木秀家把猪养的这样好，第一个想法就是让木秀教大家，让大家都能养出这样肥这样大的猪。
　　“其实也没有什么太特别的法子，就是平时里将骨头磨成粉掺杂在猪食里喂猪，夏天的时候，将艾叶按照百分之二的比例添加到猪食里面，而且到了晚上，一定要更加的多喂猪食，猪喝的谁最好是带一点温度的温水，平日里的猪食也要多添加粗粮来做为食物，这样的话可以让猪的肉长的更多。”木秀倒是也没怎么藏私，就说了几个比较特别的喂养办法。
　　“哎呦，想不到你懂这么多，等过完年，我家也弄头猪崽试试这法子。”一位村民羡慕的说道。
　　“这书本上讲的养猪方法果然有用，效果还真不错，等明年开春，咱们村都用这个法子养猪，肯定能挣到钱，家家户户也有肉吃了。”陈向阳豪气万丈的憧憬道。
　　木秀一听，有点儿汗颜，她没有对大家说她其实还喂了许多苞谷米红薯和益生菌，这些要是说出来，估计整个村里又要各种编排她们家怎么有钱烧得慌了。
　　“好了，过称了。”陈屠夫拿起绳子走过来，在大家的协助下，捆猪，上大秤称量后，这两头猪一只二百五十六斤，一只两百三十八斤，总共有四百九十四斤。
　　“木秀，你看，这猪是整头上交还是杀了交肉呢？”陈向阳看向木秀询问道。
　　“村支书，我家的鸡鸭鹅都不准备杀了，全部从猪肉里面扣，您帮我看看，要交多少？”木秀回答道。
　　陈向阳和会计低头算了一下，这才抬起头来说道：“按照规定，活猪需要交三百二十斤，如果全部用猪肉抵扣，需要三百六十斤，这样吧，一头活猪二百五十六斤，再上交九十斤的猪肉，剩下的猪肉你看是卖给国家还是留下自家吃。”
　　“留下来自家吃吧，这也忙碌了一年。”木水回答道。
　　会计和陈旭辉将那头二百五十六斤的猪牵到旁边的猪圈里管好，陈屠夫的儿子先去点火烧水，陈屠夫拿着尖刀在磨刀石上磨着，并把长板凳，木板，绳子，木盆等用具都一一准备好。
　　等到几锅热水烧好之后，那头肥猪被木水和陈旭辉赶了过来。
　　大肥猪似乎知道自己的死期已经到了，哼哼唧唧叫着怎么都不肯挪动脚步，不过，最后还是在大家的协力下，把它摁倒了那长凳子上五花大绑了起来。
　　猪不停的哼叫着，大家都散了开来，只见陈屠夫白刀子进红刀子出，那带着热气的猪血哗啦啦的往地上早就放好的脸盆里流。
　　猪血放干净后，旁边的开水也烧好了，大肥猪很快就被去毛，开膛破肚，最后称了称重量，竟然还有二百斤重。
　　褪下来的猪毛，被周水莲和木小草小心地收拾干净，供销社可是收购猪毛的，价格还不低。木秀将血倒进带来的铁桶里，打算带回去灌血肠，陈屠夫割下了九十斤的猪肉放在一边，剩下的一百一十斤的猪肉就是木秀家的了。
　　“木水，你这猪头卖给我得了。”站在一旁的张老汉说道。
　　“猪脸肉香，不卖不卖。”木秀抢着摇手说道，猪头不好买，每次去城里买肉的时候，很少看到猪头，好不容易这到过年了，才得了这么一个猪头，她可是要留着自己吃的。
　　“真是的，交那九十斤肉都专捡肥肉割。”周水莲看着自家最后到手的猪肉，嘴里有些不满的说着。
　　在大家眼中，肥肉才是最香最好吃的，特别是那纯肥肉，炼出来的猪油和油炸，炒菜用可是最好的，而瘦肉，又干又柴，不禁吃。
　　瘦肉尤其是腌制了后，牙口不好的老年人咬都咬不动，大家都觉得非常的不实惠。
　　不过这却正合了木秀的心意，眼下这可都是自家养的土猪，那肥膘足足有三指那么宽，虽说土猪肉香，可是木秀她可不爱吃什么肥肉，巴不得所有的肉都是瘦肉才好。
　　就这样，折腾了一上午，木秀他们赶着两头猪来，挑着猪肉和两桶猪血回到了家中。
　　“娘，先去把糯米泡上，再去烧点儿热水，把猪大肠全部洗干净，还记得以前我教过你的吗？用面粉使劲揉搓。”木秀对周水莲说道。
　　“我知道。”周水莲拿着猪大肠就去收拾了。
　　“二姨，咱们又要做好吃的了吗？”李盼弟眨着忽闪忽闪的大眼睛，好奇的问道。
　　“对，等会儿一定让你香的多吃两碗饭。”木秀笑眯眯的用手指点了点李盼弟的鼻子尖。
　　木秀将铁桶里的猪血加入淀粉，精盐，酱油，五香面，胡椒面，葱末，姜末，香油搅匀。
　　等到猪肠洗干净之后，确定无漏气的地方后，扎住一端，用漏斗将调好的猪血和糯米灌入肠内，扎住口，逐条灌满，然后用绳每隔15CM左右结一段，留适量的空间，不然蒸的时候会膨胀爆开，再用牙签在肠体上插几个洞，上屉大火蒸三十分钟就做好了。
　　做完血肠，还剩下小半桶猪血，木秀直接将猪血入沸水锅中稍煮下，捞出来用凉水过一遍，切成小方块，炒锅烧热，放油，下豆瓣酱，葱花，姜末，蒜末炒出香味之后，将猪血放进去，再放入酸菜，白菜，粉条等到猪血颜色变深之后，白菜猪血做好了。
　　蒸好的猪血肠，切成小块，用芝麻酱，蒜泥，油辣椒和醋等调料调好。
　　-


第313章 进城探望
　　周水莲在旁边打下手，已经将米饭闷好了，木秀将调好的卤汁倒进锅里，把猪头，猪脚，猪肚子还有三十多斤的五花肉放入锅内做成卤肉。
　　木秀将米饭，血肠和白菜猪血都盛出来之后，又炒了个鱼香肉丝，这才招呼大家吃饭。
　　“陈大哥，你把菜都拨出来一点，给隔壁的陈大爷陈大娘送过去吧。”木秀对陈旭辉说道。
　　陈旭辉点了点头，拿了个大碗，把菜都拨了进去，又盛了两碗米饭，送饭去了。
　　周水莲和木秀将饭菜刚端到堂屋，陈旭辉就回来了。
　　“陈大爷和大娘一直道谢，俩人看起来气色好很多，陈大娘说起话来，也有力气多了。”陈旭辉坐下，端起米饭，主动说起。
　　“人都说老不离家是福气，他们也真是够可怜的。”周水莲叹了口气，接着说道：“木秀，等吃过饭，你陪我去趟县城，咱们去看看你姨去。”
　　“在县城住院的那段时间，忙的也没时间，孩子百天也没去看，如今算算都八个月了，正好赶上杀猪，这么多肉咱家也吃不完，拿点儿肉过去看看。”
　　“好的，娘。”木秀夹了一筷头的猪血塞嘴里，顿时满足的眼睛眯了起来，这味道真香，
　　“我跟你们赶车。”陈旭辉说道。
　　因为小花和盼弟都受凉了，咳嗽，怕病气过给了那两个小婴儿，木小草就留在家看着两个孩子。
　　吃过饭之后，陈旭辉去套牛车，周水莲把木秀上次从省城陆家带回来的衣服拾掇出来几件衣服装好。
　　“娘，这几件衣服你都不舍得穿。”木小草忍不住说道。
　　“咱们在农村，好衣服都糟蹋了，你姨在县城，穿着正好。”周水莲说话之间，又拿出来件毛衣塞进了包袱里。
　　木秀这边，割了二十斤的五花肉，鸡蛋捡了一百个，香油两瓶，咸鱼两条，干香菇木耳各五斤，木水又杀了只母鸡，处理干净，全部放进了背篓里。
　　“陈大哥，你把上次收好的一百斤咸鱼，二十斤酱油也带上，咱们顺便给老板娘送过去。”木秀说道。
　　等到东西全部收拾好，整个牛车上都装的满满的，陈旭辉驾着牛车，三人向县城赶去。
　　晃晃悠悠了快两个小时，终于到了县城，木秀他们先去了饭店，将咸鱼和酱油送了过去，老板娘刘雪女结账了一百三十块钱，木秀直接拿出来一百递给了周水莲，说道：“娘，一会儿你拿去给我姨。”
　　“咱们都拿了这样多东西了，不给钱了。”周水莲摇手拒绝，接着说道：“咱们外面还欠了那样多钱，花钱可不能这样大手大脚的。”
　　木秀想了想，把钱收了起来，周水莲这样做也对，不能把亲戚们都惯坏了，觉得从她们这里拿东西太容易了。
　　虽说木秀只去过一次周杜鹃家，但是她已经记下该怎么走，在她的指挥下，陈旭辉将牛车行驶到了楼下。
　　“陈大哥，你把牛车赶到路边，等我们。”木秀对陈旭辉说道。
　　陈旭辉点了点头，将车上的东西全部拎了下来。
　　周水莲和木秀背起背篓，拎着大包小包的东西上楼敲响了门。
　　“大姐你们怎么来了，快进来。”宋顺利打开门，看到门外的人，愣了一下，然后侧身让开路。
　　“今天上午杀猪了，就想着趁新鲜给你们送点儿过来。”周水莲笑着说道。
　　走进门，屋内的东西堆放的乱七八糟，孙玉凤板着一张脸坐在那里，周杜鹃正在麻利的喂着孩子。
　　两个孩子并排放在椅子上，周杜鹃蹲着，左手拿碗，右手拿着勺子，左边一个孩子喂一口，右边一个孩子喂一口，两个孩子吃的飞快，勺子晚一点落下，孩子就发出哼哧哼哧不愿意的声音。
　　“大姐，木秀，你们先坐，我马上喂好。”周杜鹃听到姐姐和外甥女来了，扭头说了一句，继续喂了起来。
　　“来，我帮你喂吧。”周水莲将东西放下，就要走过去。
　　“水莲，你这来一次不容易，先坐下来休息会儿，你看杜鹃她她又不用下地干活又不用去上班赚钱，在家带个孩子都手忙脚乱的。”孙玉凤不满的说道。
　　“阿姨，平日里大家都是一个孩子，正好能忙的过来，两个孩子，可比一个孩子难带多了。”周水莲心疼的看着周杜鹃，
　　“大姐，我忙的过来，你和木秀先歇着。”周杜鹃头都不回的继续说道，看来，她已经习惯了孙玉凤的态度。
　　“阿姨，你先把这些东西收好吧。”周水莲无奈的说道。
　　“你说你们，来就来了，还带这样多东西，真是客气。”孙玉凤总算舍得站了起来，看着地上的那一堆东西，嘴上说着客套话，满脸都是贪婪的神情。
　　上一次，周水莲带过来的东西，可让她家好好的改善了一段生活。
　　“小姨，这两个孩子长的真像，真好看，我想喂喂他们。”木秀凑了过去，接过周杜鹃手中的碗，一副好奇的模样。
　　孙玉凤眼睛瞥了过去，看到木秀兴致勃勃的样子，总算没说什么难听话。
　　木秀有模有样的喂着两个孩子，周杜鹃看木秀熟练的动作，知道平日里木秀也照顾小花，有经验，于是她站起身来，揉了揉腰，走向周水莲。
　　“看你累的瘦了不少。”周水莲心疼的拉着周杜鹃的手。
　　周杜鹃如今看起来比当初没生孩子之前还要瘦了，衣服松松垮垮的挂在身上，头发不仅杂乱，还油腻，脸上顶着大大的黑眼圈，蜡黄色的脸，一看就是没休息好。
　　虽说周水莲比周杜鹃大上几岁，但是周水莲如今调养的好，又过得越来越扬眉吐气，精神气非常的好，现在单单从相貌上看起来，却是比周杜鹃年轻了不少。
　　“两个孩子都要吃奶，喂完这个喂那个，放下这个抱那个，一夜要起来十几次，老三比老二身子弱，前段时间受凉，半夜咳嗽的小脸通红，我熬了好几夜。”周杜鹃看到了亲姐，忍不住倾诉道。
　　-


第314章 进城探望2
　　“你也别强撑着，真太累了，让顺利搭把手。”周水莲看了一眼坐在旁边的宋顺利，他脸色红润，一看就精神十足的样子。
　　“这生儿育女都是咱们女人该做的事情，我儿子他是做大事情的人，每天晚上都被孩子吵得睡不好，如今顺利每天晚上都要睡在客厅，你看他都清瘦了不少。”孙玉凤听到周水莲提起宋顺利，她立刻不满的说道。
　　说完后孙玉凤又看了一眼周杜鹃，一脸嫌弃的说道：“而且现在老大每天都跟着我们老两口睡，每天都是顺利送去上学，放学了顺利还带着在外面玩到天黑才回来，顺利做的已经够多，我心疼杜鹃，如今家里每天洗衣做饭做家务都是我来，我这一身的老骨头都累散架了，她也就是给孩子喂喂奶，哄睡，就成了这幅模样，真是不中用。”
　　周水莲看了一眼说话中气十足的孙玉凤，精神抖擞的样子，实在看不出她哪里累散架了，再说了，孙玉凤不是每天还要上班吗？她怎么回来做饭洗衣服做家务！真是睁着眼睛胡扯八道。
　　周杜鹃苦笑一声，放低了声音说道：“妈，这些日子你和爸都辛苦了。”
　　“算你还有良心。”孙玉凤看周杜鹃如此识趣，冷哼了一声，就不再言语。
　　“小姨，二宝和三宝瞌睡了。”木秀看着两个孩子都在揉眼睛，嘴巴撇着，一副马上要哭的模样，开口唤道。
　　“我带两个孩子先进屋睡觉。”周杜鹃这才坐下来没说两句话，就又站起来，去抱孩子去了。
　　“我帮你抱进去。”木秀抱起其中一个，周杜鹃也抱起一个，一同走向自己的房间，而孙玉凤和宋顺利都一副习以为常的样子，丝毫没有搭把手的动作。
　　周水莲叹了口气，对着孙玉凤说道：“阿姨，我进去看看两个孩子。”
　　“行，你们姊妹好久没见了，进屋说说体己话。”孙玉凤对着周水莲总算还是有笑脸，毕竟拿人家的手软，吃人家的嘴短。
　　“我进屋拿点儿东西。”宋顺利紧跟在周水莲身后，跟着进了自己房间。
　　孙玉凤看大家都去了周杜娟的房间，赶紧将地上的东西都往自己跟前扒拉过来，顺便清点清点这次都带了什么好东西来。
　　“顺利，你赶紧出去吧，不然一会儿妈又要说我了。”周杜鹃看到宋顺利跟了进来，赶紧催促道。
　　“杜鹃，真是辛苦你了，大姐，不是我不帮杜鹃，我妈她….唉。”宋顺利叹了口气，无奈的说道。
　　木秀背对着宋顺利，翻了个大大的白眼，又是一个跟木水一样的妈宝男。
　　“顺利，我知道你的难处，我不怪你。”周杜鹃体贴的说道。
　　“大姐，看着杜鹃这样，我也心疼，可是真没办法，如今我和杜鹃俩人又赚不来钱，全靠我爸妈给钱，为了孩子，只能先这样忍着。”宋顺利也是一肚子的苦水。
　　“大姐，如今两个孩也大了点儿，我想出去赚钱，只要每个月能赚到钱，我就想请个小保姆来照顾孩子，这样每天肯定就轻松多了。”周杜鹃看向周水莲急切的说道。
　　“小保姆？？”周水莲第一次听到这个，她有些不解的问道。
　　“大姐，这是眼下城里刚开始时兴的称呼，就是给钱请人在家帮着带孩子做家务。”周杜娟解释了一下。
　　“那不就是以前伺候人的丫鬟吗？？杜鹃，这可是地主干的事情，你怎么犯糊涂啊，这要是被举报了……“周水莲想到村里以前那些地主老财主被整治的样子，不由一脸的担忧。
　　“大姐，保姆不是丫鬟，现在哪还有丫鬟啊，这都是政策允许的。”周杜娟看到周水莲害怕的样子，不由笑着解释了一番。
　　“秀，你小姨说的是真的吗?”周水莲还是不放心，她转身看了眼木秀问道。
　　木秀赶紧点了点头，然后说道：“娘，在省城，也有人家里请了小保姆的，这个真的没事。”
　　“那就好，贵不贵啊？”周水莲如今是百分百的相信木秀，看到木秀也说没事，她这才放下心来。
　　“还不知道，就是我公婆厂里一家就请了个，听说是农村远房的亲戚，家里穷的揭不开锅，来这里求个活路，管吃管住，一个月给五块钱。”周杜娟羡慕的说道。
　　“五块钱倒也不算太贵，咱们村里估计也能找得到。”周水莲听到价格，还好不算太离谱。
　　“人家给的五块钱，我这还不知要给多少呢，不过现在想也没啥用，钱都没赚到，一切都是瞎想。”周水莲说到这里不由叹了口气。
　　“秀，你看…..”周水莲出声询问木秀。
　　“小姨，如今，做吃食是最容易来钱的，只是按照眼下的情况，你们也拿不出钱来租门店。”木秀沉思了一下说道。
　　周杜鹃和宋顺利相视了一眼，彼此脸上都有愧色，的确，他们确实没有钱，本来周杜鹃还偷摸攒了一些，结果两个小孩太花钱，不知不觉中都拿出来用光了。
　　“不如这样吧，咱们一起开个零食店吧，我家出钱先租下房子，等赚钱了，房租就从公账里面扣，至于经营的话，我们出方子和一些成品，你们出人，收入四六分，我家四，你家六，你们看怎么样。”木秀看到咸菜铺还有饭店的生意都那么的火爆，就也想在县城开店试试水。
　　“秀，看现在谈钱多见外，以后再说吧。”周水莲听到木秀主动提起分钱，觉得脸上有些挂不住。
　　“大姐，秀说的对，亲兄弟还要明算账，咱们这是搭伙做生意，就得提前说的清楚明白，等开起来咱们还得签个字据，这样才行。”周杜鹃表示非常的理解，她这时又好奇的多看了木秀两眼。
　　这个外甥女也就接触过这么几次，怎么感觉她就是跟别的小姑娘不一样，说话做事不仅有章法还很有自己的主见。
　　木秀也是这个意思，她听了周杜鹃的话后心中非常的满意。
　　-


第315章 周家父母
　　周杜鹃能说出这种话代表她也是明事理的，这样以后打起交道来不累，再说，周杜鹃这婆婆也不是什么善茬，为了以后不闹出什么幺蛾子，还是立字据最保险，保护她们也保护周杜鹃的利益。
　　“那就你俩看着店面，可能会辛苦一些。”木秀慢慢的说道。
　　“秀，我们不怕吃苦，只要能赚钱，你说怎么弄就怎么弄。”周杜鹃听到木秀应允了下来，眼睛都亮了起来，里面燃起了对以后生活的希望。
　　“我们不是城市户口，不能办理食品经营执照，让姨夫打听打听，哪里能租门面房，再去办理个食品营业执照。”木秀交代完，从口袋里拿出来两百块钱，递给了宋顺利。
　　“姨夫，这钱你拿着，看到合适的房子就先定下来，最好是两开院，这样前面店面卖东西，后面还能住人。”
　　“行，我有几个朋友，认识工商局的人，等你们走了，我就去打听打听。”宋顺利接过钱，仔细收好。几人说话间，两个小婴儿，抵不过瞌睡，一前一后的都睡着了，周杜鹃也打了个哈欠。
　　“孩子睡着了，你也赶紧补补觉，我们先走了。”周水莲叮嘱妹妹。
　　“晚饭我让妈去做，你睡吧。”宋顺利其实对周杜鹃还不错，只是因为没钱，才硬气不起来。
　　“恩，我就眯一会儿，要是妈不高兴了，你就赶紧来喊我。”周杜鹃实在是太累了，这会儿说话开始精神不足起来。
　　“小姨夫，要是事情办好了，你就找人捎个信，我就过来了。”木秀站起身来说道。
　　“行，我送你们下楼。”宋顺利打开了卧室门。
　　孙玉凤不在外面坐着，等到宋顺利送周水莲和木秀踏出大门，才看到她端着锅从公共厨房走了过来。
　　“多坐会儿，吃了晚饭再走吧。”孙玉凤热情的招呼道，刚才那筐里几十斤肉还有各种吃的，真让她喜出望外。
　　这会儿她对着周水莲和木秀的热情是真的发自肺腑。
　　“阿姨，这天黑的早，再晚回去，路上啥都看不见了。”周水莲笑着说道。
　　“是啊，看我真是老糊涂了，安全第一，安全第一，顺利啊，那你送你大姐和外甥女下楼去吧。”孙玉凤也不再强留。
　　“妈，杜鹃正在哄睡两个孩子，你别进去，不然孩子不睡，杜鹃啥事也做不了。”宋顺利不放心的对孙玉凤说道。
　　“知道了，就你知道心疼媳妇，我也心疼儿媳妇，今晚我做好饭再叫她出来吃饭。”孙玉凤看了一眼周水莲，笑着说道：“咱们这些年都走动的少，杜鹃就你这一个姐，你们亲戚间平日里也多来走动走动，我打一看到你就觉得有眼缘，每次一看到你，就心里高兴。”
　　“恐怕是看到我们带的东西，才心里高兴吧。”木秀心里吐槽道。
　　宋顺利则看到孙玉凤这样的热情，不由愣住了，仿佛第一次认识她。
　　“你这孩子，傻站在这里干嘛？”孙玉凤奇怪的看着儿子。
　　“阿姨，你真是通情达理的好婆婆，过几天我们还过来，我再给你唠唠家常，杜鹃平日里，就靠你来帮衬一把了。”周水莲心中明白，是这两次送的东西，让孙玉凤改变了态度。
　　木秀更是一脸的了然，果然是富在山林有远亲，穷在闹市无人问，如今自家才开始宽裕起来，这边周杜鹃的婆婆立刻就变了一副面孔，不知道的，看这热情的样子，还以为没有出五服的亲戚呢！
　　宋顺利将周水莲和木秀送到楼下之后，忽然想起了什么，看了一眼周水莲，张开口，想说话，又闭上了嘴巴，那犹豫的模样，连木秀都能看出来有事情。
　　“顺利，咋了？你有啥话要说？”周水莲看宋顺利这幅吞吞吐吐的样子，忍不住开口问道。
　　只见宋顺利咬了咬牙，心一横，语气急促的说道：“大姐，杜鹃不让我说的，怕惹你心烦，本来没见你，也就算了......可是......”
　　“顺利，你这一口气说完吧，到底啥事。”周水莲看宋顺利讲话跟挤牙膏似的，不由焦急了起来。
　　“前段时间，我老丈人和丈母娘来了，说周天宝家添了孩子，如今房子太小，不够住，让杜鹃拿点儿钱出来，帮周天宝盖房子，然后被我妈骂走了。”宋顺利声音越来越小。
　　周水莲猛然听到自己父母和弟弟的事情，神情有些恍惚，很多年都没有人提起过他们了。
　　“然后呢？”木秀看周水莲忽然不说话了，她好奇的问出口。
　　“然后......我妈嘴快，说你们又不是只有杜鹃一个女儿，凭啥都来找杜鹃，后来老丈人和丈母娘看讨不到便宜，骂骂咧咧的走了，杜鹃担心他们去寻你去，可是后来想想，应该不会去的，毕竟当初，听说他们老两口被你婆家收拾的挺狼狈的。”
　　宋顺利硬着头皮继续说道：“大姐，反正你知道也不是坏事，有个防备，万一真寻去了，你和姐夫也有个准备。”
　　“顺利，我知道这事了，你也快回去吧。”周水莲回过神来，拉着木秀跟宋顺利告别之后，走向了牛车。
　　宋顺利看着她们走了之后才上楼，回到房间里，就看到孙玉凤正在试穿一件大红色的大衣。
　　“儿子，你看妈穿这件衣服好看不。”孙玉凤看到宋顺利回来，立刻转过身，美滋滋的说道，孙玉凤有些矮胖，这衣服她穿上扣子勉强扣上，但是裹得浑身上下跟个肉球一样......
　　这衣服是周水莲带来给周杜鹃的，想着这些颜色一看就是岁数比较年轻的人穿的，而且周杜鹃身量较高，又瘦了不少，她穿是最合适得，于是周水莲也就没特意交代，没想到孙玉凤直接就自己穿上了。
　　“好看，妈你穿啥都好看。”宋顺利一边说，一边把挂在墙上的深蓝色短袄拿了下来，换下身上那件黑色带着补丁的棉袄。
　　“你要出门？”孙玉凤奇怪的问道。
　　“恩。”宋顺利应了一声。


第316章 准备工作
　　“出门干什么？妈做了你最爱吃的红烧肉。”
　　“我去找下孙立华，问他点儿事，很快就回来了，不耽误回来吃晚饭。”宋顺利快步走出房门。
　　“早去早回。”孙玉凤冲着宋顺利的背影喊了声，看着儿子转弯下了楼梯，她转过身看，瞄了一眼周杜鹃的房间，难得的没有走进去，而是让周杜鹃好好休息。
　　宋顺利口中提起的那个孙立华，他们两个从小一起长大，孙立华就在他家后面那院子里住着，他父亲是工商局的一个副科长，孙立华中专毕业之后，也来到了工商局工作。
　　宋顺利先去买了兜苹果，这才去了孙立华的家中，说明了来意，孙立华满口就应允了下来，最近县城里，许多人都做起了生意，办理这些执照，对于孙立华来说，是熟门熟路，他交代宋顺利拿着房屋租赁合同去找他，周一到周五他都在。
　　宋顺利离开了孙立华家，就回家了，周杜鹃已经在屋里忙碌，孙玉凤难得的抱着一个孩子在喂稀饭。
　　“顺利，你回来了，大家都等着你开饭呢。”孙玉凤招呼了一声，就掀开锅，从里面端出来一盘红烧肉，一盘糖醋排骨。
　　“大宝和我爸怎么还没回来？”宋顺利往屋里面看了一下，难得的安静。
　　“你爸一个同事接儿媳妇，就带着大宝出去吃了，二楼的小王来传话，让咱们不用等他们了。”孙玉凤夹起了一块冒着油光的五花肉，塞进嘴里，脸上露出了满足的表情。
　　“杜鹃，吃完饭再叠衣服，快来。”宋顺利招呼道。
　　看到儿子这样心疼儿媳妇，孙玉凤撇了撇嘴，不过想到周水莲带来的东西，她也开口说道：“杜鹃，来吃饭吧，一会儿就凉了。”
　　周杜鹃听到孙玉凤的话，也不再推让，她抱着孩子坐了下来，吃起了饭菜。
　　等到晚上，大家都睡下了，宋顺利才来到床边对周杜鹃悄声说起了话。
　　“杜鹃，等明天妈上班去了，我就去找找有没有合适的房子。”
　　“行，你多找几家，钱仔细着用。”周杜鹃叮嘱道。
　　“我都知道，这事你先别对妈说，等咱们赚钱了，就搬出去住。”宋顺利被孙玉凤管的死死的，他其实也想要自己的空间。
　　周杜鹃自然是点头同意，两个人对未来憧憬了一会儿，就睡下了。
　　陈旭辉驾着牛车，带着周水莲和木秀，在天黑之前赶回了家中，回去之后，木小草正好才做好了饭菜，大家洗洗手，坐了下来开始吃饭。
　　“秀，你说这生意好做吗？”周水莲忧心的说道。
　　“只要小姨和姨夫不是懒惰的人，如今做什么都能养活住自己。”木秀知道，如今正是改革发展的初期，只要是做这些小生意的，基本都赚钱了。
　　“这你放心，你小姨自小就勤快。”周水莲别的不敢保证，但是勤快这块，可是敢打包票的。
　　“像咱娘一样勤快。”木小草在旁边打趣道，大家都笑了起来。
　　“娘，按说小姨生了三个儿子，在婆家应该腰杆子更硬了才是，怎么她反而越活越顺从了。”木秀忽然问道。
　　“你还小不懂，小姨这都生了三个孩子了，出去就是黄脸婆，根本就没人要了，再说当娘后，都心疼孩子，不想孩子被后娘欺负，她又没个谋生能力，所以必然更加得顺从了。”木小草深有感触的回道。
　　听了木小草的回答，周水莲不由眼眶红了起来，宋顺利好歹还算老实人，想着周杜鹃，她的小草命好苦啊......
　　接下来的日子，木秀家将猪圈收拾干净，里面用水泥石灰又粉刷了一遍，木秀又让木水在里面砌了个小炕，晾了几天之后，将木耳香菇全部挪了过去，以后这个小房间就是菌房了。
　　暖棚那边，将铺在菜园子土上的木板全揭了，下面的土施肥松土之后，种上了像菠菜，油菜，小白菜等蔬菜，还有茄子，豆角，西葫芦这种反季节容易储存的菜品。
　　做完了这些，木秀算算日子，也该进县城去见宋顺利了，吃晚饭的时候，木秀开口说道：“娘，明早我去趟小姨家，看看事情办得怎么样了。”
　　“行，我陪你去。”周水莲点了点头。
　　“娘，我一个人骑自行车，早去早回。”木秀比较喜欢独来独往，这样做事方便些。
　　“就是的，娘，你这再去，又要带东西过去，还不如就木秀去问个消息就回来了。”木小草是心疼每次带去的东西。
　　“你这孩子……”周水莲对木小草实在是无语。
　　“娘，就这样说定了。”木秀放下饭碗，去收拾明天要带去的东西。
　　第二天一大早，木秀吃过早饭，将早已准备好的几样小吃装好，就骑着自行车去县城了，九点的时候，到了周杜鹃家附近，木秀寻了个僻静的地方，将自行车收进了空间里，这才走了过去。
　　上了楼梯，周杜鹃家的大门轻掩着，木秀敲了两声就推门进去，周杜鹃正在给其中一个孩子换尿布，另一个孩子正躺在床上，睁着眼睛吃着手指，非常的乖巧。
　　“小姨，我来了。”木秀开口打了声招呼。
　　周杜鹃忙的连有人进了房间都不知道，听到木秀的声音，这才抬起头，惊喜的说道：“你来了。”
　　“我小姨夫呢？”木秀四下望了一眼，没有看到宋顺利。
　　“去熬米粥了，一会儿孩子要喝，你先坐着，他马上就回来了。”周杜鹃手上忙个不停。
　　正说着，宋顺利端着小锅，走了进来。
　　“姨夫好。”木秀有礼貌的喊道。
　　“木秀，你来了，我给你倒杯水。”宋顺利急忙把锅放到桌上，拎起暖水瓶就给木秀倒了杯水。
　　“姨夫，你赶紧喂宝宝吃饭吧。”
　　“你先坐着，我忙完再给你说。”宋顺利扭身将锅里的大米糊糊盛了两碗，端到了周杜鹃身边，拿起勺子，搅拌到了适宜的温度，这才递了过去。
　　“我来喂就行了，你去招呼木秀去。”周杜鹃接过碗，麻利的喂起了孩子。
　　-


第317章 一家进城
　　宋顺利这才擦了擦手，坐到了木秀对面，开始说了起来。
　　“房子已经租好了，是个两进的小院子，前面是门面，后面能住人，通了自来水，一个月十五块钱的房租，签了一年的合同，交了三个月的房租，押金是一个月的房租，营业执照也办好了，如今就等你去看看，还需要做些什么。”
　　“不错，那咱们去看看吧。”木秀知道，镇坪县其实大多数的建筑都是这种两进的小院，只不过有的在街边，就将前面的房间改成了门面房。
　　“你们去吧，孩子一会儿就要睡觉了。”周杜鹃对着宋顺利说道。
　　“那我带木秀过去看看，你真忙不过来，就叫邻居帮下忙。”宋顺利叮嘱道。
　　“恩，快去吧。”
　　宋顺利带着木秀去看租的房子，很快就到了，毕竟县城也就这么大点儿地方。
　　这个房子的位置，位于一排胡同的第一家，门口就是个丁字路口，人流量比较的大，而且，不远处，有所初中，木秀之所以知道，是因为她曾经来看学校，路过这里，记了下来。
　　“姨夫，你这还挺会找地方的，这开小吃店，最好的位置就是学校附近。”木秀笑着说道。
　　“我这也是碰巧了。”宋顺利不好意思的摸着头，拿出钥匙，打开了大门。
　　里面空荡荡的，什么都没有，不过好在墙还算是洁白，这里的建筑和孙幸福家那个咸菜铺子的格局很相似，也是在右侧墙边开了一道小门，直通后院，后院里有厨房和三间卧室一间客厅，空间比较的宽裕，木秀点了点头，对于这个房子还算满意。
　　“姨夫，就这个房子了，你接下来需要找人做一些柜子。”木秀随手从背篓里拿出纸笔，画了起来，就像后世某良品小吃一样，一整排的柜台，分成N多小格，可以放很多的种类。
　　“就这样的柜子，多做几个，格子的空间可以大点，另外台面一定要整齐，到时候上面要盖上透明玻璃的，玻璃也要做成能掀开的那种，这样小吃在里面，看起来干净又卫生。”木秀叮嘱道。
　　宋顺利很快就明白了，拿着图纸，打着包票说道：“你放心吧，这个我监督着做，包你满意。”
　　“姨夫，做柜子需要钱，这是一百块钱，你先拿着，还有我那会儿把几样小吃放到你家桌上了，你们回去尝尝，我也就不过去了。”木秀把事情交代完，就准备直接离开。
　　“家里吵闹，你去了也真是顾不上你，这做柜子需要时间，你过个十天再来吧。”宋顺利沉思了一下说道。
　　“那就这样说定了，我先走了。”木秀告别了宋顺利，在拐角处，把自行车从空间取了出来，不做停留，向家里骑去。
　　回到家中，正好是十二点半，家里人才吃过饭，正在收拾，看到木秀回来，周水莲让木小草先去给木秀下了一碗面，她走上前去，问道：“事情办的怎么样了？”
　　“挺好的，正在做柜子，等过个十几天后，咱们一起去县城看看。”木秀如实回答。
　　“没想到宋顺利做事情还挺快的。”周水莲感叹道。
　　“好了，面好了，木秀快吃吧。”木小草端着面条进了屋子。
　　县城的店子已经彻底装修好了，眼见着大家在家都没事，木秀就提议全家一起去县城逛街，然后准备年货。
　　“好啊二姨，上次去县城一直在医院呆着，好无聊，这次要好好的转转。”李盼弟率先高兴的跳了起来。
　　“你们去，我就不去了，我在家看家，拖拉机这些还都在家里呢。”陈旭辉想着家里这么多的东西，生怕招贼了。
　　“没事，就算有贼，他们也拖不走，拖拉机谁会开？”木秀毫不在意的说道。
　　“还是留个人看着家比较好，不然家里被偷了咋办？”周水莲对上次的事情还是有些心有余悸。
　　“那就让隔壁帮着看家。”木秀提议道。
　　跟陈氏夫妻交代了帮着看家后，木家全家和陈旭辉就赶着牛车，一大家子人一起去县城了。
　　陈旭辉听着木秀的指示，在县城东拐西拐的，最后来到了租住的店铺这里。
　　大家一到店里，都是兴奋的东瞧西看，啧啧夸赞。
　　“中午不做饭了，我跟我姐去饭店端了回来大家尝尝看。”木秀说着从厨房拿出几个盘子装到竹制的饭篮里，对着大家说道。
　　“好好的，这里什么都有，集市在哪里，我去买点儿菜回来，把钱省下来好还债。”周水莲心疼钱，赶紧出言阻止。
　　“娘，咱们不是要开店吗？这个饭店可是县城生意最好的，人家能卖这么好，肯定是有道理的，咱们买回来一起尝尝，看到底好吃在哪里，说不定以后咱们也开饭店呢。”木秀本来没想过开饭店，因为她还要去上学还有更重要的事情要去做。
　　但是如果周杜鹃和宋顺利有这方面的能力，她也不介意开个饭店，毕竟这个也赚钱快，最主要的是......木秀天天吃自家人做的饭菜，也着实有点儿腻味了，所以想换换口味，扯出这个理由也好堵住大家的嘴。
　　果然听到木秀这么说，大家都不再反对了，小县城就那么一点儿地方，悦宾饭馆离县城的新家并不算远，木秀于是跟木小草一起步行朝着悦宾饭馆走去。
　　走到悦宾饭馆时，人不算很多，因为也才刚十一点多，而且县城里上班的人这会儿还没下班，所以门口倒是没什么人。
　　“哎，木秀你们来了啊？我妈又订啥好吃的了？”木秀跟木小草刚一踏进饭馆大门，郝贞就看到了俩人，她立刻热情的迎了上来。
　　这个木秀可是帮了不少忙，如今饭店里她教会的那几个菜，可是卖的最好的，还有那酱油香菇木耳，省城的亲戚写信来是赞誉有加，真是又干净又大小均匀饱满，光是看品相都是好东西。
　　不过也的确，木秀种的这些木耳香菇，也是模拟木耳香菇适宜的生活环境，味道跟野生的比起来，也没差到哪里去，但是外观却是好看太多了，野生的都是长得随心所欲，有大有小。
　　-


第318章 刘雪女的心思
　　木秀带来的木耳却都是按照等级来划分采摘的，大小都差不多，让人看了很是舒服。
　　“没呢，贞姐，我跟我姐今天是来打几个菜带回去吃。”木秀把自己的食盒递了过来。
　　“这么远，等回到你们村里都凉了，就在这里吃吧，这饭菜凉了就不好吃了。”郝贞劝说道。
　　“不回村里去的，我们在那边开了个店，就几步路远，没事的。”木小树有些骄傲的说道，这些城里人总是看不起农村人，她上辈子没少受轻视，只是却是一直没有能力扬眉吐气，没想到这世有了机会，她自然不想藏着掖着。
　　“啊？？你们在县城开店了？开的什么店？”郝贞果然神情一变，她有些惊讶的问道。
　　这么两个穿的土里土气，走街串巷卖东西的小姐妹，没想到这么有钱......
　　“就是开个卖零嘴的小铺子，还没开张呢，等开张了给你们送些零嘴吃，这不，打扫铺子所以中午不想做饭了，就来炒几个菜端回去吃，贞姐，你看着把饭馆里卖的最好的菜给我炒几样。”木秀对郝贞说道。
　　“卖的最好的菜......那你还不如自己回家做了吃呢，我家最近卖的最好的菜都是......”
　　“咳...咳......”
　　郝贞那句卖的最好的菜都是你教的话还没出口，就听到刘雪女咳嗽的声音从左侧端菜那个角门传来。
　　“妈，木秀她们来了。”郝贞冲着刘雪女说道。
　　“木秀啊，小树，你们今天怎么来了，真是稀客啊。”刘雪女一脸笑容的走了过来。
　　“老板娘，我们来带几个菜回去吃。”木秀说着又晃了晃手中的食盒。
　　“想吃啥菜？”刘雪女问道。
　　“就卖的最好的几个菜就行了。”木秀又重复了一遍。
　　“行，你们等着，贞，你过来帮着摘菜，来。”
　　刘雪女冲着郝贞说道，然后又笑眯眯的朝着木秀姐妹俩说道：“稍等一会儿，你们先坐一会儿，马上好马上好。”
　　说完后刘雪女推着郝贞去了厨房。
　　“你这孩子，怎么我一不在，你就嘴把不住门了。”一到后厨房，刘雪女就气的用手指尖戳了郝贞的额头一下。
　　“妈，你干啥，疼！”郝贞用手捂着额头，瞪着眼睛不服气的看向刘雪女。
　　“你这是怎么了呢？”郝大厨也有些奇怪的看向
　　“你说你怎么就气死我了，我要是不出去，你还要跟她们说咱家饭馆卖得最好的菜就是她说的那几样吗？”刘雪女压低声音说道。
　　“我说的不对吗？”郝贞一脸奇怪的看着刘雪女。
　　“到底发生啥事了？”郝大厨更是一脸的雾水。
　　“爸，你看妈怎么回事！刚才......”郝贞一肚子委屈的把木秀来点菜的事情都说了一遍。
　　“你还有脸说，要不是我刚巧听到打断了你，人家不就知道咱们店里现在就靠她们的菜在赚钱，回头她们自己开店怎么办？”刘雪女气愤的说道。
　　“我说雪女，你想的太远了吧，她们就是个农村人，还开店，你想笑死我，然后改嫁吗？”郝大厨听到刘雪女的担忧，顿时笑的前仰后翻的。
　　“啊，她们真的开了店，刚才跟我说的。”郝贞听到父母的对话，她有些震惊的用手捂着自己的嘴说道。
　　“什么？？”刘雪女和郝大厨不约而同的一起看向郝贞。
　　“说是开了一个卖零嘴的小店，等开业了送些零嘴来吃。”郝贞回忆着说道。
　　“你听听，我就说嘛，你们还不信我，人家店都已经开好了。”刘雪女更焦虑了。
　　“人家不都说了，就是个卖零嘴的小店，跟咱们又不做一样的生意，看你用得着这么防着。”郝大厨觉得刘雪女真是有些担心的过了头。
　　“我还不是怕，咱们过了那么多年苦日子，好不容易能自己开个店，靠着手艺赚些钱，这才赚没几天钱，手上刚活泛了些，真是不想再过以前那种日子了。”
　　“咱们开饭馆是赚钱了，可是这县城能耐人多了去了，总不能咱家开了饭馆，就不许别人开了？”郝大厨倒是毫不在意。
　　刘雪女被郝大厨这么一说嘴先撇了撇，然后又叹气道：“你的手艺整个县城都没人比得过，可是那俩小丫头可不一样，打从第一次打交道吃了她们做的菜开始，我就有些担忧，那个木秀手艺真不错，她家的调味品也好，然后我就想啊，如果她们也开个饭店，到时跟咱们抢生意怎么办，你们看，这可不是怕什么来什么。”
　　“妈，怎么办？我现在出去把她们都赶走吧！”郝贞站起身来就要去前边赶人。
　　“站住，你们的想法就不对，别人做的好吃是别人的本事，要不是她们，咱家能学会做那么几道菜？她们就算真开了饭店那我也不怕，县城的客人多了去了，总不能全部生意都去她家了吧，咱们做事做人都要堂堂正正，以后心思放到做菜上，而不是去放在怎么防备别人身上。”郝大厨一脸严肃的喊住了郝贞。
　　“你这么想，不代表别人这么想，随便你了，到时要是生意被抢光了，看你怎么办。”刘雪女听到郝大厨的指责，有些不服气的说道。
　　“搭把手，快点儿给她们炒菜了，就算是被抢光了，那也只能怪自己技不如人。”郝大厨摇了摇头，就开始甩起了铁锅。
　　木秀和木小树坐在前边招待客人的饭桌前，木小树是第一次进到这里边来，她对着木秀说道：“就这么几桌啊？”
　　也不怪木小树这么问，在木小树第一次去饭店吃饭时，那时候的饭店早就遍地开花了，村头开的饭馆都要比现在的饭馆看着气派。
　　“就郝大厨一个厨子，再大也忙不过来啊，屋里的地方也就这么点儿，等以后生意好了，再扩大规模就好了。”木秀和木小树闲聊了起来。
　　“怎么这么久啊，这速度太慢了吧。”木小树等的有些不耐烦了。
　　木秀也觉得时间太久了，她站起身就打算去后厨看一下，没想到，她刚起身，就听到外边传来一句让姐妹俩都愣住的声音。
　　-


第319章 遇到老熟人
　　“燕儿，这家饭店味道很不错，今天带你来尝尝。”李兴志对着身边的徐燕殷勤的说道。
　　“悦宾饭馆？”徐燕看着招牌念道。
　　“对，这里味道很不错，尤其是鱼，那滋味绝了，我吃了一次后就念念不忘，想着怎么也要带你来尝尝。”李兴志的语气是前所未有的温柔。
　　“你对我真好。”徐燕娇羞的一笑，但是心里却是冷哼一声。
　　徐燕是县城纺织厂的职工，自小生活在县城里，这悦宾饭馆刚开业她就来过了，味道虽然不错但也没李兴志说的这么夸张，李兴志真是没见过世面，这种滋味也还念念不忘。
　　要不是因为李兴志这样没见识，她也没这么容易把他骗到手，不然就凭她在这个小县城的名声，能嫁给谁啊。
　　如果不是徐燕已经三十二岁了，还带着一个女儿，她也看不上李兴志，不过话说回来，李兴志虽然是个土包子，但是长的还算不赖，也能说会道哄她开心。
　　最主要的是李兴志比她还小上5岁，跟他在一起，徐燕觉得自己都变得年轻了许多。
　　“我不对你好对谁好呢。”李兴志看到徐燕捂嘴低头害羞笑的样子，不由心花怒放起来。
　　俩人说着一起踏进了悦宾饭馆里。
　　“老板娘，来客人了。”李兴志看着饭店里只有两个客人背着他们坐着在，没有看到刘雪女，他于是扯着嗓子喊道。
　　木秀和木小树都是身子一僵，俩人互相看了对方一眼，都没有转身。
　　“来了来了。”刘雪女听到外边有声音传来，立刻从厨房出来了。
　　“想吃点儿啥？”刘雪女走到两人身边，脸上堆笑的问道，这态度比某营大饭店不知道好到哪里去了。
　　“清蒸鱼，一盘腊鱼，土豆丝，两碗米饭。”李兴志就点了三个菜。
　　李兴志这时对着徐燕又笑道:“那清蒸鱼和腊鱼可是这里的招牌菜，咱们俩就这三个菜就够了，你那么瘦，点太多也吃不了。”
　　刘雪女听到李兴志这么说，她眼睛不由不安的斜着看了一下木秀和木小树，看着她俩面色如常，这才确定菜以后就去后厨了。
　　“嗯，不能铺张浪费，够吃就行了。”徐燕心里翻了个白眼，然后乖巧的接着说道。
　　“我就知道，你最是会居家过日子的人了，你是不知道啊，我前边不要的那个女人，每天多浪费，我家条件是好，我也能赚些钱，可是这也不能毫无节制啊，每天就是吃吃吃喝喝喝，胖的跟头猪一样，一点儿女人的样子都没有，我就欣赏你这样做事有度的人。”李兴志夸徐燕的同时还不忘记踩一把木小树。
　　女人都是爱比较的，徐燕听到李兴志夸自己比木小树强，她不由来了兴趣，她矜持一笑的说道：“那真是委屈你了，我是不会允许自己变成那样的，不过还好你跟她分开了，不然天天对着一头猪，的确很痛苦。”
　　“燕儿，我就喜欢你这么幽默可爱。”李兴志哈哈大笑起来。
　　木小树气的浑身发抖，她正要拍桌而起时，忽然又听到徐燕说道：“李虎这孩子我倒是挺喜欢的，只是我家倩倩是个女孩，以后大了不好相处，你要是决定了，那李虎就不能带过来了。”
　　“那是自然的，说句不该说的话，虎子的样子脾气都随了他娘，我也不想放在身边，每次看到他心里总是不舒服，就把他丢给我爹娘有口饭吃就行了，咱们这事要是成了，我绝对把倩倩当成亲闺女一样疼，等到咱们再生一个跟你一样美的儿子，看我不把咱儿子宠到天上去。”李兴志说到这里看着徐燕会心一笑。
　　“讨厌”徐燕捂嘴笑着伸手打了一下李兴志的肩膀。
　　正在李兴志跟徐燕聊的开心时，“哗啦”一声水响，李兴志的脸上被泼了一脸的水。
　　“你这是做什么？”徐燕看着眼前的木小树，表情愕然的问道。
　　“你....是你？？！！”李兴志用手抹了一把脸，把眼睛上的水给擦去，看到泼了自己一脸水的木小树，不由惊住了。
　　这...这人怎么长得那么像年轻时的木小树......不对，这比年轻时的木小树还要俊俏！
　　“你们认识？”徐燕听到李兴志的话后有些疑惑的问道。
　　“认识，我就是他口中说的胖的像猪的虎子娘，不知大姐怎么称呼？”木小树盯着徐燕的双眼说道。
　　木小树本来就年轻，眼下也才二十二岁而已，正是花一样的年纪，就算是之前饱经风霜看着老相，经过这些日子的调养，早就又恢复的跟又跟花一样了。
　　现在的木小树比起李兴志娘看到她时，又是水灵了许多，这看上去，说是十七八岁都有人相信。
　　徐燕再怎么也是三十多岁了，就算是保养得当，无奈岁月不饶人，跟木小树站在一起，还是逊色了不少。
　　徐燕听到木小树喊自己大姐，又看到面前的木小树面若桃花，双眼灵动，身形跟水葱一样的挺拔，她一瞬间心中冒出来了自惭形秽这四个字。
　　“你...你怎么变成现在这个样子了!”李兴志本来还不确定，但是听到木小树自己承认了，又看到木小树身边的木秀，李兴志这才相信，这个俊俏的让人无法直视的女人就是木小树！
　　“什么啊，我姐一直就是这样，明明是你配不上我姐，还要在外边编排我姐的不是，作为一个男人，连自家媳妇吃的多一点儿都要计较，真是恶心，还有，明明是我姐看不上你不要你了，少往自己脸上贴金，就看你这德性，给我姐提鞋都不配。”木秀用眼光上下扫了一眼李兴志，仿佛在看一堆垃圾似的。
　　李兴志气的脸色铁青，他好不容易通过城里的狗肉朋友们介绍，这才搭上了徐燕这个城里的正式工，还同意做上门女婿，贴了多少笑脸和殷勤这才换的徐燕点头同意了。
　　可是眼下，却在徐燕跟前被木小树木秀如此贬低......如果徐燕这时反悔，那岂不是白费了这么久的功夫！
　　-


第320章 遇到李兴志
　　“你...你胡说，就你这样子....谁....”李兴志本来想说木小树这样子谁瞎了眼才会喜欢，可是...面对着木小树这幅明显不丑还很漂亮的样貌，他有些卡壳了。
　　“燕儿，你别听她们胡扯八道，她家当初贪我家的聘礼，想尽办法也要嫁给我，后来越来越贪，不停的问我家要钱，不给就打我爹娘......”李兴志换作一副可怜兮兮的样子对徐艳说道。
　　说完后，李兴志又面朝向木小树义正言辞的说道：“我本来还顾念着咱们之前还有孩子的情分，怕说出来对你对孩子名声不好，毕竟你也是虎子的亲娘，但是眼下既然你们无情，就别说我无义了！”
　　“我就说她们两个农村来的女孩，怎么有钱开店，原来都是靠骗男人骗来的啊。”刘雪女在里边厨房里，耳朵竖的高高的，正兴致勃勃的听着，听完后还转身对正在炒菜的郝大厨嘀咕道。
　　“骗男人？怎么骗啊？”郝贞有些疑惑的问道。
　　“怎么骗...不就是.....你问什么问！这是正经女孩说的话吗？你事情做完没，赶紧去院子里洗菜去，真是没羞没臊的。”刘雪女忽然反应过来，她对着郝贞严厉的说道。
　　郝贞今年刚满18岁，还没说婆家，眼下问这种话的确很不合适。
　　郝贞听到刘雪女的斥责，她委屈的嘴巴撇了撇，手一甩就从厨房的后门走去院子了。
　　“这关孩子什么事，还不是你开的头。”郝大厨一边炒菜一边不满的看了看刘雪女。
　　刘雪女理都懒得搭理郝大厨，她继续耳朵竖起来，继续专心听着屋里的动静。
　　“我家贪图你家聘礼？这位大姐，你回头去打听打听，他家什么情况，我家什么情况，用得着去贪你家那点儿破家当。”木秀反驳起来一点儿心理负担都没，本来木小树嫁给李兴志也是因为刘幺妹和刘玉梅的算计，不是木水和周水莲贪图聘礼，而且现在木水家的家境的确比李兴志家强几百倍......
　　徐燕有些狐疑的打量了一下木小树和木秀，刚巧今天因为一家要进城逛街，所以今天出来，木家上下都穿的是比较好的衣服，这些衣服都是木秀从空间捡出来的不打眼又一看就是市面上没有的衣服。
　　不管任何时候，大家都是喜欢看人下菜，出门在外，穿的好一些，不会被人看轻了。
　　徐燕是纺织厂的，对于布料新款衣服都能最先认识，可是她眼下仔细一看，只见这么冷的天气里，俩姐妹却是穿的薄薄的一层像是长棉袄却又比棉袄薄的长衣服，显得浑身上下一点儿都不臃肿，这材质看着有些像防水面料，但是这种料子能用来做衣服吗？
　　徐燕看了一会发现，这种样式和材质的衣服，她还是第一次看到，虽然看不出来是什么，但是这种衣服肯定不会便宜的。
　　原来木秀看着天冷，就拿出来的都是一些后世做特价样式老气的羽绒服，黑色和深蓝色的颜色最是耐脏和经穿，木秀备了很多，她拿出来一人一件，谎称是从省城带回来的，大家也习惯了她从省城带稀奇东西回来，所以木小树并未起疑。
　　羽绒服在这个时候还是稀罕物品，尤其在这种小县城里，估计木秀和木小草还是头一份穿羽绒服的。
　　李兴志这时还不知道木秀家早跟以前不一样了，他一点儿也不心虚，反而哈哈大笑两声又说道：“就你家那穷的破烂样，还敢跟我比，真是笑死人了。”
　　徐燕听到李兴志的话后倒是心中一喜，当时介绍的人说李兴志虽是农村的，但是家里条件却是数一数二的，而且还在村里有工作，经常来县城学习，以后前途不可限量。
　　这些日子以来，他跟自己出来也是大方的很，比很多城里的那些想跟她相处的人都要大方，所以徐燕这才看上了李兴志。
　　相处了一段时间后，觉得这个人年轻力壮长得又帅，嘴巴能说会道，特别会哄人开心，最主要他还同意做上门女婿，这让徐燕更是觉得这人对自己是真心实意。
　　所以农村户口就农村户口吧，这会儿看到他前边不要的老婆长得这么俊俏，看着条件也不错，这样在李兴志眼里还是破烂样，还比不上他家，那这个李兴志家里条件得多好啊，她没准还真捡到宝了。
　　“小志，我相信你的人品，这俩人花里胡哨的，看着就不像什么好姑娘，对了，这位叫什么小树吧，谢谢你放弃了小志，不然我也遇不到这么好的男人。”徐燕温柔的说道。
　　徐燕的话顿时让李兴志眼睛一亮，而木秀和木小树则都被徐燕的话雷住了。
　　“我不知道你们是因为什么原因不在一起的，可是我了解小志，他又温柔又体贴，你们过不下去肯定是你有原因......”徐燕又柔柔的说道。
　　“你知道他......”木小树不想李兴志又祸害人，忍不住说道。
　　“我不想听，请你自重，我们俩感情很好，马上就要结婚了，所以你就死心吧。”徐燕打断了木小树的话，然后一脸深情的看向李兴志。
　　李兴志感动的一塌糊涂，他对着徐燕坚定的说道：“燕儿，我一定不会辜负你，谁都别想取代你，从今往后，我李兴志对你一生一世好。”
　　俩人说完后，相互对视一笑，彼此眼中都是对方，尤其是徐燕已经半老徐娘，还学着小姑娘一脸的害羞，这副样子和刚才说的话，让木秀凭直觉就觉得这个女人也不是什么好人。
　　木小树还打算说什么，木秀却是浑身鸡皮疙瘩都出来了，木秀拉了一把木小树，然后冲着里间喊道：“老板娘，我们的菜还没好吗？”
　　“好了好了。”刘雪女本以为会打起来，没想到却被这俩人的话恶心了一把，她听到木秀的声音，赶紧拿上已经装好的食盒，从后厨走了出来。
　　“这是咱们店里做的好的菜，都给你装好了，盘子你们就先拿着用，用完记得还回来，这一共是二十块钱。”刘雪女把装的满满的食盒递给了木秀。
　　“行，那我们走了。”木秀拿出两张大团结递给刘雪女，提起食盒，拉着木小树就往外走去。
　　-


第321章 般配
　　看着俩人已经走远，刘雪女把李兴志点的菜端了上来，然后装作不经意的说道：“我一直就奇怪，这俩上次来骑着自行车，我看着那个妹妹叫木秀的还戴着手表，刚才还说在县城开了个卖零嘴的店呢，我就说怎么这么有钱，原来都是从......扒拉的......”
　　“唉，可不是，我那会儿太年轻，所以......以前的事都不要提了，没想到我做了这么多，最后......”李兴志听了刘雪女的话后，心中异常的震惊，这木家什么时候这么有钱了，他回去得好好打听下，不过他心里这么想着，面上却是一脸惆怅的叹气道。
　　“真是太可气了，那么多钱去喂条狗也知道对人摇摇尾巴，她们怎么对你的，不知好歹。”徐燕心瞬间就疼了起来，李兴志要被骗走了多少钱啊！这钱本来都应该是她的！
　　“没事，燕儿，以后我的一切都是你的，咱们好好过日子就行。”
　　李兴志说完夹了一筷子鱼肉放到徐燕的碗里，“燕儿，你尝尝，这鱼鳃里的肉最嫩最好吃。”
　　“你对我真好。”徐燕又是低头害羞一笑，刘雪女看着徐燕跟自己岁数差不多，还摆出这样的姿态，她有些受不了打了个哆嗦。
　　正巧这时又来了新的客人，刘雪女赶紧去招待新客人了。
　　徐燕嘴里咬着鱼肉，觉得入口即化，这鱼的味道果真不错，跟之前自己吃的好像味道不一样......
　　“好吃吗？”李兴志问道。
　　“还是你见多识广，这鱼是我吃过最好吃的。”徐燕由衷的夸赞道，她联想到自己之前对李兴志的态度，不由还有些后怕，一定要赶紧跟他把婚事早些办了，不然如今这么又傻又钱多的人不好遇到了。
　　“气死我了！你刚才干嘛拦着我，真是太可气了！”木小树郁闷的边走边说。
　　“有什么可气的，狗咬咱们，难道咱们还去咬狗？你看刚才李兴志身边那个女人，眼神忽闪，一把岁数了还学着小姑娘一样，说话故意装出一副娇滴滴的样子，你不觉得她像一个人？”木秀走在木小树身边，歪着头看向木小树问道。
　　“白寡妇？？！”木小树被木秀一提醒，立刻脑海中闪现出了这个人出来。
　　“对！你说像不像！”木秀看木小树答对了，不由拍掌笑道。
　　“哈哈，还真像！你看俩人说话的调调还有那个姿势。”木小树想到刚才徐燕拿捏手的姿势以及说话的语气，越想越觉得俩人太像了！
　　“所以既然俩人既然都愿意，咱们还说什么呢，你说的越多，人家还觉得你对他还有感情，所以阻挠他们呢，我看他俩挺般配的，祝他们早日在一起。”木秀笑道。
　　“呸...我看到他就恶心......”木小树想到李兴志，又是一阵恶寒。
　　“恶心都不用恶心了，他现在对咱们来说就是一个外人，越少牵扯越好，不然这种狗皮膏药，要是知道了咱们现在日子好过了，狗屁膏药一样缠上来，那才是让人烦呢。”
　　“秀，你说的太对了，你这小脑瓜子里装的什么，有文化就是不一样，看事情都比我看的远，他要是敢过来缠咱们，看我不打断他的腿。”木小树顿时恍然大悟。
　　木秀不由摇了摇头，这种人，打断腿没准还要被讹呢......不过眼下李兴志马上可能要结婚，估计也不会再有交集了。
　　俩人带着菜回到了店里，只见几人都在热火朝天的打扫卫生，那些仿照某良品小吃的玻璃格子，被陈旭辉擦得干净明亮的跟没有玻璃似的，周水莲和木水则在后院清扫房间和院子，李盼弟则是乖巧的守着木小花，不让她摔倒。
　　“我们回来了，快来吃饭吧。”木秀招呼着大家一起坐到客厅的桌子前，然后把食盒里的菜一样一样的端出来。
　　大家都围了上来，木小树则是去厨房拿出新的碗筷，一一摆好。
　　“这味道还不错。”木水尝了一口糖醋排骨，点了点头。
　　“你这是饿坏了，吃啥都好吃，这味道哪有咱家秀做的好吃。”周水莲也夹了一口，吃完反驳道。
　　“我也觉得木秀做的更好吃。”陈旭辉紧接着说道。
　　“秀，真不如咱们也开个饭店，你看就这几个菜，成本才多少钱，这做成成品价格翻了几倍，人家几天的收入，估计顶上咱们在地里刨一年了。”木小树看到桌上就摆着的这几个菜，算了算价格，不由乍舌道。
　　“等回头看看我小姨或者小姨父谁能行，不然我去学校读书了，谁来做厨师？”木秀打算过完年要去学校读书的。
　　“秀，你都懂这么多了，还读什么书啊，读书哪有做生意赚钱快，女孩子家家，早晚都是要嫁人的，读那么多书也没什么用。”周水莲以前觉得亏欠木秀和木小树，因为没让她们读书，可是眼下木秀明明已经很厉害了，还不如在家好好赚钱。
　　“娘，你那老观念要改一改了，谁说女孩子要嫁人就不用读书了？妇女能顶半边天，以后啊，咱们家盼弟和小花，都要去读书，还要读的很好，这世上啊只有自己有本事了，那才能活得有底气！”木秀反驳周水莲道。
　　“就是，秀以后是要做大学生的人，不是守着锅碗灶台的！等小姨小姨父来了，秀就教教他们，能做就做，做不好就好好做零嘴的生意。”木小树去世前，大学还没扩招，还没有出现满大街都是大学生的情况，她是见识过大学生是多受人尊重的，所以木小树还是很支持木秀去读书的。
　　“行行行，我说不过你们两个，快吃饭吧。”
　　“秀，你说咱们要是真开了饭店，那边悦宾饭馆的老板娘会不会不高兴啊？”木小树吃着吃着忽然想到了这个问题。
　　“那有什么不高兴的，难道这县城只许她一家开饭馆？我看悦宾饭馆的老板娘人还不错，应该没那么小心眼的。”
　　木秀倒是没想那么多，毕竟她所处的时代那是一款爆品出现，马上就有无数一样的爆款出现的年代，大家都是为了赚钱，至于赚到赚不到，那就是各凭本事了。
　　-


第322章 兔子
　　几人打扫完卫生吃完饭，把盘子还回悦宾饭馆后，就在县城四处逛了逛。
　　县城好玩的好吃的比村里的集市上多了不少，李盼弟眼睛都看不过来了，周水莲和木水也是惊叹连连，俩人活到几十岁了，来县城的次数也是屈指可数。
　　回回来也都是来也匆匆去也匆匆，更别说逛这些需要花钱的地方了，俩人真是看什么都觉得稀罕。
　　最后买了些调味品，棉花，又给李盼弟买了些炸果子之类的零食，周水莲嫌太花钱了，就催促着要回家......
　　木秀说了不用心疼钱，随便买，可是几人却都是不肯再逛下去了，最后木秀只能无奈的同意回去了。
　　转眼就过了元旦，周水莲和木小树正在给小花和李盼弟剪裁新衣服，大人们都有了羽绒服，可是木秀空间里面没有小孩子的羽绒服，只能重新做。
　　“这缝纫机真是好使，比拿着针线缝起来省事多了。”周水莲踩着缝纫机感叹道。
　　“等下次去县城，再买点儿棉花，再给她们两个做几条棉裤。”木小树拿着针线在纳鞋底。
　　“剩余的布料，再给大家都做顶帽子。”周水莲望着旁边已经积攒不少的碎布说道。
　　“这衣服要是再加上个毛领子，就更暖和了。”木小树摸着新衣服，感觉领子还是有点透风。
　　“这简单，咱家养了那样多的兔子，兔毛正好能做毛领，围巾，帽子，我去兔棚看看去，”木秀觉得木小树的提议很不错，她站了起来，披上大棉袄，向后面走去。
　　被周水莲收留的陈大爷和陈大娘都是勤快的人，在家里养了些日子，脸上都长出了肉，不管是走路还是干活，看起来都充满了精神。
　　当初木秀嫌兔子味道大，没有养在院子里，而是在陈旭辉屋后盖了个兔棚，平日里隔三差五去打扫，刚开始养野兔，木秀还是经验不足，虽然兔子繁殖能力强，可是前期几次不知哪里养的不对，很是死了一些兔子，磕磕碰碰养到现在，这才摸清了怎么去养。
　　好在兔子一个月能生一窝，一窝能生六到十只，经过这几个月的精心饲养，兔棚里已经有一百多只兔子了。
　　这些兔子刚好可以等小吃店开业后做麻辣兔头和冷吃兔肉，这些兔子在陈大爷陈大娘来了之后，养的更好了。
　　老两口不仅将兔棚打扫的干干净净，还将大大小小的兔子分开。
　　“陈大爷，帮我捉三只兔子，今天我要做兔子肉。”木秀来到兔棚，看到陈大爷正在里面打扫，开口说道。
　　“好，我捉三只最肥的。”陈大爷爽朗的说道，接着就是兔棚里传来一阵杂乱的声音，不一会儿，陈大爷手上拎着三只兔子走了出来。
　　只见那三只兔子的三瓣嘴不停的耸动着，不知道是因为害怕，还是好奇，它们的身子圆滚滚的，看上去挺肥的，后腿不停的蹬着，想挣脱陈大爷的手。
　　“木秀，我去把兔子杀了，然后再给你送去。”陈大爷说道。
　　“陈大爷，你还是帮我拿到院子里，让陈大哥处理吧，这兔子皮毛我想做领子。”
　　“哈哈哈，木秀，别的不敢说，这剥兔皮，熟制各类皮草，那可是我年轻的时候，吃饭的手艺。”陈大爷自豪的说道。
　　“真的？陈大爷，你年轻的时候是做什么的？”木秀好奇心被勾了起来。
　　“以前，我是皮具店里专门处理各类皮草的师傅，你大娘是帮大户人家绣花的绣娘，做的一手好绣活，后来，她见我处理的皮草好，还特地寻来找我问方法。”陈大爷脸上露出了回忆的神情。
　　片刻之后，陈大爷接着说道：“后来就是各种动荡和逃难，那时每天就想着怎么找吃的，怎么养活孩子，还好命大，一晃就活到了这个年纪，时间真是过的快。”
　　木秀心中了然，看来陈大爷和陈大娘也是那个时候有了感情，难怪两人看起来比普通的农户人家要知礼，原来都曾在外边见过世面。
　　“那我就看看陈大爷的手艺如何了。”木秀笑着说道。
　　“没问题，交给我了，这会儿我先把兔子肉取出来，兔子的皮毛需要处理几天，还要一些材料。”
　　“没问题，都要什么呢？我让陈大哥跟你学习学习，你可以教教他吗？”木秀主要想到以后兔子越来越多，杀了之后，一个人处理皮草也处理不过来，陈旭辉虽然也会一些，但是手艺还是欠缺，比不上陈大爷这种专业做这个的强。
　　“只要旭辉想学，我保管教会，需要明矾和白盐。”陈大爷乐呵呵的说道。
　　“那就这样说定了，等会儿我回去，就让陈大哥带着东西过来找你。”
　　陈大爷麻利的拎着兔子，去了水缸旁边，从杀到剥皮，简直是一气呵成，很快，兔子肉就放进了盆子里，每只兔子大概都有将近十斤，三只兔子连骨头，满满一大盆子的肉。
　　“你能端的动吗？”陈大爷将兔子皮放到另外一个盆里，端着兔子肉递给了木秀。
　　“放心吧，我力气大着！”木秀接过盆子，转身就向前院走去。
　　回到了家里，木秀到压水井旁，将兔肉用水洗干净，放那里沥水，擦了擦手，这才去了陈旭辉的房间门口，轻声喊道：“陈大哥。”
　　“咋了。”陈旭辉的声音伴随着脚步声一起到了门前，随即就是开门的声音，接着陈旭辉一脚就踏出了门外。
　　“刚我找陈大爷杀了几只兔子，陈大爷以前就是干这一行的，你去跟着看看吧。”
　　“好，我这就过去。”陈旭辉进屋去将棉袄拿出来，如今屋里一天到晚都烧着炕，坐在屋里，都不用穿厚棉袄了。
　　等到陈旭辉再次出来，木秀将准备好的明矾和盐递给了他。
　　“这是陈大爷要的，你带过去吧。”
　　陈旭辉接过了东西，就去后面找陈大爷了。
　　木秀将沥干好的兔肉拿进厨房，拿出来一部分先切成兔肉丁，她先用白胡椒，盐，白酒搅拌均匀，放在旁边腌制。
　　-------------------------------------------------------------------------------------分割线
　　各位小宝贝，可能有的人没有看到文后作家的话，大家最近在看书的时候，有没有发现很多书，或多或少都有一些章节不见了......这都是因为文中出现了不和谐的词语而被整张不见了.....女主的姐姐名字我怕也涉及到某些不好的字而被误伤，所以后边都改成木小树，前边的名字这几天正在慢慢的修改....实在是不好意思，呜呜呜，改名字真的是个巨大的工程......
　　-


第323章 准备工作
　　木秀接着将锅烧热，倒入菜油，加入葱结，姜片，蒜块，炸出香味之后将葱姜蒜捞出，再将兔肉一次性倒入锅中，大火炸至泛白，再小火炸至金黄色，捞出所有的兔肉，锅底留少许油，接着再次烧热油锅，将炸过的兔肉一次性倒入锅中，下干辣椒，老姜末和花椒，小火翻炒之后，加入水。
　　水淹没到兔肉之后大火煮十分钟之后，汤汁收浓关火，放入焦香的花生米，翻炒均匀起锅，冷吃兔就做好了，等到放凉之后，味道更是浓郁，这种特别适合外出携带，又方便又解馋。
　　木秀又将兔头冲洗干净之后，加入姜块葱结精盐和料酒搅拌均匀之后，放到一旁，这麻辣兔头需要腌渍十二个小时，木秀也只是试着做一下，看味道如何。
　　然会就是做卤汤，这一锅卤汤要做好，以后要留到周杜鹃那里，可以卤很多种肉类，木秀将干辣椒剪成节，八角，三奈，桂皮，小茴香，草果，丁香，砂仁，花椒，豆蔻等各种香料用清水稍泡，沥水，红曲米入锅，加清水熬出色，然后沥去渣，留汁水待用。
　　净锅上火，放入精炼油烧至三成熟之后，下干辣椒，香辛料，葱结稍炒，掺入鲜汤及红曲米水，调入精盐，围巾烧开后，改用小火在熬上三个小时，至溢出辣味，香味后，即成辣味卤汁。
　　这个卤汁里的几十种香辛料，关键在于掌握好用量比例，才能使香料达到和味的效果，呈现出一种若有若无的香味以及回味无穷的滋味。
　　这样的天气，兔肉很快就凉了，木秀端起了盘子，盛了一大碗，然后又拿起了几双筷子，端到了屋内，木小树和周水莲还在那里做衣服。
　　“娘，姐，都做了这样长时间了，休息一会儿吧，来尝尝我做的小吃。”木秀将盘子放到了桌上。
　　“哟，这炸的啥肉？红艳艳的，肉也能算是小吃？”木小树放下手中的针线，凑了过来，她喜欢吃辣椒，这做了半天的活计，肚子也饿了，她拿起筷子，夹了一块。
　　“这肉吃起来真是滑嫩，虽然是凉的，但是吃起来一点都不油腻，爽口开胃，好吃。”木小树说话之间，又夹了一筷头。
　　“我也来尝尝。”周水莲下了坑，走过来，拿起筷子，也吃了一块。
　　“真香啊，嘴馋的时候，吃上几块，可过瘾了。”周水莲一下子就喜欢上了这个味道。
　　“我也要吃，我也要吃。”李盼弟连筷子都不拿，直接用手拎起来一块，塞进了嘴里。
　　“你这孩子，没人跟你抢，你别用手了，用筷子。”木小树用手点了下女儿的头。
　　“哇，二姨，这是什么啊，也太好吃了，就是有点儿辣了，不过要是能夹到馒头里，我能吃三个大馒头。”李盼弟一边辣的吸溜着嘴，一边还忍不住的往嘴里塞。
　　“这是兔肉，叫做冷吃兔，刚杀了三只兔子，这只做了一只，让大家尝尝，好吃一会儿我再继续做。”木秀尝了尝，味道真是不错。
　　“前几次做的兔肉，味道虽然也不错，但是都没有这个好吃。”周水莲说道。
　　“这也快晌午了，我这就去蒸米饭和热几个馒头，满足下我家的小馋猫。”木小树又夹了一筷子，就去厨房了。
　　“姐，我灶台上煮的卤汤你可别碰。”木秀冲着外面喊了声。
　　“我知道了。”木小树回应了一句。
　　“娘，这好吃吗？我准备将这个也做出去当零嘴卖。”木秀对还在吃着的周水莲说道。
　　“零嘴我只见过甜的，还没见过这种辣的。”周水莲的认知里，零嘴就是蛋糕，糖果之类的。
　　“娘，以前我做的猪肉脯不好吃吗？牛肉干不好吃吗？那都可以当零嘴卖的，等以后还要做卤豆腐干，鸡蛋干之类的，零嘴就是要多种多样，才能吸引人来买。”对于零食，木秀可是吃的多，见得多。
　　“二姨，你快点儿做，我都没吃过，我想吃。”李盼弟这边吃着兔肉，听到木秀的话，忍不住说道。
　　“等到零食店开张了，你可别过去了，不然咱们这还没赚钱，里面的零食就要被你这个小馋猫吃光了。”木秀对着李盼弟打趣道。
　　“二姨，你真坏，不理你了。”李盼弟撅起了嘴。
　　屋里的人看到李盼弟这幅模样，都哈哈笑个不停。
　　这边陈旭辉去了陈大爷那儿，才知道，以前他处理的皮草虽然也能看，但是如果按照品质来分，算不上上品，而陈大爷的处理出来的皮草，才是按照顺序，一步一步做出来的上品。
　　一直到了中午，陈旭辉才回来，正好赶上吃午饭。
　　“陈大哥，学的怎么样？”木秀好奇的问道。
　　“这会儿处理了一半，把兔皮放进了溶液中，陈大爷书每隔4个小时需要翻动一下，浸泡10个小时左右，让我明早早点过去看他怎么处理。”陈旭辉如实回答道。
　　“学会了也是门手艺，咱家这样多兔子，这兔皮处理完也能卖钱。”木秀说道。
　　“我会好好学会的。”陈旭辉扒了一口饭，接着说道：“今天的兔子肉做的真好吃。”
　　“喜欢吃，等会儿我把剩余的兔子肉全做了，管你吃个够。”
　　“好，这天气冷了，到了后半夜总是饿，这正好能填饱肚子。”陈旭辉真是喜欢吃这个冷吃兔。
　　“旭辉，有两次我晚上起夜，看到你那屋还亮着，你做什么呢？”周水莲关心的问道。
　　“现在每天也空闲，就多看看书，有时候看的入迷，看完都已经到了后半夜。”陈旭辉不好意思的解释道。
　　“陈大哥，学习固然重要，但是也不要熬夜，还要注意用眼，不然眼睛看坏了怎么办？”木秀也说道。
　　“好的，以后我注意点儿。”陈旭辉听到木秀关心他，心中非常的开心。
　　这顿饭把上午做的兔子肉全部吃光了，吃过饭后，木秀午休之后，起床将剩余的兔子肉全部都做成了冷吃兔肉，然后又开始做猪肉铺和牛肉干，还有爆米花，五香黄豆之类的小零食。
　　-


第324章 去县城新房
　　零食店准备一月十号那天开业，赶在年前，人们购买年货的时候开张，大家都辛苦了一年了，到过年的时候都会比往常大方，这种小零嘴价位也不高，家家户户都会买上一些，木秀这几天赶紧准备好材料，一同拉去县城。
　　第二天，陈旭辉大清早就去找陈大爷学习去了，木秀在家中，指挥木小树和周水莲将土豆都搬了出来，还有几麻袋的黄豆，玉米粒和一些秋季腌制的果酱，果干，都先放在屋檐下。
　　“娘，姐，你们收拾几件衣服，咱们这次去县城，要住上几天，把这些小吃都教会姨夫小姨怎么做，这新店开业，咱们还要帮忙几天，不然我怕姨夫他忙不过来，我先去把兔子头卤一下。”木秀说完，转身就向厨房走去。
　　“秀说的对，咱们收拾下，新店那边也能住人，把孩子们都带上，等忙完了逛逛街再买点窗花鞭炮贴纸之类的。”周水莲一听是去帮周杜鹃，立刻着急的说道。
　　“娘，不着急，咱们下午赶到就行了，只要是咱姨的事，咱娘比谁都上心和积极。”木小树笑着说道。
　　“就你话多，赶紧收拾。”周水莲笑着拍了下木小树。
　　“陈大哥，再捉五只兔子。”木秀将兔头卤上之后，隔着墙冲后面喊了一声。
　　“好的，我一会儿就回去。”陈旭辉在墙后面回应道。
　　就这样，大家收拾完东西，依旧是留陈大爷和陈大娘在家中看门，木秀一家大包小包的去了县城。
　　“陈大哥，你跟在我的身后，我来带路。”进了县城之后。木秀骑着自行车，走上了一条陈旭辉从没有走过的道路。
　　“好的。”陈旭辉驾着牛车，紧跟着木秀。
　　只见木秀七拐八拐，拐到了一座房子前，从自行车上下来，将自行车停好，拿出钥匙，上前去开门。
　　“秀，这是哪里？你怎么有钥匙？”周水莲惊讶的问道。
　　“先进来再说。”木秀推开门，将自行车推了进去，当时把大门的门栏铲平，正好能将牛车牵着走进去。
　　等大家都进了院子之后，木秀将门关上，这才说道：“爹，娘，你们先把衣服什么的拿下来放好，咱们就住在这里。”
　　木秀推开正厅的门，指着左边的房间继续说道：“左边的房间是爹娘的，右边的姐的，院子里，这间是陈大哥的，另外一间是我的。”
　　“秀，这到底是咋回事，我怎么糊里糊涂的。”木水一脸的迷惑。
　　“这是我买的房子，以后咱们到县城，就有自己的家了。”木秀笑眯眯的说道。
　　“天啊，这院子要不少钱吧，秀，你哪来的钱？”周水莲惊呼道。
　　“买房子这样大的事，你就这一声不吭的买下来了。”木小树不敢相信的问道。
　　“你这什么时候买的？上次来，也没听你说啊。”木水记得一周前才来看过零食店，木秀也没吭声。
　　“上次，我给孙叔送香菇和木耳，正好他老表这套房子要出售，要的也便宜，九百块钱，我就直接订了下来，后来就交给孙叔给房子装修了一下，做了点床和家具，这不，才弄好，我就带你们过来看了。”木秀指着院子里还没清理干净的石灰残渣说道。
　　“这样大的房子，九百块钱，倒也划算，只不过，这钱你是从哪里来的？上次挪用陈大爷那钱，不是花完了吗？”木小树疑惑的问道。
　　“那个，走，我们先进屋，院子里怪冷的，别冻到孩子了。”一阵风刮了过来，木秀说话声音都有点打颤。
　　陈旭辉在院子里解开牛车，将衣服行礼先往下拿，其余人都进了堂屋。
　　“爹，娘，有件事情，我还是坦白了吧。”木秀伸出手，露出了当初陈大爷给的那枚钱币。
　　“这不是…..秀，到底怎么回事？”周水莲和木水都认出来了钱币。
　　“本来，我是不想让你们多想，才谎称这个钱币卖了不少钱，其实这钱币顶多只值几十块钱，谁能知道，我爹后来能碰到陈大爷和陈大娘，你们又错认为欠了他们不少钱，再加上我看他们两个也可怜，就将错就错，先收留他们。”木秀解释道。
　　“那…买拖拉机和那几台机器的钱从哪里来的？”周水莲问道。
　　“都是陆爷爷帮我垫付的，说以后赚钱了再还给他就行了。”木秀如今只能把所有的事情都先推脱到陆念东身上。
　　“咱们欠了人家那样多钱，这到什么时候才能还得上呢！”周水莲想了想，一脸愁容的说道。
　　“娘，你不用担心，咱们现在这有了这些机器，以后只会是越来越赚钱，还钱的速度也快。”木秀觉得，几千块钱赚起来也很快。
　　“娘，咱们这是遇到好人了，陆家也不缺这点儿钱。”木小树想的开，因为她也知道，以后的钱是越来越不值钱，这会儿能借来钱买东西是最划算的，等再过几年，县城这样的一个房子，一万块钱都买不到的。
　　“是的，娘，你就别担心了，咱们就是好好的干活，多赚钱就行了。”
　　“那陈大爷陈大娘怎么办？”周水莲的问题真是一个接一个。
　　“我是这样想的，过完年，冬小麦很快就要长出来，其余的荒地还要种花生芝麻，咱们人手也不够，正好陈大爷陈大娘在家能做个饭，搭把手，等忙完之后，看他们是想留下还是想继续去找他们的侄子，如果留下，咱家也不缺这两双筷子，况且他们也劳动了，咱们都能遇到陆爷爷那样的好人，这陈大爷陈大娘，也能遇到了咱们这样的好人。”木秀笑着说道。
　　“行，那就按照你说的办，我看陈大爷陈大娘人也不错。”周水莲点了点头。
　　“还有，等今年八月份，陈大哥，我还有李盼弟，我们三个就来县城读书了，我姐肯定也要过来，家里就剩下爹娘和小花了，陈大爷陈大娘在那里，也是个照应。”木秀今天把以后的打算都说了出来。
　　-


第325章 铺货
　　“我可以读书了？”站在一旁一声不吭的陈旭辉，猛然听到这个消息，有点儿激动。
　　“二姨，我可以上学了？”李盼弟也是一脸的雀跃。
　　“是的，这次陆爷爷给我了封介绍信，能解决咱们三个人读书的问题，我和陈大哥一起上初三考高中，盼弟读小学一年级。”木秀解释道。
　　陈旭辉知道要和木秀一个学校一个年级读书，顿时心花怒放。
　　木小树也露出了笑容，以前不让盼弟读书，是因为没有钱，可是眼下木秀全部都安排好了，她也不可能真的耽误了女儿的前程。
　　“秀，什么都按照你说的来吧，我们大家，就听从你的安排，闷头干活就行了。”木水彻底做起了甩手掌柜。
　　“那我们大家收拾下房间，带着吃食去零食铺子吧。”木秀说道。
　　“木水，你把衣服拎进屋里，我和小树先把院子的垃圾清理一遍。”周水莲挽起袖子，拿起院子里的扫帚就开始清理。
　　木小树去打了几盆水，泼在地上，也拿了扫帚开始扫地，陈旭辉也拿起了抹布，开始擦桌椅，窗户和床。
　　“每个房间我都新买了两床棉被和铺的褥子，用布罩着的，等会儿打扫干净了，直接铺上就行了。”木秀说道。
　　几个人收拾起来也快，一个小时后，屋里屋外都焕然一新，洁净明亮。
　　“难怪说，房子一定要住人，要有人气，虽然是同一所房子，可是这会儿大家都在，感觉跟之前就是不一样了，现在就是像个家的模样了。”木秀望着热闹的院子，感叹的说道。
　　“小小年纪，就你感叹多，搞得老气横秋。”木小树瞥了木秀一眼。
　　木秀汗颜......
　　“好了，收拾好了，咱们走吧。”周水莲擦了擦手，拿起挂在衣架上的棉袄，刚在干活一身汗，衣服脱了下来。
　　陈旭辉将牛车套好，一行人在木秀的带领下，向零食店驶去。
　　“小姨夫，小姨，你们怎么这会儿在这里？”木秀远远的就看到在店里转悠的宋顺利和周杜鹃，俩人后背上各背着一个孩子。
　　“你们也来了，还想着你们明天才到呢。”周杜鹃听到声音，扭身看过来，惊喜的说道。
　　“小姨。”小花在周水莲怀中，跟着叫了一声。
　　“小姨婆婆。”李盼弟也打了声招呼，但是眼睛却好奇的在双胞胎身上不停的转溜。
　　“真乖。”周杜鹃笑眯眯的看着小花和李盼弟。
　　“小姨，小姨夫，这是我这次带过来的吃食，我这次教你们怎么做。”木秀指着门外的牛车，接着看向陈旭辉说道：“陈大哥，你先将车上的玉米和黄豆先拿进后院的厨房里。”
　　陈旭辉点了点头，就去搬东西了。
　　“娘，咱们先带着她们去院子里玩。”木小树上前，抱过宋顺利身后的孩子，和周水莲一起，带着小花和李盼弟一起先去后面的堂屋里了。
　　“小姨夫，爹，你们把牛车上其余的东西全部搬到店里面。”木秀看屋里的人都去后面了，腾出来地方，这才对宋顺利说道。
　　木水走上前，去跟周杜鹃和宋顺利一起去搬东西，木秀则去把自行车后面两个筐里的东西也一起拿了进来。
　　“咦？姐夫，你的脖子怎么了？？”木水蹲下身时，脖子后的皮肤露出来了一些，那里被火烧伤过，虽然现在好了，但是火烧坏的皮肤却是皱皱巴巴的，明显跟别处不一样。
　　“之前家里起火，不小心烧伤的。”木水憨憨的回道。
　　“啊？？起火？？什么时候的事情？？？”周杜鹃语气里的惊讶藏都藏不住。
　　“几个月前，还在县医院住了段时间，现在已经好了，我们那会儿想着你刚生了孩子，家里事多，所以就没去打扰你们，这不，现在都没事了。”木水回道。
　　“姐夫！这么大的事！你们....你们...还是我不争气......”周杜鹃说着眼眶就红了起来，她真是太没出息了，姐姐家出了事都不敢跟她说一声。
　　宋顺利也想到了这点儿，他内疚的站到周杜鹃的身边，伸手拍了拍她的后背。
　　“小姨，小姨夫，一切都过去了，咱们还是先把手头上的事做完再说吧，这是干燥剂，把每个小格子里面都放上几包。”木秀拿出来一个布袋，里面都是装好的干燥剂，她边说边打开给几人看了看。
　　“这是爆米花，能存放一周左右，但是一定要保持干燥，如果不脆了，放入热锅里再翻炒一遍，放凉就脆了。”木秀将袋子里的爆米花，均匀的倒在了三个大格子里，又抓了两把，给宋顺利和周杜鹃。
　　“你们尝尝。”
　　宋顺利和周杜鹃先把刚才的事情丢到一边，伸手接过来开始吃了起来。
　　“真是香甜，好吃。”周水莲吃了一颗就停不下来了。
　　“脆甜脆甜的，真不错。”宋顺利也赞成的点了点头。
　　“这都是用玉米粒做的，一会儿我教你们怎么做。”木秀接着将五香黄豆，牛肉干，猪肉铺，土豆脆片，小米锅巴，灯影牛肉丝等零食一样一样拿了出来，周杜鹃和宋顺利哪见过这样多的零食，看的眼睛都直了。
　　木秀又拿出来二十多个铁盘子，逐一放进零食格子里，将冷吃兔倒了进去，除了爆米花之外，其余所有的零食格里都放入铁盘子，这样那些油分大的，容易有碎末的零食，整理起来会比较干净。
　　“小姨，小姨夫，你们都尝尝味道怎么样。”木秀拿出两双筷子递给了他们两人。
　　宋顺利和周杜鹃也不客气，接过筷子，开始一样一样的试吃。
　　屋里回荡着两个人的声音。
　　“好吃。”
　　“这个兔子肉好吃。”
　　“这个好吃。”
　　“这个也好吃。”
　　俩个人的词汇量有限，除了说好吃，其余什么也说不出来了。
　　“木秀，这些零食，我怕我们做不出来，就算做出来，也不是这个味道。”周杜鹃先放下筷子，忧心的说道。
　　“是啊，我们这都笨手笨脚的，干体力活行，这些零食……”宋顺利也面露难色。
　　-


第326章 开张
　　“小姨，小姨夫，这些零食做起来也非常的简单，只要用心学，很快就会学会。”木秀知道，万事开头难，两个人许久没有赚钱了，对自己的能力也会没有信心。
　　“咱们今晚把零食都摆满，明天就开张。”木秀说道。
　　“啊，明天就开张，你们今晚住在这里吗？”周杜鹃有点儿胆怯。
　　“放心吧，我们就在县城住下，帮衬个一周，保管走的时候，你和小姨夫已经很熟练的上手了。”木秀脸上洋溢着自信的笑容。
　　周杜鹃和宋顺利也被木秀的笑容感染了，前面的路，也许并没有想象中那样难走。
　　三个人在前面，把零食摆好之后，木秀又拿着硬纸板，将零食的名称和价钱标好，宋顺利将标签放到对应的格子前面，用胶水固定好。
　　“像这种肉类的零食，统一价格一斤一块钱，可以拼装，让大家各种口味都能尝尝。”
　　木秀指着第一排的零食格子，里面全部都是肉类。
　　“像爆米花，土豆脆片，小米锅巴，大米花，五香黄豆这类，就五毛钱一斤。”
　　木秀指着第二排的零食格子，全部都放的是这类零食。
　　“还有鸡蛋蒸糕，一块一毛钱，平均切好，放在盘子里，今晚我再做点卤鸡蛋，豆干，小腊肠，都是一毛钱一块，摆放到这边。”木秀指着另外一排货架说道。
　　在木秀的安排下，做的几排零食格子都放的满满的。
　　“这是我特地在省城买的秤。”木秀指着地上的一个袋子，宋顺利赶紧蹲下将称搬到了柜台上。
　　“这个铁盘子的重量是3两。”木秀指着小秤上面的盘子，接着说道：“每次秤零食的时候，别忘记减去这三两。”
　　宋顺利和周杜鹃凑上前，跟着学了一会儿，就会用这个秤称东西了。
　　“糟了，爹娘要下班回家了。”周杜鹃望了一眼天色，已经暗下来了，她赶紧惊呼道。
　　“我先去后院抱孩子过来。”宋顺利快步向后院走去。
　　“木秀，也不怕你笑话，要等公婆上班的时候，我们才能出来。”周杜鹃轻叹一口气。
　　“那你和姨夫开店，没对他们说吗？”木秀惊讶的问道。
　　“没有说，他们上班了，我们就过来，晚上我带着两个孩子回去，顺利就一个人在店里，他晚点儿回去，就说在外面玩就行了，等我们赚钱了，再告诉他们，然后搬出来住。”周杜鹃苦涩的说道。
　　“小姨，你放心吧，肯定能赚钱的，到时候，你就不用依靠别人给才能生活了，不管谁给，都不如自己有。”木秀是很赞成周杜鹃自食其力的。
　　“恩。”周杜鹃重重的点了点头。
　　“那我们先走了，明早我们早点儿过来。”宋顺利背上缠着一个孩子，手中抱着一个孩子，周杜鹃跟在身后，给大家道别之后，就匆匆离去。
　　“我小姨，小姨夫带着两个孩子，这怎么能忙的过来。”木小树有点儿担忧。
　　“先看看生意怎么样吧，如果生意好，花钱找个保姆照顾孩子也行。”木秀说道。
　　零食店里的东西基本都已经收拾好，木水和陈旭辉把店门关好，一行人回到了县城的家中。
　　木小树看着孩子，周水莲和木秀烧火做饭，陈旭辉喂牛吃草喝水，木水屋里四处转悠，心中盘算着都缺了什么，下次做好带过来。
　　“这蜂窝煤炉真好用，烟不大，烧起来火还能调节大小。”周水莲围着炉子看了又看，满心的欢喜。
　　木秀当初厨房挨着墙砌的一个大的煤炉，旁边是一个可以拎起来的小的煤炉，正好烧饭炒菜两不耽误。
　　“如果家里每天都有人还好，不然炉子灭了，引起来还要费点儿事。”木秀刚才就是用柴火在盆子里把蜂窝煤引燃起来的。
　　“那也比烧柴火省事。”周水莲看着炉子说着。
　　晚上熬了大米稀饭，炒了个蒜苗炒腊肉，红椒炒咸鱼，还有鸡蛋蒸肉，大家吃的浑身暖洋洋的，又烧了热水，洗漱完毕，各自回到房中，早早休息了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，木秀她们就起床，做好饭，吃完收拾好之后，一同前往零食铺子，打开门之后，简单打扫了一遍，将后院厨房的火引了起来，烧上热开水，周水莲还细心的带了两个保温瓶过来。
　　木秀在前面做开业前最后的检查工作。
　　“秀啊，我这会儿才想起来，应该找个人看看日子，选个黄道吉日。”周水莲从后面走过来说道。
　　“娘，都什么年代了，你还信这一套？”木秀一脸的黑线。
　　“其实娘说的对，我以前村里有乡亲们开店，都是找人算的，说选个好时辰能生意兴隆。”木小树也凑过来说道。
　　“行了，我们就不要搞得那样复杂了，我保证不用选黄道吉日，我们店铺的生意也一样兴隆，娘，你就等着数钱数的手软吧。”
　　说话的功夫，周杜鹃宋顺利带着两个孩子也过来了。
　　周水莲走上前，接过孩子，看着脸蛋冻得通红的周杜鹃，心疼的说道：“你们吃饭没有？赶紧进后屋，里面烧着炉子，暖和点。”
　　因为昨天下午，四个孩子在后屋，都是冻得双手冰凉，今天刚来，周水莲第一件事就是烧了两个炉子，这样孩子们在屋里暖和点儿。
　　“我们吃过了，先把孩子放后屋。”周杜鹃和宋顺利带着孩子，跟着周水莲先去了后院。
　　周水莲与木水在后院的屋里看孩子，周杜鹃和宋顺利在店里面负责称零食和收款，木秀带着木小树和陈旭辉端着盘子，每个里面都放了一小块试吃装，用牙签插着，他们三人今天负责站在外面吆喝。
　　八点半的时候，宋顺利点燃了门前的两串鞭炮。
　　“噼里啪啦”的响声，顿时吸引了周边过往人群的注意，连隔着几条街的人们都往这边走来看热闹。
　　临近过年，从各乡各镇各村来县城买年货的人不在少数，都是大清早坐着班车或者赶着牛车来的，这会儿正是人逐渐多起来的时候，再加上这个零食店的位置好，很快门口就围满了人。
　　-


第327章 开张2
　　“各位大叔大婶爷爷奶奶，叔叔阿姨，大哥大姐，今天零食店开业，全部打九折，凡是买零食的，今天都送一块鸡蛋蒸糕，先买先得。”
　　木秀满意的看着大家听到吆喝声后停下脚步，纷纷好奇的围上来，她清了清嗓子继续大声说道：“本店祖传的手艺，味道独特，是走亲访友必备的佳品，大家都来尝尝，我们准备了试吃装，就在我身边这两人手中的盘子里。”
　　木秀扭头冲着木小树和陈旭辉点了点头，两个人端着盘子分两个方向，一个往左，一个往右，走进人群。
　　大家还从来没有见过这样的场面，一时半会儿竟然没有一个人伸手去拿试吃装。
　　“这是本店准备的试吃装，大家尽管尝，不要钱的。”木秀再次强调道。
　　听到不要钱，有人胆大的拿起盘子里的东西，一个人开了头，接下来大家都纷纷伸出了手，两盘子的试吃装瞬间就清空了。
　　接着人群里就响起了大家的议论声。
　　“这是什么？我第一次吃，真好吃。”
　　“这肉也不知道怎么做的，真是够味，最适合做下酒菜了。”
　　“这脆生生的薄片，吃起来香酥可口，怎么感觉有点像土豆，可是土豆能做出这样好吃的味道？”
　　木秀听了大家的话语，冲着人群继续笑着说道：“咱们这辛苦了一年了，来县城买年货，不就是图县城的东西新鲜新奇，这些零食买点儿回带回去给老婆孩子爹娘尝尝，保管大家都开心。”
　　“我那婆娘就喜欢吃零食，给她买点儿。”一位看起来魁梧的汉子，一个迈步就进了零食铺子。
　　“走，孩子娘，今天出门，宝儿还让给他带糖回去吃，这比糖好吃多了，宝儿肯定会喜欢的。”另外一个穿着朴素的中年男子，对着身边那个低眉顺眼的女子轻声说完，两个人也一起走进了店里。
　　很快，大家三俩结伴的走进了零食店，木小树和陈旭辉也都进去帮忙，后来路过的人群，虽然没有试吃，但是看到店里面围了那样多人，也都会停下脚步多看几眼或者跟着进去看看里面有什么。
　　因为是试营业，准备的东西也不多，一上午就全部卖完了，后面还有不少人排着队。
　　“零食全部售空，大家明天再来。”木秀对着店外面的人群说道。
　　排队的人听到没有了，也都散了，木秀指挥宋顺利将门关上，门上挂了个牌子，上面写着，售空。
　　“真没想到，竟然全部卖完了。”宋顺利关上门之后，一脸的兴奋。
　　“可不是，那样多的东西。”周杜鹃也是不敢相信。
　　“来，快清点一下，有多少钱。”木小树更关心的是卖出去了多少钱。
　　几个人围在一起，开始清点，很快就算了出来，今天上午一共卖出去了六十五块六毛钱的。
　　“天啊，我没数错吧，竟然这样多钱，这一天的收入顶上我公公婆婆俩人两个月的工资了。”周杜鹃说话都是颤抖的。
　　“小姨，这只是毛利润，还没算成本和人工费呢。”木小树在一旁提醒。
　　“成本大概是三十块钱。”木秀心算了一下说道。
　　“一天三十五，这钱也很可观了，可惜东西准备的太少了，不然今天赚的更多。”宋顺利有点儿遗憾的说道。
　　“来，我们这就去厨房，我来教你们怎么做。”木秀对周杜鹃宋顺利说道。
　　三人到了厨房，木秀将卤汤拿出，手把手教他们怎么卤鸡蛋，鸡蛋干，腊肠切好用蒸锅蒸，还有爆米花，土豆片，大米花怎么炒，所有的零食，木秀都在用心的教，周杜鹃和宋顺利也都在用心的学。
　　就这样，木秀在后厨又连续做了七天的零食，周杜鹃和宋顺利也都上手能做了，期间木秀本想教周杜鹃和宋顺利俩人做菜，可是想想俩人如今能先把零食做清白就不错了，做菜这些回头再来吧，毕竟心急吃不了热豆腐的，贪多嚼不烂。
　　这一个星期，零食店的生意简直是火爆，每天都是售空，把大家都忙的团团转，不过随着大家的配合度越来越高，已经没有了才开张的手忙脚乱了。
　　订做的零食店的招牌也高高挂了起来，这店名是大家一起商量着起的，就叫做“口口香零食店”。
　　“小姨，姨夫，暂时我也没什么可教的了，你们就按照现在的模式经营，就能稳稳当当的赚钱了。”木秀对正在整理零食柜子的周杜鹃和宋顺利说道。
　　“木秀，真是多亏了你，不然我和你姨夫怎么可能赚到钱呢。”周杜鹃满是感激的说道。
　　“我也赚钱了呀，这都是应该的。”木秀笑了笑，继续说道：“小姨，如果我们走了，你和姨夫两个人能忙的过来吗？”
　　“这两天，我正在留意找个人，我看着孩子，那人和你姨夫忙零食铺的生意。”周杜鹃想了想回答道。
　　“小姨，我倒是有个合适的人选，你这边确定要的话，我就帮你去问问。”木小树在一旁听着，忽然插口说道。
　　“我确定要，你说的是谁呢？”周杜鹃肯定的说道。
　　“我们村里的，一个寡妇带着女儿，正好能帮你带孩子，晚上还能看店。”木小树说的正是陈寡妇和陈小莲。
　　“既然你说合适，那就她了，一个月管吃管住，带着孩子住过来，给她十块钱。”周杜鹃大方的说道，本来开始准备是五块钱的，可是这会儿又要看孩子，又要看铺子，她想了想，就多给点儿算了。
　　“小姨，你放心吧，陈寡妇我知道，人很实在和正直。”木秀也很认可陈寡妇。
　　“那行，明天我们就回去问吧，陈寡妇要同意，就赶紧送过来。”周水莲这次出来的时间也长，看到周杜鹃这边走上了正轨，也就着急回家了。
　　“是的，这边冷吃兔卖的好，我正好回去再带兔子肉过来。”木秀在一旁说道。
　　“杜鹃，好好干，现在还是多赚钱才是最主要的事情。”长姐如母，周水莲轻拍着周杜鹃的手说道。
　　-


第328章 爹娘上门
　　“大姐，我和顺利一定会努力的，也要像你们一样，在县城买个院子住。”周杜鹃知道周水莲在县城买了房子之后，心中虽然有点儿羡慕，但是很快就调整了心态，她要凭自己的努力，也在县城买套房子。
　　该交代的事情都交代完之后，木秀他们下午收拾好东西，一行人回家去了。
　　木秀一家正收收拾好后往村里赶回来时，村里这时却来了两位不速之客，王月春和周峻岭终于按着记忆中的位置摸到了刘幺妹的家门口。
　　“终于到了，可把我累死了。”王月春赶了一上午的路，这会儿累的气喘吁吁的。
　　“走，进去歇歇去吧。”周峻岭也是累的不轻，从他们村里到这里，先是坐村里别人的驴车给拉出山里，然后为了省钱，又步行了7个小时，这才算是走到了英武村。
　　两人都五十多岁的人了......这路走的他们腿都快断了......
　　“我们家没吃的，出去出去。”木红霞一脸嫌弃的冲着俩人边说边嫌弃的挥了挥手。
　　木红霞这时刚巧从屋里出来，准备去上学，这时看到用来围院子的竹栅栏外站着两个穿着都是补丁，满脸灰突突的人探头探脑的，她还以为是哪里来的要饭的。
　　“哎，你是木老汉的孙女吧？你爹是木家哪个啊？”王月春看着木红霞的岁数，然后在脑海里想了想木家的这几个兄弟，她猜测的问道。
　　“我爹是木根。”木红霞听到王月春发问，有些疑惑的答道。
　　“原来是木根家的，我们那会儿来的时候，你哥是叫永辉吧，才刚出生......没想到一转眼功夫，你都这么大了，我是你二娘的亲娘，小姑娘，你二娘呢？”王月春笑了起来，一嘴的大黄牙全都露了出来，让让人看了不由一阵作呕。
　　二娘的亲娘？木红霞开始还没反应过来，不过她很快就想到了，那这岂不就是周水莲的亲娘吗？
　　“奶奶，奶奶，二娘家来人了！”木红霞几步跑到刘幺妹房门前，扯着嗓子喊道。
　　刘幺妹吃过午饭，困意上来，正躺在炕上打着盹就要睡着，结果被木红霞这一嗓子喊得打了个激灵。
　　“瞎叫什么啊！谁来了？”刘幺妹刚才没听清，她有些不高兴的冲房门外问道。
　　“二娘的娘来了，就是就是周水莲的娘！”木红霞听到刘幺妹语气里的不满，她急促的说道。
　　“什么？？”刘幺妹一听是周水莲的娘来了，立刻打了一个激灵，瞌睡全都没了，她敏捷的套上棉裤，披上棉衣，门一拉就冲了出来。
　　“亲家，我们来看水莲了！”王月春看到刘幺妹，眼睛一亮，冲着她就打起了招呼。
　　“你个老不羞的，来干什么？”刘幺妹看到王月春和周峻岭，马上就气不打一处来了。
　　“你怎么说话的，我来看看女儿，怎么，我女儿嫁到你家又不是卖到你家了，连看都不能看了？”王月春看到刘幺妹态度不好，她也懒得装下去了。
　　“呸，十几年都没过来看过了，现在又想起来了？你们来看女儿是假的，想要来要钱才是真的吧！”刘幺妹双手掐着腰，轻蔑的看了王月春和周峻岭一眼。
　　只见俩人穿的衣服上全是补丁，鞋子上也烂了个洞，一看就是日子过的不好，想着十几年前俩人上门找周水莲要钱，被她赶走后还以为这辈子都不会来了，没想到，这俩人这么不要脸，又找上门来了。
　　“水莲，水莲啊，快出来啊，爹娘来看你了！”周峻岭对于刘幺妹的冷嘲热讽一点反应都没，相反他提高嗓音，冲着屋里喊了起来。
　　周峻岭的声音很是嘹亮，他这么一喊，附近所有人都听到了，顿时，响起了一片狗叫声还有木头大门吱呀被推开的声音。
　　木家的所有人也都被惊动吵醒了，一个个纷纷穿好衣服走出门来看发生了什么事。
　　“水莲啊，我苦命的女儿啊，这十几年来，娘想你想的眼睛都快哭瞎了啊，你快出来看看娘啊！娘想你啊。”王月春看到木根木水还有媳妇孩子们都出来了，就是没看到木水和周水莲，她不由心里一慌，难道周水莲真的恨上她了？那她这次不是白来了？王月春赶紧大声的干嚎起来。
　　“都是刘幺妹这个恶婆娘，害的咱们母女见不了面啊！”王月春看着渐渐有人围了上来，她更加卖力的嚎着。
　　“快快快，周水莲爹娘找到木家来了！”有人在村里挨家挨户跑着说着，听到这个爆炸性的消息，英武村听到的人都开始朝着刘幺妹家跑去，每个人脸上都是一脸看好戏的样子。
　　村里的老人可都是知道周水莲爹娘和刘幺妹一家十几年前的那场争执的，周水莲和木水通过人介绍，一眼就彼此都看对了眼，而周水莲爹娘一开口就是要了十五块钱的聘礼......比别人家多要了5块钱，最后钱给了周水莲爹娘，可是周水莲爹娘却是总上门来打秋风。
　　后来周水莲第二个孩子没了的时候，王月春上门来探望周水莲，不仅什么都没拿，反而还溜进刘幺妹的屋里去偷东西，结果没想到直接就被刘幺妹抓住了，刘幺妹把王月春痛骂了一顿，王月春看着自家女儿在木家也没啥地位，什么也都捞不着，灰溜溜的走了后，这十几年竟是再没出现过了。
　　如今，王月春又突然找上门来，想都不用想，肯定不是什么好事，这下可又要有一场热闹了！
　　话说木水当年为了能娶周水莲，他那可是足足在刘幺妹门前跪了两天两夜，最后还是刘玉梅两口子受不了木水跪着不干活，所有活都压在他们身上，于是就一起来找刘幺妹。
　　刘玉梅劝说刘幺妹，木水早晚要娶亲的，随便娶个也得十块钱了，就当多加五块钱买个丫鬟回来，出了这么多聘礼，量周水莲家什么话都说不出来的。
　　刘幺妹一想也是这个理，再加上木水几天不去上工，家里也损失了不少，于是就只好答应了，只是心里却把周水莲给恨上了。
　　-


第329章 爹娘上门2
　　这个女人，还没进门，就开始挑唆的一向最听话的儿子都敢这么威胁她了，这让刘幺妹很是怀恨在心，所以后边刘幺妹对待木水夫妻俩非常的不冷不淡。
　　周水莲嫁过来也是自觉的亏欠了木水，因此在木家是非常的勤快，她本来在家里是老大，自小拉扯着弟弟妹妹长大，洗衣做饭干农活，样样都是靠她，到了木家，就算是包揽了一家人的活，周水莲咬着牙也还算是能坚持做下去。
　　本来周水莲还是有股心劲的，但是王月春偷东西和她一次次生的孩子有问题......这彻底的摧毁了她的心气，最后逆来顺受的习惯了，也就没觉得大家这么对自己有什么问题了......
　　幸好木秀的出现，慢慢的把周水莲给拉了出来，不然木水两口子.......就又走上跟上一世的老路了...
　　“让一让。”
　　“别挤别挤。”
　　刘幺妹家门口这时被围的水泄不通，后边赶来的人站的位置都没有，后来的人就扒拉着使劲往前挤，这热闹样，真是过年都没这个样子。
　　“水莲啊，这个坏婆娘是不是把你锁起来了？自己亲娘来了都不露个脸吗？”王月春站在院子里又扯着嗓子冲里边的屋子喊道。
　　“我说水莲她娘啊，水莲一家已经分家出去了，你在这里喊不应的。”人群里有人忽然说道。
　　王月春听到这个，正掐了自己大腿一把冒出来的眼泪，生生的憋了回去，她看了周峻岭一眼，俩人都从对方眼里看到一丝喜色。
　　分家了？太好了！
　　“啊？分到哪里去了？”王月春面朝着人群，急切的问道。
　　“走，我带你们去！”大壮媳妇忽然从人群里跳了出来，对着王月春说道。
　　“行，好闺女，你可真是善心人，我回头一定让水莲好好谢谢你。”王月春脸上大喜，她也不跟刘幺妹再废话什么了，几步就跨出院子，走到大壮媳妇身边，伸出手拉起了大壮媳妇的手。
　　大壮有些不安的拉了一下自家媳妇，可是却被媳妇一个反手甩开。
　　“走吧，大娘，我跟你讲啊，你们有福气啊，养了一个好女儿，现在水莲家的日子那过的可是咱们村...不对，是这十里八乡头一份啊！”大壮媳妇对着王月春说道。
　　“啊？真的？”王月春听了这话不由一愣。
　　“怎么？你们不知道？这可是水莲的不对了，过上好日子这亲爹娘都不管不顾了，再有钱没良心可不行。”大壮媳妇一副正义感爆棚的样子。
　　“可不是，闺女，一看你就是个明事理的人，我们命苦啊......”王月春说着又用油的发亮的袖子装模做样的擦了擦眼角。
　　“你放心，咱英武村可不能出这种不孝顺老人的没良心人，周水莲要真不管你们，我们替你主持公道！”王月春说着又转头看了看紧跟着的几个妇人。
　　那几个妇人立刻都带着意味不明的笑冲着王月春点了点头。
　　围在刘幺妹家门口的村民们，都跟着王月春朝着周水莲家去了......
　　“可算是有人出来收拾周水莲了，娘，走，咱们也去瞧热闹去。”刘玉梅兴奋的说道。
　　“走，去看看去。”刘幺妹想到有人能替她出气，心情也好多了。
　　“周水莲这娘不是什么省油的灯，看她怎么去闹腾她们去。”刘玉梅是见识过王月春的战斗力的，被抓现行偷东西时，都几十岁的人了，还能不要脸的说出是木老汉约她进房间的.......
　　刘玉梅活这么久了，遇到的厚脸皮人中，王月春排第二，就没有人敢排第一的！
　　木家的人也都收拾了一下，一起去木水家看热闹去了！
　　等到了木水家门口，王月春和周峻岭眼睛都要瞪直了，这可是两层楼高的砖头房子啊！这房子看着好气派！这得花多少钱才能盖这么好的房子啊！
　　“这....这是水莲家？？闺女，我家女婿是叫木水，你没带错吧？”王月春不敢相信的对着大壮媳妇问道。
　　“没错没错，大娘，这房子算什么，水莲家可是什么牛啊，拖拉机啊都买了，日子过的红火的很。”大壮媳妇眼睛里闪过一丝嫉妒。
　　“我的老天啊！这不是做梦吧！”王月春顿时双眼冒光，嘴里喃喃的说道。
　　“水莲，快开门，我们来看你了！”周峻岭已经按耐不住了，他跑到大门前用力的开始用拳头锤起门来。
　　“谁啊？”陈坚强刚从兔子棚里出来，就听到外边有人在隔壁敲门找周水莲，他疑惑的走出门来，却看到周水莲家门口又是围了一群人。
　　“陈老头，水莲不在家吗？”大壮媳妇看到陈坚强出来，她毫不客气的问道，王月春和周峻岭都是满眼疑惑的打量着陈坚强。
　　陈坚强两口子是逃荒的，暂时住在木水家帮着做些事，木水家给他们个温饱，这事英武村倒是早就传开了......
　　大家私下还说，木水家真是打的一手好算盘，先是骗了陈旭辉给她家做免费劳力，现在又骗这么一对儿老夫妻过来白给他家干活。
　　“不在家，有啥事？”陈坚强看了眼站在门前的王月春和周峻岭，只见两人也是穿着破烂，脸颊都是被冻的红通通的，满脸都是褶子，这褶子还像没洗干净似的，黑乎乎的一道道印在脸上似的。
　　难道...难道这又是两个逃荒的，被直接送过来了？陈坚强心里闪过一丝疑问。
　　“她爹娘来找她了。”大壮媳妇赶紧介绍道。
　　陈坚强并不知道周水莲跟她爹娘之间的旧事，他听到大壮媳妇说这俩人是周水莲的爹娘，活了这么一大把岁数的他却敏锐的感觉道了这事情不对劲，他停住了脚步。
　　“你先把门打开，让俩老人进去休息休息。”大壮媳妇眼睛一转，又对着陈坚强说道。
　　“东家出门去了，我没钥匙。”陈坚强凭借直觉，立刻推脱自己打不开门。
　　“东家？？”王月春更是愣了愣，周水莲家这么有钱了？还请了帮工？？
　　“我家水莲去哪里了？”周峻岭带着审视的目光看了看陈坚强，真是呸，一个帮工而已，穿的比他齐整多了，真是气人。
　　-


第330章 砸门
　　“不知道，出去好几天了。”陈坚强马上回道。
　　“那她啥时候回来？”王月春又接着问道。
　　“不知道......”
　　“你这人老糊涂了把，问你什么都不知道，养你干什么呢？”王月春气愤的指着陈坚强说道，仿佛陈坚强是她的下人而已。
　　听到了王月春的话，人群里发出一阵儿爆笑声，这些发出笑声的人，都是对木水家心里有怨言和嫉恨的人，尤其是木水竟然还养了两个不知道哪里来的老人，天天还给他们吃香的喝辣的，有这个闲钱，为啥不养他们呢！
　　陈坚强倒是一脸的无所谓，这么多年，他什么没经历过，王月春的指责和这些嘲笑声，又不能让他少块肉，他有什么好在乎的呢。
　　只是，周水莲的爹娘......怎么是这样一副德性......怪不得......陈坚强心里渐渐有了一个想法，难不成，这周水莲和自家爹娘关系并不好？？
　　看着陈坚强低头不敢作声的样子，王月春更是觉得扬眉吐气，再抬头看看周水莲家这大房子，里边还有牛，还有拖拉机，应该还有很多很多的好东西！
　　想到这里，王月春的心里像被猫抓一样的痒，她眼睛一转，就对着人群说道：“乡亲们，我跟水莲爹累的头晕，你们能不能搭把手，先去把门先砸开，让我们俩进去歇歇，水莲回来不会怪你们的。”
　　人群里顿时嗡嗡一片，有一些人的眼睛亮了亮，砸门进屋抢东西，这可不是前些年大家都很在行的事情吗？这木水家肯定不少好东西，如果砸开了进去能顺个一两件，那岂不是也发财了！
　　不过村支书陈向阳一向跟木水家交好，要是被他知道了......那就不好了......所以这些人眼里又都闪过一丝犹豫。
　　“大妹子，大兄弟，你们要不先进我这屋里歇歇。”陈坚强听到周水莲的娘竟然出这种主意，他赶紧上前一步劝说道。
　　“你那屋？这里都是我家水莲的房子吧，有你什么事情。”周峻岭摆出一副高高在上的样子说道。
　　“我们不去，嫌脏。”王月春则是一脸藐视的看了看陈坚强，紧接着又对着人群说道：“大伙来帮帮忙吧。”
　　面对着王月春再次发出的请求，终于有几个人身形动了动，走了出来，这几人赫然就是村里的几个二流子，李军也在其中。
　　“娘，你看，他们要砸门了。”刘玉梅看的津津有味的扭头对刘幺妹说道。
　　“砸的好，等会砸开了，你们都赶紧跟进去，看看木水这个兔崽子背着我都藏了什么好东西。”刘幺妹则是赶紧对木生和木根交代道。
　　木生和木根都点了点头，俩人早就有这个想法了......
　　“不许砸！”陈坚强看着几人朝着大门走去，他慌张的跑到大门前，伸出双手护着大门前。
　　陈坚强这么一阻拦，这几个人都停了下来，齐齐看向周水莲的爹娘。
　　“让开，你个臭老头。”周峻岭看到陈坚强这个下人竟然敢阻拦，他莫名的暴怒起来。
　　周峻岭几步跨到门前，拉着陈坚强的脖子领，就想把他给拽走，只是......陈坚强手一挡，继而一推，周峻岭竟直接摔了个四脚朝天......
　　陈坚强毕竟身体底子好，在木秀这里吃得好睡得好，这身体也养的有精神多了，而周峻岭比陈坚强也就是年轻几岁而已，长年累月的吃不好，又在儿子跟前做牛做马，这身子骨竟还没陈坚强好。
　　“你是什么玩意啊，敢对我们动手？”王月春看到周峻岭吃亏，她气的火冒三丈的跑来搀扶起周峻岭后，冲着陈坚强吼叫道。
　　“这门我看谁敢砸！”陈坚强护着门冲着这些人吼道。
　　“你们把他拉开，真的有事，我们来担！回头一定会好好谢谢你们的！”周峻岭站起身来，气急败坏的指着陈坚强对着几个人说道。
　　周峻岭和王月春这时已经完全利欲熏心了，只想着赶紧进屋翻腾一下，最好能把钱都给找出来，就看这房子，估计屋里藏了不少钱呢！
　　李军等几个人听到这个，立刻都是眼前一亮，他们互相看了对方一眼，然后伸手去拉陈坚强。
　　陈坚强再怎么着也是一把岁数了，几个青壮年男人一出手，立刻就像老鹰抓小鸡一样把他给扯到了一边。
　　“你们给我住手！”陈坚强被几人一扯一推，踉跄了几步就离开了大门，他稳住身子后，赶紧又朝着大门挡去。
　　没想到却又被人一推，摔倒在了泥土地里，摔的一头一脸的灰，他挣扎着爬起来，就继续往前冲去。
　　“滚！”王月春耍泼一样的用头顶向陈坚强。
　　陈坚强一个不防，直挺挺的就要往后倒去，只是，他却并没有如想象中那样摔倒在地上，陈坚强被陈旭辉稳稳的接住了。
　　“你们在干什么？？”木秀的声音紧接着传了过来。
　　原来木秀一家从县城回来了，回来的时候，远远就看到自家门口又是围了一群人，牛车载着一家人走的太慢，所以陈旭辉就骑着自行车，木秀坐在后座上，先行一步看到底发生了什么事情。
　　刚到家门口，俩人就看到陈坚强被撞的往后仰，木秀急速跳下自行车，陈旭辉也在同时跳下来把自行车扔在一旁，急速跑上前去，刚刚接住了陈坚强。
　　“秀，他们他们要撞门进去！”陈坚强看到木秀和陈旭辉，心里的石头立刻就落了地，她们回来了，回来了太好了！
　　木秀抬头往门前一看，门前站着的几个人都是不由神情慌张，木秀记得这几个人，都是村里的闲汉，好吃懒做，偷奸耍滑，被陈向阳批评过很多次了。
　　“你们是谁？想干什么？”木秀转眼又扫向了王月春和周峻岭。
　　“你是哪里冒出来的丫头片子，我做什么用得着告诉你？”王月春口气不善。
　　“哈哈哈”人群里顿时传来了一阵爆笑，这周水莲的娘，连自己的外孙女都不认得了。
　　“哈哈。”刘幺妹也笑了起来，这个王月春，敢招惹上木秀这个难缠的祖宗，有她好受的！几次交锋下来，刘幺妹心里貌似对木秀的战斗力产生了一丝阴影......
　　-


第331章 周水莲见到爹娘
　　“这是我家，你来我家闹事，我总要知道原因吧？”木秀声音淡了起来，这是她真的生气了。
　　“让开让开！”木小树的叫声也从人群后边传了过来，围观人群纷纷散开，让出一条道来，只见着一辆牛车上托着木水一家缓缓而来。
　　“水莲啊！水莲你回来了啊！”王月春眼尖，她一眼就看到了坐在牛车里的周水莲，这时她也不管木秀和别人了，嚎了一声就冲着周水莲扑去了。
　　周峻岭听到王月春喊周水莲，他抬头一看，赶紧也追着王月春身后，往牛车方向跑去。
　　周水莲被王月春的一句水莲先是喊得一愣，紧接着就看到一个头发花白，一身苍老落魄的身影扑过来，这熟悉的身形和声音，让周水莲忽然想起了一个人来。
　　周水莲再一看紧跟着王月春跑来的周峻岭，她不由身体绷直，开始浑身发抖，是他们！是他们来了！
　　“水莲，水莲，我是你娘啊！娘来看你了！”王月春跑到牛车跟前，看到周水莲直勾勾的看着她不言不语，她还以为周水莲没认出她，赶紧说道。
　　王月春说完，木秀木小树陈旭辉齐齐愣在当场，而木水这时也认出了王月春和周峻岭，他的心嘣嘣跳了起来，木水紧张的赶紧朝周水莲望去，看到周水莲身子有些颤抖，他伸出手扶住了周水莲。
　　“水莲，爹跟娘来看你了！你家这个下人太可恶了，不让我们进门去，我跟你爹大老远跑来看你，都累的快晕过去了，这几个好心的小哥看不下去，就说帮我们把门先打开，让我们进去休息，这还没打开呢，你就回来了。”周峻岭生气的凑上来就是告状。
　　王月春和周峻岭说完后，这才认真的打量起周水莲来，啧啧，这牛真是壮实，养的油光水滑的，一看就是吃了不少粮食，还有这周水莲和木水，穿的真是光鲜。
　　特别是周水莲，以前在家做姑娘的时候，看着都没现在年轻水灵，还有木水，看着也比十几年前最后一次看到还要的年轻壮实，这两口子......日子看来是真的过好了。
　　想到这里，两个人的眼里同时冒出了惊喜的目光，这可真是太好了！
　　“这个是小树吧？你现在长得跟小时候还是一个样，还记得姥姥不？姥姥小时候可是经常抱你的！”王月春看着周水莲身边一脸警惕的木小树，努力装出一脸慈爱的样子。
　　木小树对王月春还是有些印象，她记得小时候姥姥来家里不知道做了什么，后来惹得木家鸡犬不宁，后来就再没见过姥姥了，所以木小树就算是后来长大了，她也很懂事的从来没有问过周水莲关于姥姥家的事情。
　　只是木小树只是记得有这个事，至于王月春的长相，她早就忘得一干二净了，这会儿听到王月春热切的来打招呼，木小树只是表情冷冷的看着她。
　　“我看你们精神气好得很，哪里像是要晕倒的样子？第一次听说上门走亲戚，亲戚不在家就砸门的。”木秀清脆的声音响了起来。
　　木秀是周水莲第二次孩子没保住后才捡到的，那个时候周水莲早就跟娘家没了来往，所以木秀的记忆里，对王月春和周峻岭更是一点儿印象都没。
　　之前宋顺利提醒过周水莲关于王月春和周峻岭上门要钱的事，周水莲听了回来提心吊胆过了几日，发现并没有人找上门来，于是也就以为他们不会来了，所以就放了心，再没把这事说木水听，免得木水听了心里堵。
　　而木秀则是从周杜鹃以及本尊貌似从小就没见过周水莲跟娘家有什么来往上判断出，周水莲的爹娘肯定有问题......但是周水莲不肯说，木秀就没有多问，在家呆了几天没事后，木秀就也没放在心上了，只是没想到这俩人现在找上门来了。
　　这会儿又看到这俩人的奇葩行为，木秀更是说话毫不客气了。
　　“水莲，这是你又生的闺女儿子？”王月春伸手指向了陈旭辉和木秀。
　　“要她真能生个儿子就好了，不下蛋的母鸡。”刘幺妹在人群里冷不防的说道，人群里传来了低低的笑声。
　　“我没生儿子怎么了？我一个女儿顶得上别人养几个儿子，养儿子再多，能盖新房吗？能买拖拉机吗？”周水莲本来就是一肚子的怨气，眼下又被刘幺妹这么一说，她顿时爆发了。
　　人人都觉得儿子好，养儿子才有底气，没有儿子抬不起头来，没有儿子就没有人给养老，一辈子都是凄苦可怜，之前的周水莲也是这么认为的，不然也不会在木家忍气吞声这么多年。
　　可是如今她的日子，可不都是女儿带来的，生男生女到底有那么重要吗？女儿哪里不如儿子！
　　周水莲的话一说出口，那些发出嘲笑的人顿时脸色都不好看起来了，尤其是刘幺妹，村里就数她生的儿子最多，一口气生了三个儿子，那平日里走路都是横着走的，但是她现在过的日子，跟周水莲比起来，那真是一个地上，一个天上!
　　王月春却是心里快要乐开了花，原来周水莲一直没有儿子啊！那真是太好了，前些日子他们费尽心思才打听到周杜鹃家现在在哪里。
　　结果一上门，被周杜鹃婆婆赶了出来，王月春还得知了周杜鹃生了三个儿子，就在她失望透顶时，却得知周水莲过的不错的消息。
　　本来还以为这是周杜鹃婆婆打发他们的话，什么周水莲过的再不错，过的再好能有城里的周杜鹃过得好？
　　但是回去后却是天天被周天宝闹着要钱，最后逼得老两口实在没办法，只能来找周水莲碰碰运气，结果这一来竟然还来对了！
　　眼见着周水莲已经分家出来了，看起来她跟婆家处的还不好，最主要的是她竟然没有儿子！！周天宝已经生了两个儿子了，眼下儿媳妇又怀了老三，看那肚子，又是个男孩，这如果过继给周水莲，那岂不是家里什么都不用发愁了！
　　-


第332章 无耻的爹娘
　　王月春想的简直心花怒发，她立刻对着人群喊道：“我家水莲说的对，人家都说了，生男生女都一样，我看我家水莲就不错，不仅能把自己家里照顾的这么好，还能帮着娘家兄弟。”
　　木秀真是无语了，这王月春脸皮也太厚了吧，摆明周水莲都不想搭理她，她哪里来的勇气还说出周水莲要帮衬娘家兄弟这种话来。
　　“谁说我要帮衬娘家兄弟的？我不欠你们什么了，你们回去吧。”周水莲是深知自己爹娘秉性的，今天既然被王月春看到了自家现在过的好，那她肯定是要打小算盘的，这家里都是靠木秀，靠大家，才过上如今的好日子的，她没有权利也没有资格让家里所有人都去帮着贴补外人。
　　“木水，走吧。”周水莲转而又对木水说道，木水点了点头，挥了挥鞭子。
　　木秀也打开了大门，陈坚强上前牵着牛，慢慢的带着牛驶进屋里，王月春怎么可能甘心就这么被打发了，她跑的飞快的冲到门前，在门就要关闭的一瞬间，硬生生的挤了进去。
　　周峻岭也紧跟其后，老两口灵活的一起钻到了屋里......这看着根本就不像是身体不舒服的样子......
　　“我就说，这周水莲不是什么好人，挑唆的我好好的儿子就这么......”刘幺妹一脸气愤的说道。
　　“可不是，自家亲爹娘也是这个态度，不管爹娘做了什么，那也是生她养她长大的，真是看不出来.....”人群里有人若有所思的说道。
　　“木水之前多老实的一个人啊，回头我家孩子说亲，那可是要好好相看相看......”
　　王月春和周峻岭挤进屋子后，俩人又是惊呆了。
　　外边看着这屋子已经很排场了，没想到进来后，院子里的摆设更是让人觉得排场，院子里都铺着大青石砖，竟然还有压水井。
　　这压水井还是去周天宝媳妇家走亲戚时见到过的，当时周天宝媳妇还特别得意洋洋的跟王月春讲，这压水井可是稀罕玩意，打一口要不少钱呢。
　　院子里一辆拖拉机正靠着墙停着，还有刚才他们骑回来的自行车也停放在墙边，堂屋的门口走廊里，还摆放着一台缝纫机！
　　不说别的，就这些东西，他们一辈子都买不起，不不不，他们下辈子都买不起！
　　“哎呀，孩子爹，我就说咱家水莲最有出息，你看看，我说的多准！”王月春脸上笑得褶子全是，她是真的很开心啊！
　　“对对对，你看看，这拖拉机，啧啧，真是好......”周峻岭一边笑着一边已经走到拖拉机跟前，伸手摸了上去。
　　只是周峻岭摸了一下后赶紧把自己的手朝着衣服上擦了两下，这才又目光贪婪的摸了摸拖拉机，这以后可是他家的，他可不能摸脏了。
　　周水莲看着俩人一言不发，嘴角挂着一丝冷笑，她倒是要看看，他们俩到底能无耻到什么地步。
　　“水莲啊，你看你，这些年也都不捎个信回家，你娘啊，天天担心你担心的吃不好睡不好，你过上这么好的日子，也不说把你娘接来享享福，真是白瞎你娘为你眼都快要哭瞎了，你真是不孝！”
　　周峻岭看完拖拉机，又看着周水莲跟以前在家时那样，啥话都不说，他就还以为周水莲还是以前那个打不还口骂不还手的女儿，于是开始咳了一声，端起架子说了起来。
　　“我为什么要告诉你们？为什么要接你们来？你们不是有儿子吗？为什么不让儿子去养你们？”周水莲从牙缝里挤出了这几句话来。
　　这十几年来，周水莲要说不怨恨那是假的，尤其是这爹娘在她失去第二个孩子时，又来打秋风，丝毫没有顾及到她的丧女之痛，张口就是要钱要东西，在刘幺妹看的那么严的情况下，周水莲能有什么钱跟东西给她们？
　　结果最后王月春把她坐空月子刘幺妹开恩给的几个鸡蛋，坐那里一边吃一边训斥周水莲没本事不孝顺，说的周水莲哭的眼泪汪汪。
　　说完后王月春还不罢休，又搞出了偷东西诬赖木老头子勾引她这回事情来，做完这个她们倒是一走了之了，留下周水莲在木家过的更是人人瞧不起，日子更加难过了......
　　这会儿，这俩人倒是又找上门来，张口帮衬娘家兄弟，闭口要孝顺爹娘，以前的那些都算是什么？
　　“水莲，你说这话还有良心吗？你自己在这里吃香的喝辣的，自己爹娘兄弟还有你的小外甥，肚子都吃不饱，你的心肠怎么这么黑！”周峻岭气的指着周水莲训斥道。
　　“水莲啊，你可是爹娘第一个孩子，我怀你生你的时候，受了多少苦啊，一把屎一把尿把你拉扯这么大，事事都想着你，你怎么能这么对待我？！”王月春一脸的不可置信，她说完后，举起袖子擦起了眼泪。
　　周水莲沉默了，王月春顿时心中一阵儿窃喜，周水莲从她肚子里出来的，她最是了解周水莲的性格，她这么一哭一哀求，周水莲一定会心软的。
　　木水一言不发的看着周水莲，而木秀和木小草也同样是默不作声，她们也想知道，周水莲到底会怎么做。
　　“我记事开始，就记得你们总是打骂我，说我怎么不是个儿子，我跟杜鹃，要不是你们为了彩礼，我俩能一嫁过去就被轻视吗？嫁了人后，你们也没想过我们在婆家怎么难过，反而总是问我们要钱要物，不给就是责骂，害得我们在婆家都抬不起头来，如果这就是整天想着我，那我宁愿不要这份念想。”周水莲一边说着一边想到自己之前过的日子，眼泪夺眶而出。
　　“那不还是为了天宝，天宝可是咱家的独苗，你们做姐姐的不帮衬一下，那天宝娶不上媳妇，咱周家不就断了根吗？”王月春有些讪讪的说道。
　　“天宝娶不上媳妇，跟我们这些做姐姐的有什么关系，难道我们做了天宝的姐姐，就应该一辈子为他做牛做马吗？”周水莲的声音里透着一丝丝的委屈。
　　“老话也说了，长姐如母......”周峻岭接着说道。
　　-


第333章 无耻的爹娘2
　　听到周峻岭这话，陈坚强不由头摇了摇，真没想到，这木家的糟心事还真是不少......
　　“呵，这长姐如母说的是父母不在了，长姐才有养育照顾弟弟妹妹的责任，你们这不是活得好好的吗？怎么还咒上自己了。”木秀实在听不下去了，她在一旁幽幽的说道。
　　“有的爹娘可能就是孩子有事时，就巴不得孩子以为他们死了，什么都不要找他们，等到孩子有出息有本事了，就来讲什么养育之恩，来求回报了，好似只要把孩子生下来带到世上就给了孩子天大的恩情似的，真是不要脸！”木秀紧接着又深有感触的说道。
　　木秀是孤儿，小时候她总是恨不得自己从未来到这个世界上，这样就不用经受那么多的苦难了，所以，她对这种只管生不管养，还有为了儿子总是肆意从女儿身上索取的父母，简直是深恶痛绝。
　　“大人说话，你这小兔崽子有什么资格说话，水莲，这就是你教出来的闺女？有这么对长辈说话的吗？你这个死丫头，看我不打死你！”周峻岭被木秀说的恼羞成怒，他抄起院子里的木水编竹筐的竹条，朝着木秀就走去了。
　　“你干什么！”周峻岭还没走到木秀身边，陈旭辉就跳了出来，一把夺过周峻岭手中的竹条，朝着一边扔了过去，周峻岭的力气自然比不上现在已经壮实的跟小牛犊一样的陈旭辉，他被抢过竹条后，自己重心不稳，身形往后一踉跄，就坐在了地上。
　　“老头子啊，你这是怎么了，这天下还有没有道理了啊，你没事吧，你没摔到吧！”王月春看到周峻岭摔倒在地，一声嚎叫就扑了上去。
　　“哎呦，我的腰扭了，起不来了，我的腿，我的头好疼，我动不了了......”周峻岭本来想站起来的，结果被王月春却偷偷掐了一下手，他立刻就反应过来了，赶紧坐在地上一脸痛苦的说道。
　　大家都没想到这对儿夫妻这么的恶心，一时都呆住了，尤其是陈旭辉，他像是做了什么错事一般，手足无措的不知道怎么办才好。
　　“你，就是你...你推的我，赔钱！”周峻岭指着陈旭辉喊道。
　　“我...我...我只是把竹条夺过来......”陈旭辉哪见过这种仗势，他说话的声音都有些结巴了。
　　“就是你，杀人了啊，水莲啊，你就这么看着外人来欺负我们啊！你们也不怕村里的人戳你们脊梁骨！我这就去找你们村支书去，让他来评评理！”王月春看着周水莲一直不为所动，于是干脆就开始耍泼了。
　　木家院子里的吵闹声也传到了门外，门外那些还没散去想看热闹的人都纷纷凑到门前，想要听听到底发生了什么事情。
　　结果没想到门却突然被拉开了，门外围观的人再脸皮厚，这会儿也都觉得有些不好意思了，纷纷都后退几步，脸上有些讪讪的。
　　“有什么你们就当着村里人说呗，我们行得正做的端，有什么怕被戳脊梁骨的，就算是有人看不惯我们，那又怎样，我们照样过的好好的，看不惯就看不惯呗，我就喜欢看他们看不惯我们又没有办法的样子！”木秀说这话的时候，眼神狠狠的刮向了大壮媳妇。
　　大壮媳妇看到木秀在看她，她不由觉得浑身一凉，脖子也往后缩了缩。
　　刚才王月春他们在跟周水莲说话的时候，陈坚强凑到了木秀身边，告诉了木秀一些来龙去脉，木秀听到是大壮媳妇带来的，又想到之前木小树提起过大壮媳妇说闲话，她觉得有些人真的就是喂不熟的狼，所以干脆撕破脸，这种人也不值得再去有什么来往！
　　只不过现在不是收拾她的时候，先解决掉眼前的麻烦再说！
　　“把他们扔出来，别怕，出了事算我的！”木秀转身对着屋里的陈旭辉和木水说道。
　　陈旭辉去抱周峻岭，而木水看着王月春则有些犹豫，陈坚强看到木水也的确不好对王月春动手，于是就走上前去拉王月春。
　　“走开！耍流氓啊！”救命啊！”王月春看着陈坚强来拉她出去，她开始尖叫起来。
　　“大妹子，你放心，我都一大把岁数了，半截身子都要入土了，不会耍流氓的，就算是我要耍流氓，我也不会对你......”陈坚强的话惹的大家又是一阵哄笑。
　　王月春涨红了脸，她现在看着是比较磕碜，这不都是因为苦日子过的，要是能有钱打扮打扮，她肯定也会变得又年轻又好看的，想到这里，她更是不甘心被拖出去了。
　　但是，王月春毕竟也是个糟老太太了，身形比较单薄，陈坚强拉着她，就算她再不想被赶出去，还是不由自主的被拖了出来。
　　俩人被拖到了门口，木秀把大门一关，然后俩人就开始在门口哭天喊地的骂了起来，骂的话句句难听粗俗，这让听的人都纷纷皱起眉头来。
　　等到大门关上后，周水莲终于忍不住了，她靠在木水肩膀上嚎啕大哭了起来，边哭边说着自己从小受到的委屈。
　　听的大家都心里挺不好受的，等到周水莲把这几十年受的委屈一一倾诉完后，她的心情也平复了许多。
　　“让你们见笑了。”周水莲这会儿有些不好意思的说道。
　　“没事，娘，咱们都不是外人，说出来就好了，外边的俩人你打算怎么办啊？”木小树刚才听到周水莲的哭诉，她也有些心疼起来，她这还是第一次听到娘这么说起自己的事情，女人，真是命苦！
　　“我不想再看到他们了。”周水莲决绝的说道。
　　“可是看他们的架势，不捞一笔，那是不打算离开了。”木小树有些担忧的说道。
　　“我倒是有个办法。”木秀忽然开口说道。
　　“什么办法？？”
　　“你们等着，我等会......”木秀对着几人说起了自己的想法。
　　“这不又得花钱了！”周水莲有些心疼，眼下好不容易才开始又赚些钱，就这样又要撒出去了。
　　“花点儿钱就花点儿钱了，总比被死赖着强！再说了，这也花不了多少！”木秀说完后，就走到陈坚强身边，交代了他几句话，又递给了他五块钱。
　　-


第334章 奶奶跟姥姥
　　陈坚强听了木秀的交代后，点了点头，就打开大门走了出去。
　　外边王月春和周峻岭正骂的唾沫星子乱飞，看到大门打开，俩人都不由自主的后退了一步，齐齐闭上了嘴。
　　陈坚强环顾了下四周，看到刘幺妹等人还都在，他不由举起手里的钱，递给了王月春，然后提高声音说道：“东家说了，钱你们先拿去用，回头有空了把她兄弟家儿子带过来看看，俗话说，外甥随姑，没准这外甥入了姑姑眼，那以后可就享福了！”
　　大家都没想到，陈坚强出来会说出这么一通话来，按理说，王月春和周峻岭都骂这么难听了，周水莲竟然还能又给钱又说好话的，难道周水莲真的是因为想相看兄弟家的儿子，然后过来给木水接香火？？
　　这个想法大家越想越觉得有可能，如今木水家这日子，哪里都过得好，就是少了个儿子，别看周水莲嘴上说儿子不好，可是她心里未必这么想的，退一万步来说，木水难道不想要儿子吗？
　　“大妹子，恭喜啊，你又要有孙子了，木水家不会断后了！”陈坚强看了下人群里的刘幺妹，笑着对刘幺妹道喜。
　　刘幺妹本来在看笑话，听着大家议论木水周水莲的不是，她心里觉得舒坦极了，可是这会儿听到了陈坚强的话后，她的笑容忽然在脸上凝结住了。
　　“娘！这不行！木水家就算是过继，那也应该从咱木家过继，从周家过继算什么？！”刘玉梅先是一愣，紧接着就气愤的对刘幺妹说道。
　　刘玉梅可是有两个儿子的，王桂英只有一个，真的要过继的话，那肯定是从她们大房过，之前也曾提起过这件事情，可是当时被木水跟刘幺妹给拒绝了，只是，拒绝了她们却去选择考虑从周家过继孩子，那可要说道说道了！
　　“可不是，那这诺大的家业可不就都是周水莲娘家的了！娘，这事我是坚决不同意的！”木生握着双拳，牙齿咬得咯吱咯吱响。
　　“你不同意有狗pi用，不行，我得去找木水说道说道！”刘幺妹几步上前就要去找木水。
　　“唉，我们东家也是被逼的，你们是不知道，这俩位闹的.....啧啧，没办法啊......”陈坚强对着刘幺妹叹了口气，然后摇了摇头。
　　“你们两个老不死的，做你们娘的春秋大梦，我们木家人还没死绝呢，轮不到你们在这里闹腾！”刘幺妹听了陈坚强的话，直接就把矛头对向了王月春两口子。
　　“怎么？有人眼红了？我就说我们水莲最有良心最孝顺，有什么都不会忘记娘家，哈哈。”王月春举着手里的五块钱，得意洋洋的朝着刘幺妹扬了扬。
　　“呸，这是我们的地盘，你们外村的人别想来带走我们村的一针一线!”刘幺妹被王月春的举动气的要爆炸。
　　“你们自家的孩子不争气，别人看不上，自己不想想自家都是些什么货色......”王月春上次被刘幺妹羞辱的颜面全失，她这会儿觉得特别的扬眉吐气。
　　“周大爷周大娘，刚才咱们几个帮你砸门，你们打算怎么感谢咱们呢？”就在王月春炫耀的时候，刚才那几个帮着砸门的闲汉却是凑了过来。
　　“谢谢小哥们。”周峻岭对着几人拱了拱拳。
　　“几句谢谢就想打发我们了？你把咱们哥几个都当猴耍了啊？”
　　“就是的，你们的谢谢也太没诚意了吧！”几个闲汉都不愿意了，他们才不要这么虚的东西，他们需要的实实在在的东西。
　　“你...你们想要什么？”王月春看着这几个刚才还笑容满面，现在却是凶神恶煞一般的闲汉，语气有些结巴了。
　　“就这个了，咱哥几个刚好够分！”李军一把夺过王月春手里的五块钱，然后他们刚好五个人，一人抽了一块钱揣进怀里。
　　“你...你们还给我!这大白天的，你们就抢钱，简直是......还给我！”王月春一声尖叫后，就扯着嗓子嚎了起来。
　　这可是五块钱啊！他们两口子一年顶多就攒下四五十块钱，这五块钱顶上他们近两个月的收入了！
　　“周大爷周大娘，等你们以后也住进了这大房子，这五块钱算得上什么？”李军皮笑肉不笑的说道。
　　“把钱还给我们！你们啥都没干，就一人要一块钱，你们怎么不去抢！”周峻岭心疼的双眼通红，他对钱的渴望战胜了自己对这几个壮小伙的恐惧，他鼓足勇气拦住想要离开的闲汉，伸出手说道。
　　“给你们脸不要脸了是吧，哥几个的拳头可都不是吃素的。”李军对着周峻岭挥舞了下自己的拳头，看着周峻岭下的脸色苍白，连连后退，这才不由满意的吹着口哨离开了。
　　“李军，还是你厉害，不然咱几个今天怎么可能发这笔小财。”一个闲汉拍了拍李军的肩膀。
　　“小意思，咱们村的钱可不能让这俩老家伙给弄走了！”李军若有所思的说道。
　　本来李军去帮王月春砸门也是因为他并不知道周水莲跟娘家的恩怨，只想着帮着周水莲爹娘能让木小树对他有好感，后来没想到竟然还有这么一场恩怨......
　　再后来，又听到说要过继的事情，这事可不行，他以后是要娶木小树的，这木小树要是多了个弟弟，那这家产她岂不是一个子都落不到了，木小树一个子都落不到，那他不就更是什么都没有了......
　　所以，李军眼睛一转，就挑唆着刚才的几个人，一起给王月春和周峻岭一个教训，一来可以卖木小树个人情，二来这对他以后也有好处啊！
　　李军他们刚离开，王月春和周峻岭互相悲愤的看了对方一眼，就决定再去问周水莲要钱，结果俩人刚抬脚，就被木根木生俩兄弟给拦住了。
　　“你们...你们想干嘛？”周峻岭结结巴巴的问道。
　　“不干嘛，这里是我们木家的地方，这里不欢迎你们。”木根气势汹汹的说道。
　　“我女儿住在这里！”王月春望着俩人说道。
　　“嫁出去的闺女泼出去的水，这里没有你闺女，只有我们老木家的儿媳妇！”刘玉梅也加入了进来。
　　-


第335章 赶走了
　　此时，刘幺妹一家前所未有的同心协力，他们决定，一定要把王月春和周峻岭赶出去，不再让他们踏进英武村一步！
　　木秀跟木小树这时一起趴在门缝处，看着外边发生的事情。
　　“秀，还是你有主意，这会儿他们自己先耗上了！”木小树有些感慨的看着木秀。
　　“从来都是锦帛动人心，就让咱奶奶跟咱姥姥去斗去，她们才是势均力敌，棋逢对手！”木秀忍着笑意说道。
　　“不过那个李军倒是做的不赖，哈哈，把钱都拿走了，咱姥姥一分钱都拿不到！”木小树对李军倒是很有印象。
　　“活该，谁让她们开始就不报好心思，招惹到这种人，姐，那个叫李军的也不是什么好人，以后还是要少接触。”木秀听到木小树夸了李军，顿时心中警铃大作。
　　“我晓得。”木小树漫不经心的说完后，忽然睁大眼睛伸手拍了一下木秀，语气微怒的说道：“你这是什么意思！”
　　“哎呦，疼！就是你想的那个意思。”木秀先是惊呼一声，然后理直气壮的说道。
　　“你这个臭丫头，整天心里都想些什么乱七八糟的，我怎么能看上这样的人！看我得好好教训教训你了！”木小树瞪圆了眼睛，望着木秀，面上有些薄怒。
　　“好了，好了，姐，我错了。”木秀赶紧举手求饶。
　　这时，外边传来了王月春的尖叫声。
　　“放我下来，放下我，你们干什么！”
　　两姐妹赶紧又凑到门缝处，只见刘玉梅和王桂英一起抬着王月春，而木根和木生则是一人架起周峻岭一条胳膊一起朝外边拖去。
　　刘幺妹则是满意的对着俩人说道：“你们以后最好离我们村远一点儿，不然我见一次扔出去一次！”
　　对着俩人说完后，刘幺妹又忽然面朝向木水家的大门，她提高音量说道：“周水莲，我跟你说，你也别想些有的没的的事情，你要是敢让我儿子过继你娘家兄弟的儿子，看我怎么收拾你们！”
　　然后，刘幺妹就看着儿子儿媳妇拖着周水莲爹娘离开了。
　　看着几人走远，木秀和木小树都忍不住了，俩人捂着肚子开始笑了起来，这时陈坚强敲了敲门，木秀打开门让他进了屋。
　　陈坚强面色复杂的看了眼木秀，这个小姑娘别看岁数小，他算是看出来了，整个家里，应该就是她当家。
　　小小年纪，不仅什么都懂，做事还有勇有谋，他活了这么一大把岁数了，感觉还不如一个小姑娘！
　　“我刚才按照你说的......”
　　“我们趴这里都看到了，这恶人就该恶人磨，以后有我奶奶帮着守着，咱们倒是能过一段清净日子了。”木秀打断了陈坚强的话说道。
　　木小树想到这一幕，不由噗嗤一声笑了出来，木水和周水莲则是一脸的苦笑。
　　“我这么做，是不是很不好。”周水莲这会儿冷静下来后，想到自己爹娘衣衫褴褛，俩人岁数比刘幺妹还要年轻几岁，但是看着却是比她苍老许多，想想他们好歹也把自己养大成人，终究还是心里有了一丝不忍。
　　“我觉得挺好的，如果他们是真的生活困难，那管他们吃口饭倒也无所谓，但是，听着他们的话里话外，都是让咱们跟着贴补舅舅家的，娘，你有我们三个女儿就足够了，还想再多个大儿子和几个小儿子吗？这个口子要是一开，咱家就永无宁日了！”木秀就知道周水莲那性格，就算强硬起来，心里还是跟豆腐一样，看到别人可怜，就会心软，所以还是要再打个预防针，免得以后做错事。
　　“秀你说的对！真等到哪天他们饿的没饭吃了，我给他们些大米白面吃都行，别人我就管不到了！”周水莲听到木秀的话后，心里顿时畅快多了。
　　“以后有我奶奶给盯着，咱们倒是省了不少心。”木小树眉眼弯弯的笑道。
　　“真是古灵精怪，也不知道随了谁。”周水莲看着木秀感叹道，不过话刚说完，她就觉得自己说错了话，于是有些不安的看了看木秀。
　　“我是爹跟娘的孩子，自然是随了你们！”木秀面色如常的说道。
　　“好孩子，真是....”周水莲心里忽然如同一阵暖流经过，她伸出手搂住了木秀的肩膀，眼睛微微湿润了起来。
　　“好了，我饿了，咱们快些弄饭吃吧。”木水的肚子开始咕咕响了起来。
　　大家都彼此相视一笑，都纷纷起身，做饭的做饭，打扫卫生的打扫卫生，各自忙碌起来，等到吃完饭，洗漱完后，都沉沉的睡去了。
　　“这天真是越发的冷了。”这天吃过晚饭，木秀端着一盆滚热的热水，脱下袜子，慢慢将脚伸了进去。
　　“可不是，这屋里烧着炕，也没有前些日子那样暖和了，外面的风刮在脸上跟下刀子一样，我都不让盼弟出门了，就在家里看书写字。”木小树深有同感。
　　“还没找到啊，就在最上面那个柜子里。”木秀对着木小树说道。
　　“找到了找到了。”木小树从最上面的柜子里拿出来了一个小布包，这是一包毛线，然后下了梯子，走出木秀的房间，还不忘记叮嘱道：“那你洗洗早点儿睡吧，明天小年，咱们包饺子吃。”
　　“恩。”木秀应了一声。
　　冬天，没有什么是比在躺在被窝里更幸福的事情了。
　　“下雪了，下雪了。”李盼弟兴奋的声音响起。
　　“嘘，小声点，你二姨还在睡觉呢。”木小树轻声说道。
　　一大清早，木秀就被外面断断续续的说话声音吵醒。
　　“娘，我想去玩雪。”李盼弟迫不及待的说道。
　　“这雪下得这样大，鞋子踩下去就全湿了，小心冻伤脚。”周水莲阻止道。
　　“姥姥，我就在旁边蹲着玩一会儿，好不好嘛，我保证不弄湿鞋子。”李盼弟开始撒娇。
　　“那你少玩一会儿，去年你就是玩雪后发烧了好几天。”周水莲叮嘱道。
　　“好哇。”李盼弟轻呼一声，拿起铲子和小桶，蹲在走廊边，开始玩了起来。
　　-


第336章 饺子
　　木秀在暖暖的被窝里赖着，听到下雪了，立刻就清醒了过来，一骨碌的开始穿衣，下炕，穿上棉鞋就迫不及待地打开屋门走了出去。
　　迎面是一阵寒风，然后就是一大片的雪白映入眼帘，还是那个院子，但又变得好像不认得了一般。
　　“哇，下雪了，好漂亮。”木秀忍不住惊呼道。
　　“二姨，快过来，我们一起玩雪。”李盼弟手舞足蹈的冲着木秀喊道。
　　木秀直奔过去，俩人兴致勃勃的开始玩了起来。
　　“秀，你看着点儿盼弟，我和娘这会儿擀饺子皮和包饺子。”木小树交代完，就进厨房了。
　　今年的第一场雪，在小年这天到来，纷纷扬扬的雪花一直在天上飞舞，整个英武村都笼罩着小孩子们欢快的笑声。
　　周水莲和木小树在厨房里，揉面，擀饺子皮，调饺子馅，俩人手脚快，一个多小时就包好了，做了两种口味，一种是猪肉萝卜馅，一种是韭菜鸡蛋馅的，约莫包了三百个饺子。
　　“还好咱家有大棚，不然可吃不到这新鲜的韭菜。”木小树感叹道。
　　“是啊，你爹最喜欢吃韭菜馅了，今天肯定要吃好几碗。”周水莲将饺子在帘盖上，放入旁边的架子上，整整放了四层。
　　“下这样大的雪，我爹还非要再去地里看看，有啥看的。”木小树望了眼大门，院子里除了李盼弟和木秀传来的声音，再也没有其它的动静。
　　“瑞雪兆丰年，这庄稼可是咱农村人的命，看看踏实。”
　　“开门开门。”大门口传来了木水的声音。
　　木小树快步走过去，把门打开，只见木水和陈旭辉身上的蓑衣都已经是一片雪白，眉毛和睫毛上也凝结了冰珠子，前面的头发也都已经被打湿。
　　“爹，旭辉，你们赶紧进屋把头发擦干，再把湿衣服换下来。”
　　木水和陈旭辉点了点头，都各自回到了房中。
　　陈旭辉踏进屋内，只觉得一股热气扑面而来，让他有一瞬间的恍惚，去年这个时候，他还窝在那四处漏风漏雨飘雪的破房子里，天气冷的只能将所有的衣服全部裹在身上，再钻进厚厚的稻草堆里，那真是扳着手指头过日子，天天都是饥寒交加。
　　这会儿，外面北方呼呼的刮着，雪下的跟羽毛似的，而回来之后，屋里却暖洋洋的，还有现成的饭菜，他再也不用担心，冬天会不会冻到，下顿还能吃什么，不仅如此，他那冰冷的心里，也逐渐被温暖。
　　不知不觉，一个人的身影已经常驻心中，想到这里，陈旭辉透过窗户望向院子，只见心中那人跟个小孩子似的，蹲在那里玩雪，他嘴角不由扬了起来。
　　看到大家都回来了，周水莲用猪肉，粉条，茄子和香菇木耳焖了一大锅的菜，又将饺子下了一大锅，让木水去将后面的陈大爷陈大娘喊了过来，先在堂屋坐着。
　　大约半小时后，周水莲站在厨房的门口，大声喊道：“饺子好了。”
　　木秀早上起来都没吃饭，这会儿已经十一点了，听到有吃的，赶紧站起来，跑进厨房，舀了点热水，洗干净手，只见灶台上已经摆好了一盘盘的饺子，又白又胖，整个房间都是香喷喷的。
　　“真香，我尝尝熟了没有。”木秀拿起筷子，夹起来一个就往嘴里塞。
　　“你这丫头。”周水莲好笑的点了一下木秀的头，吃就吃了，还美名其曰尝尝熟没熟。
　　“好吃，娘，你装个两盘出来，倒点儿醋，我端点儿饺子跟陈寡妇端过去。”木秀吃了一个，味道真是不错，她肚里的馋虫都被勾上来了，不过她这时倒是想到了另外一个人。
　　“看我这记性，怎么把这事给忘了，你来装饺子，多装点儿，我去收拾两件棉衣出来，一起给人家送过去！”周水莲说完就急匆匆的把手往围裙上一擦，疾步走出厨房了。
　　木秀估摸着把韭菜鸡蛋的装了一盘，又把猪肉萝卜的装了一盘，最后又用碗装了炖菜还有香醋，这才合上了食盒。
　　木秀刚做完这一切，周水莲就拿着一个包裹进来了，她把包裹递给木秀说道：“自从穿了你拿回来的那个叫什么羽绒服的，这以前的老棉袄怎么穿都觉得沉，裹的人做事都觉得不灵活，这拿去给陈寡妇穿吧，今个下了雪，晚上肯定要更冷了。”
　　“我也觉得棉袄穿着笨笨重重的，陈寡妇家的孩子多大？把我的棉袄也送过去吧！”木秀说道。
　　“你那棉袄都是新做的，你不穿回头留给盼弟穿。”
　　“盼弟才几岁啊！等她长大了，才看不上这棉袄呢，我说娘，你怎么一会儿大方一会儿小气的......”木秀有些无奈的说道，周水莲这性子，那才真是纠结犹豫的厉害。
　　“行行行，你的衣服你做主。”
　　木秀最后带着食盒和棉袄一个人去了陈寡妇的家中。
　　“娘！今天吃的好丰盛啊！”陈小莲看着陈寡妇正在往锅里的开水里下饺子，脸上露出了激动的神情，这可是白面啊！一年到头吃不了几次的金贵吃食啊！
　　“小莲，今天是小年，娘也给你改善改善生活，咱家也有了自己的地，等来年啊！娘好好种地，一定也让你顿顿能吃上白面！”陈寡妇看着陈小莲黄皮寡瘦的脸，心疼的说道。
　　“娘，那咱们一起吃！”陈小莲看着正在锅里翻滚的饺子，不由咽了咽口水。
　　就在俩人等着饺子出锅时，陈小莲忽然竖起了耳朵。
　　“娘，外边是不是有人在敲门？”
　　“这大雪的天，谁会来咱家，你听错了吧。”陈寡妇一边说着，一边又往锅前靠了靠，这里比较暖和，她浑身上下都快冻僵了。
　　只是陈寡妇刚说完，那敲门声却响的更厉害了。
　　“这天，谁来咱家？小莲，你看着锅，我去看看去。”陈寡妇说完后，打开厨房的破木门，一阵寒风夹着雪花飘到陈寡妇的脖子里，陈寡妇顿时冷的就是一个哆嗦，刚才在锅灶边捂的一丝暖气全都没了。
　　-


第337章 饺子2
　　“谁啊？”陈寡妇站在门后问道，多年来都是她们孤儿寡母的过日子，陈寡妇也多了一丝警惕心，不问请是谁坚决不开门的。
　　“是我，木秀！”木秀在门外回道。
　　陈寡妇听到是木秀，虽然奇怪怎么是她来了，但是却立刻打开了大门。
　　“木秀，快进来，快进来，有什么事吗？”
　　木秀几步跨进大门，然后看到陈寡妇就穿着几层单衣，鼻子脸蛋冻得通红，她赶紧说道：“陈大娘，咱们先去个暖和地方说。”
　　陈寡妇赶紧指了指厨房的门，木秀拎着食盒和包裹走了进去。
　　木秀进去后，就看到了陈小莲正趴在灶台上从锅里往外盛吃的，陈小莲看到进来的是木秀，也是神情一怔，但是她很快就反应过来了。
　　“木秀姐姐，我家刚煮好的饺子，你吃点儿吧！”陈小莲把从锅里捞出来的几个白面饺子全都往木秀这边推来。
　　木秀给她家那么多红薯，这是大恩人，对待恩人，就该好好的报答。
　　“对，木秀，这饺子刚出锅，热乎着呢，你快吃，暖暖身子！”陈寡妇后脚跟进来，她拿起还在灶台上的那碗饺子，又抽了双筷子，直接就放到了木秀的手中。
　　木秀看着碗里的几个干扁的饺子，心里莫名的涌起一阵感动，在英武村，受过她家帮助的人并不少，可是，却没有一个像陈寡妇这样，不仅在背后维护她家，还舍得拿出家里仅剩的最好的吃食给她......
　　这样的人，这样的人品，要她怎么可能看着不管！她一定也会让陈寡妇家过上好日子的！
　　“好巧，我也正好是来送饺子的。”木秀说着就把食盒打开，取出里边的吃食，摆在了灶台上。
　　看着木秀带来的一个个滚圆滚圆的饺子，再看看自家那饺子......陈寡妇有些不好意思的说道：“你们上次都给我们送过红薯了，这饺子我们不能收。”
　　“陈大娘，俗话说人在做，天在看，你为我们做了什么，我们也领情，我今天来，第一件事是送饺子，第二件事呢，还是要求你帮忙呢。”木秀看着陈寡妇说道。
　　“这....什么事情？”陈寡妇疑惑的问道。
　　“先吃饺子，不然凉了不好吃了。”木秀把饺子也放到了陈小莲和陈寡妇的跟前。
　　“这...这使不得....这么好的饺子，这么好的菜....”陈寡妇赶紧拒绝。
　　“你吃我家的饺子，我就吃你家的，陈大娘，就这么决定了啊！”木秀一边说着一边把陈小莲盛出来的饺子夹起来塞进嘴里。
　　饺子入口，木秀就不由愣住了，这饺子竟然没有馅，就是单单的饺子皮。
　　不过木秀却是立刻就心里酸了起来，这饺子让她想到了她以前小的时候，那时她还是个孤儿，过年时也吃过这样没有馅的白面饺子，这可也是她难得的美味......
　　木秀神色如常的吃起了陈寡妇家的饺子，这让一直看着她的陈寡妇和陈小莲都不由松了口气，木秀没有嫌弃......
　　“这饺子太好吃了！好香，太好吃了！”陈小莲夹起的饺子是猪肉萝卜的，饺子刚一入口，猪肉的鲜美裹着汤汁，让已经差不多一年都没吃过肉的陈小莲差点儿把自己舌头都咬掉了。
　　陈寡妇吃了一个就不吃了，她满脸慈爱的看着陈小莲吃了一个又一个。
　　“娘，你吃啊！”陈小莲吃了几个后发现陈寡妇一直不再动筷子，她不由催促道。
　　“娘吃饱了，你吃吧。”陈寡妇笑着对陈小莲说道。
　　“娘，你才吃了一个就吃饱了？你不吃的话我也不吃了。”陈小莲说着就放下了筷子。
　　“好好好，娘吃......”陈寡妇看着陈小莲真的就放下筷子不吃了，她不由无奈的夹起一个饺子，慢慢的小口咬了起来。
　　“陈大娘，小莲妹妹，你们多吃点儿，都一个个这么秀气，看我一碗都已经吃完了！”木秀看着陈寡妇母女，然后把自己的空碗举给两人看。
　　果真，木秀已经把一碗饺子皮都吃完了，其实，这一碗也就是十个饺子皮，分量并不是很多。
　　“真是太谢谢你了！木秀，你刚才说有啥事需要我们帮忙的。”陈寡妇看着女儿吃的香甜，她心里真的是异常的温暖。
　　“这是跟你和小莲妹妹的衣服，都是些旧棉袄之类的，你们穿着也暖和些。”木秀把包裹递给了陈寡妇。
　　“这....木秀，谢谢你，有啥能用得着我的，你尽管说，我做牛做马也要报答你们家！”陈寡妇打开包裹，看到了几件崭新的小棉袄，她心情非常激动，这么冷的天，陈小莲连御寒的厚衣服都没，她可以冻着，但是女儿冻得一身都是冻疮，她真的是特别的难心。
　　眼下有了这棉袄，女儿就可以暖和一些了！这....这让陈寡妇根本就无法拒绝。
　　“木秀，木秀。”这时，外边忽然传来了陈旭辉的声音。
　　陈寡妇去打开门，迎了陈旭辉进来。
　　“你出来这么久还没回去，木婶让我过来找找你。”陈旭辉看到木秀说道。
　　“行，这就回去。”木秀在这里吃饺子耽误了一些时间，所以周水莲看着天气又不好，所以有些担心。
　　“好，陈大娘，我先回去了，也没啥大事等明天我再来跟你说。”木秀对着陈寡妇笑着说道。
　　陈寡妇送着俩人离开后，一脸的若有所思，到底会有什么事情呢？
　　回到家后，一大家子人围坐在堂屋里，堂屋中间，烧了一个大大的火盆，放下厚帘子，因为是玻璃窗户的缘故，屋内并没有黑乎乎的，而是透着明亮。
　　桌子上每个人面前都是放着一个碗，十几个盘子里都是满满的饺子，中间一大盆子的猪肉粉条闷香菇茄子。
　　“今天是小年，大家在一起，也是缘分，来，多吃点儿，今天饺子包了很多，管够。”周水莲热情的-招呼道。
　　“我们老两口如果不是遇上你们，指不定这会儿已经不在了。”陈大娘用袖口擦拭了一下眼角，这会儿，温暖的场景，让她忍不住的心酸。
　　-


第338章 秋彩云
　　“老婆子，今天高兴，哭什么呢。”陈老头赶紧拉了一下陈大娘，拉完后又忐忑的看了看木家的其他人，看着大家都没有露出不悦的神情，这才微微放了心。
　　“大爷，大娘，这会儿你们能好好的坐在这里，说明就是有福气的人，以后咱们的日子，只会越过越好，咱们向前看，来，吃饺子，今天可是用了十几斤白面呢。”木秀先出言劝慰道。
　　“就是，咱们老两口有福气，遇上好人了。”陈老头夹起了眼前盘子里的饺子，放进了陈大娘的碗里。
　　去年的时候，对在坐的每一个人来讲，吃一碗白面肉馅饺子那简直就是做梦。这会儿，大家吃着饺子，满脸都是笑容。
　　肉馅足足的，一口咬下去，油滋滋的肉汤就流出来了，大多数都是肉，萝卜和韭菜都只有一小部分。
　　“今天这饺子味道真鲜香。”木水吃的满嘴油光。
　　“这是木秀昨天配好的调料，我也觉得比以前的味道都好。”周水莲赞同的点了点头。
　　“大家都多吃点儿，今天包了很多，放开肚皮吃吧。”木小树又将一盘子的饺子往陈大爷那边挪了挪。
　　自从上次，陈坚强阻止王月春和周峻岭砸门，木秀一家就对陈大爷和大娘亲近了许多，毕竟陈大爷一把年纪了，还拼尽全力去对抗那样多人，一看就是个知恩图报的人。
　　“娘，这饺子是你包的吧，一个个都睡着了。”李盼弟指着其中一盘饺子，笑嘻嘻的问道。
　　“那才不是我包的，那是你外婆最后包的，我包的是这盘，好看吧。”木小树敲了一下李盼弟的头。
　　说说笑笑之间，将近两百个饺子被吃的干干净净，还有那一大盆子的猪肉粉条香菇也都吃的见了底。
　　小年过了之后，就距离年关更近了，外面是寒风凌厉，而屋内却是暖洋洋的，大家笑意融融的在一起忙活着，带着对美好生活的强烈期盼。
　　这大雪下了一夜，第二天早上，这才慢慢的变小了，木秀起来吃过早饭后，捡了几个刚出锅的新鲜肉包子，打算带去给陈寡妇，她装好后就拎着食盒朝外走去。
　　结果刚一打开门，木秀就不由吓了一跳，只见一个人正在门口不停的扫雪铲雪，门外的道上，积雪被堆在了两边，空出了让人行走的走道。木秀再定睛一看，原来这人竟然是陈寡妇。
　　“陈大娘，你怎么来了？”木秀几步迎了上去。
　　陈寡妇穿着木秀昨天带过去的周水莲的旧棉袄，拿着铁锨扫帚，在外边已经清扫了很长时间了，木秀家门口的雪这时都已经差不多清理完了。
　　“我也没什么事做，昨天雪下那么大，我就想着来帮着扫扫雪，这马上就扫好了。”陈寡妇有些不好意思的说道。
　　昨天拿了人家的衣服，又吃了那么多饺子，陈寡妇怎么都觉得不好意思，于是一大早，安排好陈小莲后，就想着来帮着木秀家扫雪，没想到，还是手脚太慢了，人家都起床了，她还没扫完。
　　“木秀啊，这一大早就来了，我出来想要打扫时，人家都已经扫了一半了。”陈坚强这时从后边兔棚走了过来。
　　后边的兔棚比较重要，陈坚强先去清理兔棚了，这门前的雪，既然陈寡妇已经快要清扫完了，他就不上来凑什么热闹了，总不能抢别人的功劳吧。
　　“谢谢陈大娘了，我正要去你家找你呢。”木秀看着陈寡妇由衷的感谢道。
　　“这雪太厚了，道上也难走，又冷又硬的，有啥事，我就在这里，你尽管说，我秋彩云有的是力气。”秋彩云直起身子，这么冷的天，她刚做完活，头上倒是冒了一层的薄汗。
　　陈寡妇的本名叫秋彩云，只是嫁到陈家后，大家陈嫂子都喊习惯了，后来陈家当家的不在了，大家都是直接称呼陈寡妇了。
　　“走，进屋去说。”木秀拉起秋彩云的手说道。
　　木秀一接触到秋彩云的手就是一怔，她不由自主的看了一眼，只见秋彩云的双手都是红通通的，手指关节肿的跟萝卜一样的粗，摸起来凹凸不平，上边全是冻疮，不过指甲缝里却是干干净净。
　　秋彩云看到木秀的视线，她赶紧的抽出自己的手，往身后缩了缩，然后不好意思的说道：“别吓到你了，冬天都这样，等天暖和了就好了，咱们就在这里说吧。”
　　“没事的，陈大娘，我小姨家在县城，家里有三个孩子，一个上幼儿园，两个都还不到一岁，她实在照看不过来，就托我娘想在村里找人搭把手，毕竟一个村的，都知根知底，比外边人强，这不我就想到了你。”
　　“木秀，这...”秋彩云先是脸上露出难色，随机又语气诚恳的说道：“木秀，这恐怕不成，不是大娘不愿意帮你，而是小莲现在这样，身边是离不开人，我要去照顾别的孩子，肯定就分不了心来照顾小莲了，小莲也就只能依靠我，所以......”
　　秋彩云说着说着低下了头，她拿了人家那么多东西，眼下这些拒绝的话，真是让她很艰难才说出来。
　　“这你放心，你可以把小莲妹妹也带过去。”木秀继续说道。
　　“啊？带小莲过去？？人家愿意？？”陈寡妇惊讶的问道。
　　“陈大娘，我小姨在县城开了一个零食店，前边是店面，后边是个住人的院子，那院子挺大，你跟小莲姐姐都可以住进去，你要是不想带孩子，那就在前边店里帮着做事也成，一个月开十块钱的工钱，吃住全包，一年四季衣服，陈大娘你看怎么样？”
　　“吃住衣服都管？还...还给十块钱？？！”秋彩云简直不敢相信自己的耳朵，她伸出两只手比划出了一个十出来。
　　“对，你看怎么样？”木秀肯定的点了点头，只不过这四季衣服，倒是她自己决定的，反正她就不缺衣服，放到以后估计也没什么人穿了，还不如拿出来给需要的人。
　　“我...我这样子...别人能要我吗？”秋彩云不由紧张的把垂在耳边的头发往耳后别了别。
　　-


第339章 忙不过来
　　这么好的待遇，说出去想去做的人多了去了，吃穿住都管了，那每个月的工钱可不都是净落到手里的，一年下来，扣除顶多二十块钱的花销，最少也能攒个一百块钱了。
　　城里的工人虽然一个月能有三十多块钱，但是扣除吃穿，一个月也顶多只是攒个十几块钱而已！这活不说在村里，就算是在县城，估计好多人要削尖头挤破脑袋都要去。
　　陈寡妇心里一算，立刻就觉得有些紧张，自己的条件跟任何人比，都是很差很差，别人怎么可能会要她呢？
　　“陈大娘，能做事的人是很多，但是，能让人放心的人却是不好找，我相信你的人品，所以想让你去试试，你愿意去吗？”木秀非常认真的看着陈寡妇说道。
　　“我愿意，我愿意去，让我干啥都行！只要能带着小莲！”秋彩云头点的飞快，她说完后心不由自主的开始砰砰跳了起来。
　　“不过陈大娘，我还有丑话说到前边，试用期是一个月，你先看看你能不能适应，如果能适应，那就继续做下去，如果......”木秀委婉的说道。
　　“我懂，我懂，我一定会努力让东家满意的。”秋彩云拍了拍xiong口。
　　“好，那就先这么定下来了。”木秀拍板决定了。
　　“那...那啥时去啊？”秋彩云问道。
　　“还有十几天就过年了，等过完年就去。”木秀算了算日子说道。
　　“成，只是家里的地......”秋彩云今年也要了地，她跟陈小莲俩人分了六分地，前端时间她都拾掇好了，小麦也种下了，这会儿她还有些舍不得。
　　“这个你不用担心，你家地我们就先照看着，平日里浇水除草我们就先搭把手，等到收小麦的时候，你再回来都行。”木秀早就想好了。
　　“哎！真是......我...我......”秋彩云伸出手，把夺眶而出的眼泪擦了又擦，她真的是没有办法去平静此时的心情，她除了哭不知道说些什么好了。
　　木秀伸出手拍了拍秋彩云的肩膀，木秀能理解秋彩云此时的心情，现在就好比一个人处在泥潭最深处有人冲她伸出了手把她往外拉，木秀不求秋彩云能感激她一辈子，只愿这个苦难的女人能不忘初心，认真做好事情。
　　毕竟木秀也只能给她一个机会，后边的路全要靠她自己。
　　等到陈寡妇离开时，木秀把包子给她让她带走，陈寡妇是抹着眼泪离开的......
　　县城里，周杜鹃和宋顺利都看起来清瘦了不少，毕竟晚上两个孩子闹腾，早上又要到店铺忙活，从早到晚俩人忙的跟陀螺一样，转个不停。
　　“杜鹃啊，顺利最近怎么了？怎么每天都大半夜才回来。”孙玉凤坐在一旁磕着瓜子，对正在扫地的周杜鹃问道。
　　口口香零食店已经开张了半个多月了，孙玉凤老两口白天都在上班，中午快下班的时候，周杜鹃就抱着一个孩子先匆匆赶回来，把饭做好，宋顺利也随后也抱着一个孩子赶回来。
　　等到公公婆婆中午吃完饭，下午去上班的时候，他们再赶紧赶到店里，傍晚的时候，宋顺利把周杜鹃和两个孩子送回去之后，一起做完饭，他就又赶去零食店。
　　如果哪样零食卖完了，他还要再补货，所以经常很晚才能回去。
　　“妈，顺利他一个大男人的事情，我也不敢多问，怕他生气。”周杜鹃一副委屈的小媳妇样。
　　“你是他媳妇，你就这样不关心你男人。”孙玉凤没好气的说道。
　　“妈，是你教我每天闷头干活就行了，不该问的别问。”周杜鹃更委屈了。
　　“你….赶紧扫完地哄孩子去吧，吵得我脑壳疼。”孙玉凤一时语塞，决定今晚亲自问问宋顺利。
　　周杜鹃点了点头，一副逆来顺受的样子。
　　不过，孙玉凤并没有等到宋顺利，她工作了一天了，加上岁数也大了，实在是精力有限，在十一点多的时候，终于抵挡不住瞌睡，先睡下了。
　　宋顺利是凌晨一点才回来的，孩子们都已经睡下，周杜鹃听到动静，披上衣服坐了起来，借着月光，对着那个蹑手蹑脚往屋里走的人轻呼一声：“顺利。”
　　“恩。”宋顺利闷闷的回应了一句，走到床边。
　　“今天怎么这样晚？”周杜鹃看着走近了的宋顺利，心疼的说道。
　　宋顺利满脸透露着疲惫，但是语气中却是压制不住的兴奋，他握着周杜鹃的手，悄声说道：“今天店里生意好，零食全部卖完了，有个老主顾，爆米花全包了，还又要了一百斤，我炒完给他送了过去，又把明天的零食补补货，这才回来晚了。”
　　“这样下去也不是办法，虽然赚钱，但是人会熬不下去的，而且，今天咱妈问我，你最近在做什么了。”周杜鹃也压低了声音说道。
　　“那你说什么了？”宋顺利一脸紧张的说道。
　　“我说你没对我说，然后咱妈说等你回来了亲自问你，不过她已经睡着了。”
　　“这些日子，我算了算，总共收了一千七百多，把房租和咱大姐家的利润抛去，咱们到手有九百多。”宋顺利的声音里都是喜悦。
　　“这样多？”周杜鹃惊讶的提高声音说道，宋顺利吓得赶紧用手捂住了她的嘴巴。
　　周杜鹃每天都回来的早，每日的盘点都是宋顺利在做，对于账目，她并没有多问。
　　“这不到一个月的时间，比咱爸咱妈辛苦上一年班的工资都多，不过，原材料都是咱大姐家送过来的，暂时没花到钱。”
　　“等到时候分钱的时候，再细细算账，就算把那点食物原材料算上，咱们最少也能到手六百多吧。”周杜鹃第一次拥有这样多钱，这会儿整个人都处于兴奋的状态。
　　“以后会赚的钱越来越多，咱们看长远，稳着来。”宋顺利理解周杜鹃的兴奋，他这段时间也是这样的。
　　“等咱妈问了，我就直接说了，咱们正好搬过去住，不然这样来回赶，太辛苦了。”宋顺利接着说道。
　　“咱妈咱爸会同意？”周杜鹃内心也是非常想搬出去住的。
　　-


第340章 开店被发现
　　“不同意就不同意，咱们现在手上有钱，谁还能拦的住？”宋顺利说到这里，看了一眼周杜鹃。
　　“能不闹翻就别闹翻，毕竟是你的爸妈，你看这样行不，先给他们拿一百块钱，说是赚的钱，然后承诺每个月给三十块钱养老钱，如果这样还不行，那就只能来硬的了。”周杜鹃虽然不喜欢孙玉凤，但是也要顾及宋顺利的感受。
　　“三十块钱？这也太多了吧！”宋顺利听到周杜鹃的话后不由乍舌道。
　　“那你说多少？”周杜鹃听到宋顺利这么拒绝，嘴角不由微微扬了起来。
　　“十五块钱，不能再多了，我爸我妈每个月还有工资，咱们俩还要带着三个孩子呢，咱们得多为孩子攒点儿，这以后开销多大啊！还有，这钱咱们赚的也辛苦，你看你，都累成啥样了，这钱你都收起来，都是你的！”宋顺利拉着周杜鹃的手，把装的鼓鼓的包放到了她手中。
　　周杜鹃心里甜滋滋的，本来生完孩子后，周杜鹃自己看镜子都没眼瞅自己，她心里特别自卑，生怕宋顺利嫌弃，现在有钱了，宋顺利第一个想的还是她跟孩子，还把钱都交给她，这让周杜鹃一扫所有的担忧。
　　“成，给爸妈钱的时候，顺便说下，咱们就去那边住，好好说说，不要吵架。”周杜鹃的声音柔的都能滴出水来了。
　　“我都听你的，杜鹃。”宋顺利顺势搂着周杜鹃，他也才三十出头，也想和妻子有单独的房间，可是现在在家里，什么隐私都没有，平时夫妻两个一点亲昵的动作都没有，拉个手都跟做贼似的。
　　“快去睡吧。”周杜鹃一眼就看穿了宋顺利的想法，她不由脸一红，推了宋顺利一把。
　　“好，今天累的够呛，不过啊，我倒希望每天都这样...”宋顺利打了个哈欠，就起身去外边睡了。
　　孙玉凤早晨醒来，看着沙发上睡的正香的儿子，最终没有舍得叫醒他，想着等中午回来的时候再问吧。
　　幼儿园已经放了寒假，但是家里孩子太多，大宝宋贺就每天由宋成军送到附近一家家庭的托管所，一个月给五块钱，只管中午一顿饭，早饭和晚饭都在家里吃，那里孩子多，宋贺在那里玩得也开心。
　　孙玉凤前脚才踏进工厂，后脚就被玩得好的姐妹钱小华拉住。
　　“玉凤，你这是不准备让顺利顶你们的班了？”钱小华一脸好奇的看着孙玉凤。
　　“瞎说啥呢，我和老宋就这一个儿子，以后肯定是让顺利顶班的，不然上那里找这样的工作。”孙玉凤拍了下钱小华的手，有些不满的对钱小华说道。
　　“那就好，我还以为你们打算让顺利以后去做生意呢，我就说，你们还没糊涂到让儿子放弃铁饭碗去做生意呢。”钱小华的话让孙玉凤顿时大吃一惊，她不由抓住了钱小华的手，紧张的问道：“你说什么？顺利干什么了？”
　　“顺利在北大街的巷子口，开了一个零食铺，你不知道啊。”钱小华看孙玉凤吃惊的表情不似作假，她有些迟疑的说道。
　　“这个臭小子，之前听他提起过，没想到真做了，中午回去我再问问。”孙玉凤在外面一向以老公儿子媳妇听话被人羡慕，这会儿她打死都不会承认不知道这件事情，她压住心中的怒火，打算等到中午回去再跟他们算账。
　　孙玉凤好不容易熬过了上午的半天班，到了下班的时间，拉上宋成军，路上简单的说了今早钱小华告诉她的事情，宋成军也是大吃一惊，俩人先是急匆匆的一起去北大街的巷子口，发现果然有一个零食铺，只是这会儿铺门锁着，俩人这才又往家中赶去。
　　周杜鹃和宋顺利已经把饭菜做好摆到桌子上了，结果看到孙玉凤一脸怒意的走进家门，宋成军紧跟其后，还不等两个人回过神，就听到孙玉凤一脸怒容的呵斥道：“你们两个现在有能耐了是吧，连我和你爸都敢骗了，说！零食铺子是怎么一回事。”
　　宋顺利和周杜鹃相视一眼，反正本来就打算告诉父母的，只是一直没机会，现在看到俩人都已经知道了，所以宋顺利几步上前拉住孙玉凤，赶紧陪着笑说道：“妈，你消消火，我这不是想做出来点儿成绩给你看，这也没啥好瞒着你们的，就是一直没机会对你们说。”
　　“你让我在我的老姐妹面前丢尽了脸，做生意有什么好？能有工人说出去有面子，做工人可是铁饭碗啊！你......”孙玉凤气不打一处来，狠狠拍了一下宋顺利拉住她的手。
　　“那我不还不是工人嘛！妈，我都三十出头的人了，三个孩子的爸了！还整天在家里闲着，靠你们养着，你们都不知道外面多少人笑话我，笑话我的腿，看着我都是一副怜悯。”宋顺利闷闷的说道。
　　孙玉凤看到宋顺利这幅模样，又说出这样的话来，她顿时心里烦躁极了，孙玉凤压了压心里的气愤，扬起声调说道：“你的腿我看挺好的，以后谁敢说你，看我不撕了她的嘴，我跟你爸一直不退休，这是为了谁，还不是因为你的......唔唔唔，宋成军，你干嘛！”
　　孙玉凤本来还想说，一直不退休是想着让宋顺利腿上有问题，想让他多休息几年......
　　结果话还没说完，就被宋成军一把把嘴巴给捂住了，宋成军刚才一听到孙玉凤说话，就觉得不好，宋顺利的腿一直是孙玉凤心里的疙瘩，孙玉凤这种话跟他说了太多次了，这会儿她要是这么当着孩子面说出来，那就真是伤了宋顺利的心了。
　　宋成军看向周杜鹃和宋顺利，放低了语调笑着说道：“我和你妈的工作，以后不都是你们两个的，只是晚两年而已，那可是铁饭碗！”
　　“你们还要好几年才能退休，我不想等到那个时候。”宋顺利回道。
　　“你们现在带孩子辛苦，等过两年，孩子大了，你们刚好去上班，我跟你妈都是为你们着想。”宋成军劝说道。
　　-


第341章 搬店里去住
　　周杜鹃用手碰了下宋顺利，宋顺利从口袋里掏出了几张钱，递给孙玉凤，垂着头说道：“妈，这是我和杜鹃这些日子赚的钱，你和爸也为我们操劳了这么多年，拿去买点儿好吃的，补补身体。”
　　孙玉凤接过钱一看，是十五块钱，这顶上她辛辛苦苦半个月赚的钱了。
　　“你们开这店能赚多少钱？？”孙玉凤有些惊讶的问道。
　　不过这还是她第一次收到儿子给的钱，孙玉凤心中升起了一种异样的感觉，就像是家中有儿初长成的那种感觉。
　　听到孙玉凤问这个，宋顺利看了眼周杜鹃。
　　“妈，这店开了不到一个月，已经赚了四百多块钱了。”周杜鹃很满意宋顺利的态度，不过，周杜鹃说的时候还是隐瞒了一些。
　　“什么？多少？？？”孙玉凤听到四百多，她有些不敢相信的后退了两步，然后又面朝向宋成军问道：“成军啊，你...你听到是多少没？是四百还是四十？？”
　　宋成军也是大吃一惊，他面朝向宋顺利，有些严肃的问道：“顺利啊，咱们可不能做什么违法的事啊，那些不干净的钱可不能乱赚，要对得起自己的良心啊！”
　　也不怪孙玉凤和宋成军这么的吃惊，在这个年代，不到一个月就能赚几百块钱，说出去真是吓死人的。
　　宋成军第一反应就是宋顺利做的事不是正经营当。
　　宋顺利看到自己父母都被吓到了，他不由得意了起来，他就知道，这个数说出来，肯定会让别人刮目相看的。
　　“爸妈，你们放心好了，我之前没做这个的时候，只想着做生意能赚几个钱啊，结果自己入了这行后，啧啧，这真是太赚钱了！你们还记得前些天我带回来的那兔肉丁，爆米花还有土豆片那些新鲜的零嘴吗？你们不都说好吃吗？那都是我们店里卖的，生意好的很！”宋顺利提起零嘴店，整张脸都开始神采奕奕起来。
　　“那些都是你做的？”孙玉凤问道。
　　“对，是杜鹃她外......”宋顺利刚要说是周杜鹃的外甥女木秀教的，可是却是被周杜鹃轻轻的碰了一下，他立刻就闭上嘴不说下去了。
　　“杜鹃什么？？”孙玉凤奇怪的问道。
　　“没什么，都是杜鹃做的，妈我和杜鹃商量好了，这几年好好赚点儿钱，等你和爸退休了，我们再顶替你们去上班，你们呢，到时可以去看店，如果嫌累不愿意看店，那也没事，我跟杜鹃赚钱养你们。”宋顺利诚恳的说道。
　　“孩子大了，让他们磨练磨练也好。”宋成军先松了口，他是赞成儿子多闯闯的。
　　“我那零食铺子后面带了个院子，那里房间多，我和杜鹃带着二宝，小宝搬过去住，大宝还留在这里，辛苦爸妈照顾了，我们每个月拿十五块钱出来，算是给爸妈的辛苦费。”宋顺利既然说开了，下面的话也就没那样难出口了。
　　孙玉凤听到儿子要搬出去住，刚平静下来的心又剧烈跳了起来，她顿时气不打一处来，正要发作时间又听到后面的话，她顿时犹豫了，想了想这才说道：“既然那边的房间多，那我们就一起搬过去吧。”
　　“妈，如果你们也搬过去，这房子就要被收走了，那边的房子也是我们租的，万一这房子再被收走了，我们回来可没地方住了。”宋顺利说的的确也是实情，孙玉凤沉默了。
　　“妈，就让我们先试试吧。”宋顺利凑到孙玉凤身边，开始撒娇。
　　“行吧，你们走了，我和你爸也清净。”孙玉凤赌气说道。
　　“妈，你真好，我和杜鹃赚多多的钱，好好孝敬你们。”宋顺利的嘴如同抹了蜜一般，把孙玉凤和宋成军哄得晕乎乎的。
　　就这样，第二天，宋顺利和周杜鹃就开始拾掇东西向零食铺搬，等到孙玉凤和宋成军下班之后，也帮他们两个搬行李过去。
　　“这地方真够宽敞的。”孙玉凤进了后院，语调有些酸溜溜的。
　　“再好，那也是租的，等我赚钱了，买个这样的房子，给爸妈你们住。”宋顺利的话，让孙玉凤的脸色也好看多了。
　　“生意真是不错，东西都快卖完了。”宋成军从前面的铺子走进来，感叹的问道。
　　“是的，每天都忙的很，就这都供不应求。”宋顺利回答道。
　　“味道好，价格也公道，臭小子，你们可真行。”宋成军看着自家儿子有出息，不由乐呵了起来。
　　“你也要多注意休息，别为了赚钱，把身体累垮了。”孙玉凤撇了撇嘴。
　　“我知道的，爸妈，你们想吃什么，拿点儿回去吃吧。”宋顺利说道。
　　“不吃了，你们留着多卖点儿钱，这样也能早点儿休息。”孙玉凤虽然爱占便宜，但是这点儿还拎得清。
　　等送走了孙玉凤和宋志军，周杜鹃就开始铺床哄孩子睡觉，宋顺利把明天的零食补货，俩人再也不用两头跑了，感觉也轻松了不少。
　　“杜鹃，为啥今天你不让我说？”等到孩子们都睡了，宋顺利躺到了周杜鹃的身边，有些奇怪的问道。
　　“顺利，我不想在你父母跟前牵扯到我姐一家，也不是我多想，你妈总是看不起农村人，我怕说出来，你妈觉得是我姐沾了咱们光一样，所有事情一牵扯到钱，就说不清楚了，还不如就先这样，反正钱又没少赚，这些事情咱们自己心里明白就行了。”周杜鹃解释道。
　　“这样也行，不然解释起来是麻烦。”宋顺利想到自己亲妈的那个性格，他不由苦笑道。
　　“好了，睡吧，明天又要忙起来了。”周杜鹃交代完打了个哈欠，瞬间就入睡了。
　　看着周杜鹃和孩子都沉沉睡去了，宋顺利这大半年来，第一次躺到了周杜鹃的身边，这大床就是舒服，一家人睡在一起真好。
　　快过年的那几天，时间过得飞快，炸年货，扫房屋，祭灶神，用了几天的时间，木秀她们总算是把所有过年的炸货都准备齐全了，五香豆子炒了一大筐，过年的时候用的多，木水带着陈旭辉去赶了一个大集，爆米花和蒸蛋糕又是热销。
　　-


第342章 新的一年
　　转眼就到了大年二十九，木秀家中喜气洋洋的贴上了春联，不只是堂屋门口，院内所有的屋门上还有大门口，都贴上了红红火火的对联和福字，鸡舍上贴的是五畜兴旺，米缸上贴的是年年有余。
　　木秀又去了一趟陈寡妇家，送了一堆年货，秋彩云本来执意不收，直到最后说了等过完年秋彩云去做活后，发了工资再还给木秀，秋彩云这才收了下来。
　　到了三十那天，晚上要守岁，木秀系着围裙到了厨房，将炸好的丸子，酥肉，藕夹做成了扣碗，各种各样的好吃的如流水一般从厨房里端了出来，满满的一桌美味佳肴真是诱人啊，红通通的油焖大虾，香甜的排骨，木秀还不忘记拿出来一瓶茅台酒。
　　木水平日里也会偶尔喝点小酒，这会儿拿出酒杯，给家里每个人都满上，举起酒杯，先开口说道：“来，咱们大家伙干一杯。”全家人都举起了酒杯，一口喝下杯中的酒，连木秀都跟着喝了下去。
　　“好酒。”陈坚强一杯酒下去，立刻就知道这不是普通的白酒。
　　连陈旭辉这种经常不喝酒的人，都能感觉到不一样，以前喝过的白酒，又辣又难喝，可是这个酒喝下去，只觉得喉咙一阵微辣过后，胃里一下子就火热了起来，是那种服帖的暖意，让人浑身暖洋洋的。
　　虽然陈旭辉和陈坚强夫妇并不是木秀他们的家人，可是如今朝夕相处下来，却是跟家人一样的亲切，大家围坐在一起，有老有少，不知情的还以为这就是一大家子人。
　　看着大家有说有笑，充满了对未来的向往，木秀的心里也是暖呼呼的，不知不觉，上一世是孤儿的遗憾，都被眼前这些家人填满，眼前这些人，都将是自己今生最深最深的牵绊。
　　不知不觉，到了深夜，李盼弟和木小花早已经睡着，周水莲和木小树各自回房间陪着孩子，堂屋里，陈坚强老两口，陈旭辉，木水和木秀还坐在那里守岁，几个人说说笑笑，终于熬过了十二点放了爆竹后，这才各自回房休息了。
　　木秀躺在烧的热烘烘的炕上，喝了点儿酒，微微熏熏的睡着了，等她睁开眼睛的时候，天都亮了，这一觉睡得真沉啊，新的一年就这样开始了。
　　过年的时候，日子过得飞快，从初一到初三，大家什么活也不做，就是吃吃喝喝玩玩还有串门拜年，只不过村里各家各户都有小孩，家家也都不是很宽裕，所以村里大家都有了不成文的规定，就是不给孩子发压岁钱......
　　不过虽然没有压岁钱，但是却会这家给塞几粒花生，那家会给一把瓜子，小孩子们得了这些零嘴，也是开心的不得了。
　　平日里关系好的乡亲们，过年都聚集在一起，今天去你家吃饭，明天来我家吃饭，小孩子们更是玩的疯了起来，大孩子领着小孩子们，去放过的鞭炮碎纸里面，还能扒拉出不少没有烧过的鞭炮，收集起来，然后到路边，看到有人过来，就点燃一个，扔到路人的脚下。
　　只听“砰”的一声鞭炮爆炸声，往往能把路人吓一大跳，这群孩子看到对方受到惊吓的表情，都会乐不开支的哈哈大笑，有的人骂了几句就走了，还有的人，追着要教训他们，这群孩子就一哄而散，再寻找下个路口，继续搞恶作剧。
　　农村的生活就是这样的简单而又快乐，木秀家是小孩子们最喜欢去的地方，因为有很多好吃的东西，木秀让李盼弟拿着各种零食招待小伙伴，无形中，李盼弟成了这群孩子的小头目，每天跟着小伙伴们跑着出去玩，那个跟木小树回英武村被孩子们欺负的小姑娘，脱胎换骨，成了一个阳光开朗，充满信心的大姐头了。
　　一直到初七过后，农村里才有了大集市，县城里的店铺也陆续开业，人们个个喜气洋洋，精神饱满，逛街的人络绎不绝。
　　木秀算了算日子，马上就要到正月十五了，可以包一些汤圆来卖，多包点，也送到县城，让店里也摆上......
　　木秀执行力强，想到哪里就会立刻行动起来，她把想法告诉了木小树和周水莲，三个人一拍即合，各自分工，开始做包汤圆的前期准备。
　　木秀先将糯米中的杂质，糠片等悬浮物洗干净，接着用清水浸泡，放进了烧着炕的屋内，等四个小时后就可以研磨了。
　　三人泡了四十多斤的糯米，将大桶大盆子全部放好之后，周水莲在厨房里面炒芝麻和花生，木秀和木小树站在旁边，研磨炒好的芝麻和花生。
　　上次木秀在县城，看到了一个小石磨，直径大约十五公分那样大，她看着这个石磨小巧，想着以后可以研磨一些米粉之类的给小花喝，就买了回来，只做了一次，周水莲就嫌麻烦，木秀看着木小花香喷喷的喝着稠糊糊的大米粥，也就放弃做米粉的打算。
　　这会儿，这个小石磨正好排上了用场，将炒熟的芝麻放进去，很快就磨出来了芝麻粉，等把所有的芝麻磨成粉装好之后，木秀用猪油加入白糖，搅拌均匀，化开，再将芝麻倒了进去，搅拌好，芝麻馅就准备好了。
　　同样的方法，将炒好的花生磨成了花生粉，也加入猪油和白糖，均匀化开，搅拌好，花生馅也准备好了。桂花馅正好能用上了木秀做好的桂花酱，等到所有的汤圆都准备好之后，木秀去看了看糯米，抓起一把，糯米浸泡的颗粒松散，糯米柔软的可以放入石磨里了。
　　将糯米用石磨磨成浆，磨口挂布口袋，边磨边用布袋将溜出的米浆接入，磨满一个布袋，就拿到外面廊上挂起来沥水。
　　三个人都是女人，如此弄了好几个小时了，都累了，木水和陈旭辉两个人开始磨，直到傍晚，才把所有的糯米都磨完。
　　走廊边上挂着二十多个布袋在沥水，到第二天早上就可以取下来了，布袋里面都是半干半湿的糯米粉，这种水磨糯米粉比干磨的糯米粉口感更佳的细腻。
　　-


第343章 卖汤圆
　　“做这东西真是够费劲，这手连筷子都抓不稳了。”木小树吃晚饭时，手拿着筷子还在抖，实在是今天一直推石磨，累的够呛。
　　“哎，下次还是去村里那大石磨里磨，咱家牛还能出点儿力。”周水莲放下筷子，捶了捶腰。
　　“娘，我不都说了，下次咱们自己买个大石磨，那石磨只磨吃食用，村里那大石磨整天什么都磨，这入口的东西，还是要讲究干净，不然吃坏了肚子怎么办。”木秀也是觉得累坏了，下次一定不能这样了......
　　第二天，大家都起了个大早，木秀张罗着蒸上了一大锅的红豆，做成了红豆泥，周水莲和木小树俩人将糯米粉用手揉至面团光滑柔软之后，就开始包汤圆了。
　　只见周水莲捏下一小块糯米团，双手搓圆，压成饼状，将馅料填入，顺边包起，将包好的汤圆在手中搓圆，一个汤圆就包好了，根据不同的馅料包好之后放入不同的盆子里。
　　木小树和木秀也包的飞快，隔壁的陈家大娘也被叫来一起包汤圆，陈旭辉看起来人高马大的，但是看了一会儿，也有模有样的坐下来包了起来，竟然包的还不错。
　　人多力量大，几个人用了两个小时，就包出来了九十多斤的汤圆。
　　“行了，今天就包这些拿出去卖。”木秀看看时间，已经九点多了。
　　“我来装好。”周水莲站起来，拿出蒸笼布，将盆子盖好木水陈旭辉将这些一起拿到牛车上。
　　“娘，你和陈大娘继续把剩下的全部包好，如果有空闲时间，再炒点儿芝麻和花生，等明天咱们送到县城我姨那里。”木秀对周水莲说道。
　　“行，我先给你们下点儿面。”周水莲转身到了灶台，不一会儿面就下好了。
　　木小树，木水，木秀，陈旭辉四人一人一碗面，上面打了个荷包蛋，呼哧呼哧的吃完，就赶着牛车去附近最大的集市上了。
　　“咦？你们听到什么没？”木秀忽然支起耳朵，她好像听到有人在喊周水莲。
　　“没有，怎么了？”陈旭辉也细细的听了一下，什么都没听到。
　　“没事，可能是风吹的声音大，听错了。”
　　今天是第一次逢集，乡间小道上，密密麻麻都是人，木秀她们很是艰难的才到了集市里，不过还是来晚了，集市里早就都是人了，几人赶着牛车好不容易才挤到了中间的位置。
　　集市里卖什么的都有，店铺林林总总，各色各样的人都有，货物也都齐全，琳琅满目，木秀眼尖，寻得了一处只能摆放一张桌子的空位，急忙占好，陈旭辉很默契的将牛车上的桌子搬了下来，见缝插针的奔向木秀，将桌子放好。
　　后面的木水寻地方将牛拴好，木秀她们将在家里包的汤圆摆了出来。
　　以前元宵节大家吃的汤圆无外乎就是黑芝麻馅的，而且每个人能分到一两个就不错了，毕竟黑芝麻和糯米还是很贵的，木秀这次做的是豆沙馅，花生馅，桂花冰糖馅，蜜枣馅的，还有咸口味的火腿五仁馅，这六种口味各自做了十五斤，放在六个盆子里，摆放在桌子上，
　　“卖汤圆了，又圆又大的汤圆。”
　　“花生五仁豆沙芝麻蜜枣馅，还有火腿五仁馅，总有一个口味适合你。”
　　“早买早吃到，晚买就怕卖完了就卖不到了。”
　　“吃汤圆，团团圆圆。”
　　“馅足，皮糯，口感丝滑，保准大家吃了还想吃！”
　　木秀这一声声的叫卖声，很快就吸引了大家，木水和陈旭辉在这个集市上，也算是老面孔了，从他们这里买回去的东西，大家都称好。
　　“是木水啊，好些日子没见你了，我孙子一直嚷嚷要吃鸡蛋蒸糕！”一位五十出头的大娘，凑了过来，看着桌上摆放的汤圆，凑近看了看，惊讶的说道：“这汤圆怎么弄了，又白又圆，个头这样大，看起来都好吃。”
　　“大娘，你经常买我家东西，应该知道，我家的东西都是真材实料，童叟无欺，不仅味道好，而且价格也不高。”木秀笑着说道。
　　“这倒是，每次买你家的东西，回去尝尝，味道真是不错，这汤圆多少钱一斤。”大娘点了点头，她每次来赶集，看到木水的摊位都会买点东西回去。
　　“四毛钱一斤，一块钱三斤，各种味道的都可以买点儿回去尝尝。”木秀笑着报价。
　　“我家人多，那就来一块钱的吧。”大娘爽朗的掏出一块钱出来，她经常在外面买东西，应该家境不错，一块两块对她来讲，都是小钱。
　　“给我来一斤混合的。”这会儿以前的老主顾看到是木水摆摊了，纷纷上前购买。
　　大家的好奇心都很强，看到哪个摊子人多，哪怕没吃过，没买过，排队也要买回来尝尝，不一会儿，摊子前就挤得都是人了。
　　很快，带来的九十多斤汤圆全部都卖完了，这会儿才到了下午的一点。
　　“没想到这汤圆卖的这样好，汤圆甜的腻人，我是不喜欢吃，还不如吃饺子。”木水一边挪东西，一边嘀咕道。
　　“这叫萝卜青菜，各有所爱，我就喜欢吃汤圆，甜丝丝的，走啦，咱们回家吃汤圆去。”木秀跳上牛车，欢快的说道。
　　“走喽。”陈旭辉驾着牛车向家里驶去。
　　“水莲啊！娘可把你们找到了。”陈旭辉驾着牛车，刚走出集市，就看到一个人朝着牛车扑了过来。
　　眼看着就要撞到人，陈旭辉吓的急忙拉住牛车，赶紧停了下来，等到车停下来后，发现竟然是王月春。
　　王月春拦住了牛车，定睛一看，却没看到周水莲，她脸色不由难看了起来。
　　“你想干什么？”木小树站在马车上一脸警惕的看向王月春。
　　“小树，你带我回去找下你娘吧，你们那村，我们真是进都进不去啊！”王月春想着这些日子来，她们只要一踏进英武村，就被木家的那几个男丁给赶出来，就觉得心酸的想要大哭一场。
　　-


第344章 眼熟的木秀
　　王月春家住的很远，来一趟要走很久，所以她们也不可能总是来，好不容易来一趟，他们不管怎么哭闹耍赖，英武村也没人帮她们，头次来大家可能抱着看热闹的想法，后来却发现王月春家打的可是把木水家占为己有的念头，就都不干了。
　　这木水家之前还知道把家里的红薯拿出来分给村里没饭吃的人，平日里有什么事情怎么都还会念着村里的人，这如果王月春一家过来了，那以后什么都别想了。
　　还有村里很多都是姓木的，大家都沾亲带故，自然都不想看到木家的东西被外人给弄走了，因此大家这会儿倒都还算团结一致，只要看到王月春跨进地界，就赶紧去通知刘幺妹。
　　刘幺妹一得到信，就赶紧带着家里的人过来赶人......
　　因此，王月春带着周天宝来过几次，都是白来了，眼下趁着过年，王月春一个人摸着过来了，还没到村口，就看到木水驾着牛车出村子，车上坐了几个人，好像还有周水莲。
　　王月春马上眼睛一亮，边喊着周水莲边追上去，只是牛车上好像大家都没听到，她于是就顺着牛车离开的方向追去，这还没走到呢，就看到木水的牛车又回来了，于是王月春激动的扑了上来。
　　王月春每次来都被赶走的事情，周水莲也听陈寡妇说了，因为陈寡妇就住在村头，这些事她都知道，陈寡妇过年带小莲来玩时，顺便提了提。
　　木水家都是知道这事的，只是没料到这个时候，王月春出现了，眼下她还拦住了牛车，真是太执着了！
　　“牛车坐不下了，你找我娘有啥事？”木小树一口就回绝了。
　　“那你们就下来走走，都是年轻人，腿脚灵便，我这么大岁数了，你们得让我来坐。”王月春看了一眼牛车，果真满满当当的塞不下人，所以她眼睛一转，指着陈旭辉说道。
　　陈旭辉愣了愣就要站起身来，这人毕竟是周水莲的亲妈，他只是个外人，不管怎么着，人家是有血缘关系的，所以陈旭辉并不想跟王月春起冲突。
　　木秀一把按下了就要站起来的陈旭辉，然后对着王月春说道：“我看你腿脚灵活的很，翻山越岭的整天往我家跑，你就继续走路吧。”
　　“你怎么对姥姥说话的？！你是水莲家二闺女吧.....我......咦？”王月春一脸愤怒的看向木秀，这时一阵风吹来，木秀的刘海被吹向一边，露出了光洁的额头，忽然像极了一个人，王月春不由呆了呆。
　　之前跟木秀打照面的时候，王月春并没在意木秀的样貌，再者那会儿木秀戴着帽子围巾，脸也遮住在，今天阳光正好，木秀就没戴这些，加上头发吹了起来，整张脸被王月春看的清清楚楚。
　　“这是你跟水莲的女儿？？”王月春猛然转头看向木水。
　　“对。”木水点了点头，木秀的确是他跟周水莲的女儿，至于是不是亲生的，这个也没必要跟王月春解释。
　　“女婿啊，你们行行好，带我去见水莲，你们那村我去了几次都进不去啊，这明摆着是欺负你们啊！我带着天宝来也被你娘赶出去了，我们只是来走个亲戚都不能吗？我真是想水莲啊。”王月春听到木水说木秀是他的女儿，就把刚才的疑惑抛在了脑后，她悲愤的一边儿说着一边儿用袖子擦了擦眼角。
　　“这.......”木水看着王月春一脸的疲惫沧桑，还有身上穿的破破烂烂，又想到王月春住在山里，走过来也着实辛苦，他又一次心软了......
　　“秀......”木水转身支支吾吾喊了下木秀。
　　木秀：“......”
　　“爹，你想干什么？”木小树心中响铃大作。
　　“要不....要不给她点儿钱，大老远跑过来，你娘看了估计也不好受。”木水轻声的对着俩人说道。
　　“爹，我说你都想什么呢，咱家还欠着外边那么多钱，哪里还有闲钱给别人，你就别掺和了！”木小树恨铁不成钢的看着木水。
　　“这都是年轻时种下的苦果，老了以后才自食恶果，反正我姐说的对，咱家还有一屁股债呢......”木秀也有些不满。
　　父女三人的对话让王月春听到了，眼见着到手的鸭子就要飞了，王月春不由大怒，她指着木水说道：“你有当爹的样子吗？做事还要跟孩子商量？有什么好商量的，看都教出来的什么样的孩子！”
　　木秀用胳膊肘碰了碰陈旭辉的后背，示意陈旭辉赶车走人，她真是一句话都懒得说了。
　　陈旭辉于是趁着王月春不注意，一鞭子下去，牛车忽然动了起来，王月春一个激灵，后退了两步，牛车就已经走了十几米远了，王月春赶紧迈着腿去追，但是还是越追越远，最后牛车走的只剩下一个影子了......
　　王月春气愤的一跺脚，想了想后，还是朝着英武村去了。
　　木水一行人回到家里，周水莲和陈大娘正在包汤圆，盼弟和小花在炕上已经睡着了，几人也很有默契的对见到王月春的事情都绝口不提。
　　“我先去下点儿汤圆。”木小树洗干净手，从盆里各自拿了10个，总共60个汤圆去厨房了。
　　木水和陈旭辉将牛车结下，放好之后，洗了洗脸和手，去堂屋坐下，木秀将煮好的汤圆一碗一碗端了上来。
　　“爹，这次的汤圆比你以前吃过的要好吃，不信你尝尝。”木秀对木水说道。
　　“汤圆除了甜，还能有啥味。”木水虽然不喜欢吃汤圆，但是，没得东西吃的话，他还是会吃的。
　　“真香。”陈旭辉吃到了一个桂花馅的，只觉得一股子香甜从喉咙弥漫开来，直到胃里。
　　“咦，味道还真不一样。”木水吃了一个黑芝麻馅的，芝麻的醇香浓厚在口腔里猛然散开，这味道并没有以前吃过的那种甜的腻嗓子的感觉，木水不由一连又吃了好几个。
　　最后......木水吃的最多，这些味道都是他第一次吃，简直是打开了他对汤圆的新认知。
　　大家很快就吃完了汤圆，等到一切都收拾妥当后，木秀和木小树也加入了包汤圆的行列。
　　-


第345章 王月春晕倒
　　“木秀，有你的包裹，来广播站领取。”村里的喇叭忽然响了起来。
　　木秀心头一动，立刻就想到了陆原。
　　“谁给你的包裹啊。”周水莲望了一眼外面，好奇的问道。
　　“不知道，我去看看。”木秀擦了擦手，就出门去广播站了。
　　陈旭辉坐在房间里正在看书，听到广播后，他的眼睛就一直盯着窗户，看到木秀走出了房间，打开大门离开，他的手不由抓紧了书本，是他，一定是那个叫陆原的人给木秀的包裹。
　　这时王月春也到了村头，她听到了木秀有包裹，不仅愣了愣，她们村里也有个人，亲戚在大城市，经常寄包裹来，那包裹里有糖果，有好看的衣服，还有各种各样的稀奇东西，这木水家是谁给寄包裹？这包裹里肯定有好东西！
　　想到这里，王月春加快脚步就要往木水家跑，结果刚走两步，忽然听到有脚步声，她赶紧一闪身，躲在了一块石头后边。
　　王月春刚躲好，就有两个女人走到了石头前的石凳上坐下。
　　“你们村里这个木秀家很有本事，我在我们村都听说了。”一道尖细的女声响起。
　　然后又有道沙哑的女声不忿说道：“这木秀可是有有能耐的很，跟上次来我们村说什么义诊的一个首都来的小医生关系很好，那个小医生啊，总是给她寄东西。”
　　“你怎么知道的？”尖细女声好奇的问道。
　　“我怎么能不知道，每次寄来东西放在广播室，我男人是干啥的，他见天里去村委会上班，他看到好几次都是首都寄来的，就问了问村支书，村支书说那就是上次来咱村里的那个小医生寄来的。”
　　“啧啧，我在集市上看到过她几次，真是看不出来啊，小小年纪这手段还不少，那可是首都的医生啊，她这可真是会找。”尖细女声感叹道。
　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你就看木秀长得不安分的样子，指不定随了她爹娘，那会儿木水捡到木秀时，听说还有封信还有五块钱呢，信里说什么是不得已的苦衷，这才丢下孩子，望好心人照顾，这年头生个丫头真不想要就直接溺死了算了，还这么又留信又给钱的，我看啊，肯定是哪对儿不要脸的男女乱来搞下来的杂种......”那位男人在村委会上班的女人神神秘秘的说道。
　　王月春听到这话，忽然心里一跳，这个木秀竟然不是亲生的？她是说怎么长得跟木水和周水莲一丁点儿都不像，原来竟然是捡来的。
　　想到这里，王月春立刻火冒三丈，这周水莲简直太过分了，宁肯去收养一个一点血缘关系都没有的人，也不知道给她兄弟多拿点儿钱，真是养了个白眼狼。
　　“那会儿五块钱可不少了啊！这木秀没准还是有钱人家的孩子呢，怪不得长得这么俊俏，还这么有本事，听说啊，木秀又能做咸菜又能做吃食，现在木水家可都是沾的木秀的光，这才过上的好日子，我怎么就没捡到这么一个女儿。”尖细女声里投着羡慕。
　　“呸，那都是她家自己说的，小小年纪，能做什么咸菜和吃食，我看啊，肯定是整天不学好，搭上男人给的钱，对外这么说好听罢了，换做我，养这么一个不要脸的女儿还不如不要呢，没订亲就这么勾勾搭搭，我宁愿不要这种好日子，也不想自家闺女小小年纪就不学好，我说小红，你怎么现在的思想觉悟怎么这么的低！”沙哑女声听到小姐妹竟然有些羡慕，她不由斥责了起来。
　　“娟，我...我这不是随口说说嘛，我们可是要脸皮的人，我要有这样一个闺女，看我不赶出门去，丢人现眼的。”被称作小红的女子赶紧解释道，但是心里却是对魏娟嗤之以鼻。
　　这个魏娟，真是整天假清高，如果不想过好日子，那拉她来干什么，还不是想给自家闺女说个城里的女婿，还说什么只要条件好，别的长相之类不用太在意，男人要样貌好有什么用......
　　“小红，来，你这大忙人一年到头也回家不了几次，上次托你的事......”魏娟也不再谈木秀，拉着小红开始又问起了之前让给自家闺女找对象的事情。
　　木秀来到广播站，取回了包裹，看署名，果然是陆原，她的嘴角不由的上扬起来，连她都不知道，为什么看到这个会这么的开心。
　　回到房间里，木秀拆开包裹，里面放了几本小说，《鲁迅全集》《杨家将演义》《钢铁是怎么炼成的》《飘》《简爱》，还有两包大白兔奶糖和一封信。
　　木秀将信打开，熟悉的字迹映入眼中。
　　陆原在信中先是问候了大家好，以及祝木秀新年快乐，并且说明这几本书是他挑选出来的，很值得一看的小说，希望木秀会喜欢里面的故事，最后告诉木秀，今年暑假还会到镇坪县来见习，等到那时候再见。
　　短短的一封信，很快就看完了，木秀看了下信尾留下的日期，已经是半个月前了，这速度还真是够慢，木秀再一次怀念手机和后来的五大快递公司。
　　木秀将奶糖拿出去跟大家分吃，只说是陆爷爷邮寄来的，周水莲又是一通感恩的话语。
　　“哎，木秀，在家吗？”陈寡妇的声音忽然在门口响起。
　　“来了。”木秀把门打开了。
　　“你姥姥在村头晕倒了。”陈寡妇看了眼周水莲，有些支吾的说道。
　　原来王月春今天实在是走路太多了，然后又躲在石头后边饿着肚子一躲就是半天，等到魏娟和小红聊完走后，王月春有点儿撑不住了，两眼一黑，就晕过去了。
　　陈寡妇刚好从地里回来，发现了倒在石头后边的王月春，她犹豫再三，最后让陈小莲看着王月春，她则跑到木秀家报个信。
　　“她怎么这个时候又来了？”周水莲听到这个，愣了下问道。
　　“水莲，今天我们......”木水把今天去集市上遇到王月春的事情说了一遍。
　　“这事我本来也不知道到底应不应该来说，可是不说吧，生怕出了什么事，我看，估计是天冷，又累着了，没准休息休息就好了。”
　　-


第346章 赶不走的苍蝇
　　陈寡妇看着瞬间都沉默不语的所有人，她有些不安的解释道。
　　周水莲嘴动了动，一言不发的到走到房间里，然后拿了一个包裹出来，递给了陈寡妇。
　　“彩云姐，这里有件棉衣，你让她换上，还有几块鸡蛋糕，让她垫肚子用。”
　　周水莲说完后看了木秀一眼，随后又咬了咬牙，拿出2块钱出来说道：“这钱等她醒了，帮我送她上汽车，就当回家的路费了。”
　　陈寡妇接到手里，叹着气点了点头，正准备离开时，却被木秀喊住了。
　　“陈大娘，等等......”木秀一出声，气氛顿时一凝。
　　“陈大娘，不要说是我们给的，就说是你给的。”木秀交代道。
　　“成，没问题。”陈寡妇应下后就离开了。
　　“唉...我之前还怪你爹，轮到我，怎么就狠不下心呢，我以前说好再也不管她们了，哪怕死在我跟前，我连眼皮都不眨的，结果......我真是瞧不起我自己。”周水莲叹了口气，情绪异常的低落。
　　“闺女，按说这是你的家事，我也不该多这个嘴，你们都是良善人，狠不下心真的不管不问的，既然如此，那就别逼得自己非去做那狠心的事，就像今天这样，真来了，托人给点儿吃的，再给送回去，也算是仁至义尽了。”陈坚强思量再三，最后还是开了口。
　　“娘，如果三五块钱能买到你不难受，那就花吧，没必要为这点儿钱让你过的不开心，咱们活着就是为了开心的，只是，大是大非上你可千万不能犯糊涂啊。”木秀别有深意的看了一眼木水，木水立刻脸上开始发烫起来。
　　“这我心里有数，放心吧。”周水莲点了点头。
　　陈寡妇刚一回到家里，隔着门听到陈小莲在哭，这哭声中还夹杂着王月春的骂声，陈寡妇急忙敲响大门。
　　陈小莲一脸泪水的打开了大门，陈寡妇看到陈小莲眼都哭肿了，她紧张的拉着陈小莲问道：“小莲，怎么了？”
　　“娘！呜呜呜....我不是怪物，我不会传染...”陈小莲哭着说道。
　　“谁说你的？谁说的？！”陈寡妇听到陈小莲这么说，顿时就炸了毛。
　　“那个奶奶，她醒了我给她倒水喝，她不喝还说我，说我是个怪物，说喝了这水会传染......”陈小莲继续抽泣的说道。
　　陈寡妇努力平息了下心中的怒火，这才迈进厨房中。
　　王月春看到陈寡妇走进来，心里也有些后悔，刚才她一醒来就看到陈小莲那样，一时受到惊吓，就口不择言的胡说了起来。
　　这会儿人家家里大人回来了，她会不会要挨揍了......
　　“大闺女，我刚才是胡说的，我不是那个意思，你看这小姑娘多俊，我......”王月春赶紧解释道。
　　“这里边的衣服是给你的，还有点吃的，这是路费，你赶紧走吧，大过年的，别在我家呆着晦气。”陈寡妇看着王月春跟周水莲有些相像的轮廓，最终忍下了揍她一顿的冲动，只是语气硬邦邦的说道。
　　说完后，陈寡妇把包裹和钱扔到了王月春的身上。
　　王月春欣喜过望，她先是把地上的钱捡起来，数了下赶紧塞到怀里，又几下扯开包裹，看到里边放了一套棉衣棉裤，还有一包吃食......
　　本以为会被揍一顿，没想到竟然还得了这么多好东西！王月春一个转身就跪在陈寡妇跟前，边磕头边说道：“我这是遇到菩萨了啊，谢谢你啊，这英武村全村上下就你们一家有良心的，大闺女，这些东西我都先收下了，你们村那个周水莲你知道吧，我是她娘，你帮人就帮到底，劳烦你去她家一趟，把她喊过来吧。”
　　陈寡妇真是生平从未见过如此厚颜无耻之人，她一时没经验，愣在当场。
　　“大闺女，你快去吧，等你把她喊来，以后我给你多多的好处！”王月春把新的棉袄套在身上，真是暖和啊。
　　陈寡妇：“......”
　　“哎哎，你这是干嘛？快开门...开门啊！”王月春被气的说不出话来的陈寡妇推出了门。
　　王月春在门口敲了一会儿门，看着陈寡妇一直不开门，她不由朝着门呸了一声，陈寡妇门猛然一拉开，王月春吓得往后一跳。
　　“你还有完没完？再不走，东西都还给我！”陈寡妇冲着王月春吼道。
　　王月春一听到这个，掉头就跑，不一会儿，人影就消失在了村头......
　　陈寡妇叹息着摇了摇头，摊上这样的娘，周水莲真是可怜......
　　本以为王月春的事情已经够让人糟心了，没想到第二天，又来了更让木秀家恶心的人......
　　“娘，开门啊，娘，是我！”一大早木秀家的大门就被拍的啪啪作响。
　　李盼弟正在院子里刷牙，听到这声音，吓得嘴里泡沫都没吐，一溜烟跑进屋里对着木小树结结巴巴的说道：“娘！娘！虎子来了，是虎子！”
　　“什么？”木小树正在厨房做早饭，听到李盼弟的话，不由大吃一惊。
　　“娘，我是虎子啊，我好想你啊，快开门啊！”木小树刚走出厨房，就听到门外虎子的声音。
　　“继续喊，喊开门有糖吃。”李兴志在门口轻声对着李虎说道。
　　李虎听到糖，眼睛一亮，立刻更加卖力的喊起来了。
　　李兴志则是看着木秀家这新房子，脑海里一直浮现着刘玉梅说的话，真是没想到，他这以前穷的裤子都遮不住腚的老丈人家，如今真是翻身了！
　　这才一年的光景，房子盖这么气派，听说竟然还买了拖拉机，自行车这些金贵东西，这得多少钱啊！李兴志上次在县城遇到木小树后，转眼又被徐燕给哄得又把调查木小树的事抛到了脑后。
　　主要还是李兴志后来想了想，觉得刘雪女肯定是在胡扯八道，她肯定是认错人了，他才不信木水家就这点儿时间就这么有钱了......
　　没想到过年时，李兴志带着已经扯了结婚证的徐燕回家里办亲事和认亲戚，众人都说着李兴志有本事有能耐，能娶个城里媳妇，这简直就是村里的男人们做梦都不敢想的事情，李兴志真是一脸的扬眉吐气。
　　-


第347章 赵小芹的后悔
　　徐燕本来就有些姿色，眼下大红的毛呢大衣一披，头发烫着大卷，又化了妆，那真是让人看的眼都挪不开。
　　大家纷纷都夸赞着新娘子漂亮，夸李兴志有福气，李兴志真是觉得从未有过的得意！
　　刘玉梅看着李兴志如此的风光，她就想到了自己的儿子木志军，木志军这已经是第二个年头没回来了，她想去找木志军，可是木志军却不肯见她，只是从李兴志这里得到一些口信，说是木志军过的还算不错，等时机到了就自然回来找她等等。
　　要不是这个李兴志诓人，木志军能远走他乡吗？眼下他倒是过的春风得意，可她的儿子却是有家都不能回，想到这里，刘玉梅不由生起了一肚子的火。
　　于是刘玉梅就在席面上装作不经意的提起了木小树，又添油加醋的说起木小树家条件怎么好，日子过的怎么红火。
　　大家都是爱听热闹的，纷纷都打听起木小树的近况来，刘玉梅就更加来劲说的眉飞色舞的。
　　“人家那钱多的，我猜啊，起码也有一万块钱了！”刘玉梅照着自己心中想的有钱人标准说道。
　　“天啊，一万块钱！”
　　“那家里岂不是都是钱堆满了！”
　　果真，大家都震惊了，这个时候，万元户可是土豪的象征！县城里都没几个万元户，这木小树娘家真是发达了啊！
　　“真是没见识！”徐燕撇了撇嘴，不服气的说道。
　　徐燕自打上次跟木秀两姐妹遇到后，就对李兴志上了心，本来她也是打算嫁给李兴志的，所以这回去后就主动跟李兴志说要先去把结婚证给领了。
　　李兴志自然是巴不得越早扯证越好，俩人最后在年前把证给扯了，然后趁着过年，把结婚酒席给办了。
　　按说俩人都是二婚，这种事也没必要再办，可是就是因为徐燕是个城里人，李兴志也存心想炫耀一番，所以他大花血本，跟娶新媳妇一样，通知了所有人。
　　徐燕这还是第一次来临河村，来了这里后，她看到李兴志家里就有些后悔了，这房子也太破了吧，城里早就都是砖房了，李兴志家还是泥瓦房，这跟她想象中的完全不一样！
　　要不是这村里的人对她都是一副恭敬的态度，让徐燕体会到了不一样的优越感，她还真想拍拍腿就走人了呢。
　　“兴志媳妇啊，你家可是城里的，是不是也是万元户啊？”刘玉梅一脸淳朴的朝着徐燕发问道。
　　徐燕一个月工资三十多块钱，又要养孩子又要自己吃喝打扮，根本就攒不下来什么钱，她手上的那几个钱，还都是以前那些相好们给的......
　　现在徐燕年老色衰了，别人也都不来找她了，徐燕这才想着家里没个男人不行，这时有个相好介绍了李兴志给她，这一来二去的，徐燕最终算是勉强成了个家。
　　本来以为找了个条件说的过去的，结果却没想到李兴志竟是个驴屎疙瘩，表面光......这种家底，真要是被自己同事们知道了，大家要笑掉大牙了。
　　本来就委屈的不得了了，这会儿竟然还有人敢这么对她说话，简直是在踩她脸，徐燕怎么可能忍的下去？
　　只见徐燕眼一转，随即凶狠的斜了一眼刘玉梅，然后冷冷的回道：“你是对我有什么意见？这是我跟兴志结婚的日子，你总是提前边那个什么意思？难道你不愿意兴志娶我？”
　　刘玉梅没想到徐燕性子这么冲，她被徐燕这么一瞪一质问，马上气势上就怂了，她的脸都快挂不住了。
　　刘玉梅的大嫂也在席面下边狠狠的掐了一下她的腿，刘玉梅更是脸上臊的慌，她羞愤的起身说了句吃饱了，就疾步离开了。
　　徐燕一脸得意的笑了笑，又去别的桌前敬酒了，赵小芹和李丰收则是相互对视一眼后，赵小芹偷摸着也朝外走去。
　　“玉梅啊，你等等我。”刘玉梅正走着，就听到了身后有人在喊她，她缓下脚步扭头一看，发现竟然是赵小芹。
　　“怎么？你也是来替你宝贝儿媳妇来羞我出气的吗？”刘玉梅气愤的看着赵小芹。
　　“唉呀，你可别说了，我家这是造了什么孽啊！你是不知道啊......”赵小芹说着就悲从心来，她冲着刘玉梅哭诉了起来。
　　原来徐燕一发现李兴志家的条件也就不过如此后，一反之前对李兴志的那些温顺体贴，直接在家里就开始各种挑刺起来。
　　赵小芹本来还想像对木小树那样在徐燕跟前端架子，她让徐燕给她倒洗脚水，没想到徐燕直接就把一盆子洗脚水给浇她头上了。
　　李兴志也自知是自己理亏，开始骗了徐燕说自家怎么条件好，所以他看着徐燕发火，站在边上连一句话都不敢说。
　　徐燕更是肆无忌惮起来，就这过年前到现在这十天功夫，把赵小芹真是收拾的服服帖帖，赵小芹真是欲哭无泪，这一前一后两个儿媳妇一对比，赵小芹才觉得木小树真是不错。
　　尤其刚才听到刘玉梅提起木小树家如今的光景，她的心思就动了起来......
　　“唉呀！我真没想到这新媳妇看着柔柔弱弱的，竟然是这么个恶毒的婆娘，还是我家小树性子好啊......我刚才没骗你，你是不知道啊......”刘玉梅听到赵小芹过的这么惨，她顿时心情大好，赶紧又仔仔细细的讲了一遍木水家现在多有钱。
　　听了刘玉梅的话后，赵小芹真是悔得肠子都青了。
　　等到晚上徐燕睡了，李兴志把徐燕的底裤捡出来洗的时候，赵小芹劈头盖脸的把他骂了一顿后，自己夺过徐燕的底裤，一边用她的洗脚水洗着，一边把刘玉梅告诉她的事情都讲给李兴志听。
　　“反正这样的媳妇，我是伺候不来，木小树家现在这么有钱，那可是万元户啊！你赶紧去看看去。”赵小芹对着李兴志说道。
　　“成，明天徐燕要回去，等她回去后，我就去看看木小树。”李兴志也被万元户这三个字打动了。
　　于是等到送走了徐燕后，李兴志就匆匆的带着李虎来找木小树了。
　　-


第348章 去县城过元宵节
　　听到李虎的声音，木小树心里闷闷涨涨的，这也是她身上掉下的一块肉，虽然他上辈子着实不是个东西，可是他现在还只是个孩子而已。
　　“小树，虎子来了，快去开门啊！”这时家里的人都醒了，周水莲听到了虎子的声音，脸上不由一喜。
　　虎子可是木小树的儿子，就算是从小到大也没见过几次，周水莲心里可从来都是有着虎子的位置，时时挂念着的。
　　木小树慢慢的走到门前，打开了大门，虎子看到门打开了，看也不看木小树一眼，扭头对李兴志说道：“爹，门开了，我糖呢？”
　　木小树气不打一处来，她把李虎往身边一扯，举手就朝着李虎的后背打了一巴掌。
　　“你干嘛打我！”李虎对木小树怒目相对。
　　“打你个没良心的兔崽子，我是你娘，你见到我喊都不喊吗？”木小树说完又对着李虎打了一巴掌。
　　“你不是我娘，我爹又给我找了个新娘，比你...比你好...看...比你好看的多！”李虎捂着后背冲着木小树吼着，只是后边这话说的明显有些底气不足。
　　李虎觉得......他娘好像更好看一些了......但是他才不会承认呢！
　　李虎的话，让周水莲和木水都愣住了，而木秀和木小树则是第一时间就想到了之前在县城时，李兴志身边的那个女人。
　　“兴志，你又娶亲了？？”周水莲看向正站在门口的李兴志。
　　“那个......”李兴志看着木水家的院子里的错落有致的房屋，还有更加明**人的木小树，他喉咙里像堵住了什么东西一样，支支吾吾的说不下去了。
　　“我爹给我找了城里的娘，我才不要你这个乡巴佬做我娘呢！”李虎骄傲的抬起了头。
　　木秀立刻想到了那个女人曾说过不要李虎的话，她不由撇了撇嘴。
　　“虎子说的是真的吗？”周水莲的声音开始带着些许颤抖了。
　　李兴志点了点头。
　　周水莲有些踉跄的走到李兴志跟前，忽然扬起手给了李兴志一巴掌，大家都没想到周水莲会出手打人，都是齐齐呆住了。
　　“你个没良心的东西，你来这里干嘛的？过来炫耀的？什么玩意啊，真当我们家好欺负？我告诉你，你连我们小树一根头发丝都比不上。”周水莲指着李兴志的鼻尖骂了起来。
　　木小树鼻子有些酸酸的，她真是第一次看到周水莲这么的为她出头，有爹娘撑腰的感觉真好！
　　换作往日，李兴志肯定咽不下这口气，可是如今看着木家这么的有钱，李兴志却是有些犹豫了，他心里只有一个声音，那就是他想要得到木家的钱。
　　“娘，你打的好，是我不对，是我错了，所以我带着虎子来认错了，虎子可怜，没娘照顾，我都是为了虎子，这才又找了个，孩子没娘可怜啊。”李兴志低着头，一副忧伤的语调说道。
　　木秀和木小树你看看我，我看看你，都是一脸被李兴志给恶心到了的样子。
　　“说完了吗？”木小树不耐烦了。
　　“盼弟？盼弟，快来让爹瞧瞧。”李兴志忽然看到了缩在木秀身后的李盼弟，他一脸惊喜的冲着李盼弟伸了伸手。
　　李盼弟吓得抱着木秀，头深深的埋在了木秀的怀里。
　　“小树，时间过的真快，盼弟今年都七岁了吧，你带她走的时候，她才五岁.......”李兴志感伤的看向木小树。
　　“你是来恶心人的吧，没事的话，就赶紧滚。”木小树指了指门。
　　“我这就走，你别生气，虎子，跟你娘说再见。”李兴志满脸的失意。
　　“我才不要再见她！”李虎趁着木小草不注意，转身就先往门口跑去。
　　“这孩子，我们下次再来看你，新年好。”李兴志也不再多说，追着李虎离开了。
　　“有毛病吧！”木秀皱着眉头看着俩人的背影说道。
　　“小树，你别难过，娘改明也给你找个好的，就是可怜虎子，有了后娘就有后爹，以后虎子的日子不好过啊。”周水莲先回头安慰木小树，然后又是一脸担忧的说道。
　　“可不是......你看旭辉......”木水说完后才觉得自己失言了，他不好意思的看了一眼陈旭辉，而陈旭辉却是低着头一言不发。
　　木小树的心里有些难过，她的难过是因为看到了李虎......
　　李兴志莫名其妙的出现，又莫名其妙的离开，虽然没有像以前那样大打出手闹得不可开交，可是这样却是让人心里都是压抑。
　　“娘，后天就到正月十五了，咱们都去县城吧，住几晚，听村里的王婶子说，去年县城元宵节都放烟火和花灯，今年咱们也去看看吧。”晚上吃饭时木秀提议道。
　　“我要去县城看烟火。”李盼弟在旁边兴奋的直拍手。
　　“那咱们就多包点儿汤圆，到时正好送到小吃店，大家既然想住就在县城住两天吧。”周水莲看大家兴致都很高，于是就同意了。
　　“你们就好好的去玩，家里有我和老头子看家，你们放心吧。”陈大娘在旁边笑着说道。
　　“有你和陈大爷在家守着，我这出去几天也安心。”周水莲把陈大娘和陈大爷都当做了亲人。
　　大家一起说说笑笑，将所有的汤圆都包好，盖好，挂在走廊上，外面的温度低，糯米面不敢在温度高的地方放太久。
　　早晨，一家人吃过饭，简单收拾了，带上所需要的东西，跟陈大爷陈大娘告别之后，就向县城驶去。
　　一路晃晃悠悠的，很快就到了县城，她们直接先去了零食铺子，毕竟牛车上拉了一大堆东西，都是给零食店准备的。
　　这会儿八点多，店铺才开门，还没有顾客，周杜鹃正在拿着抹布擦拭桌面，宋顺利在扫地，两个孩子在柜台后面爬着，原来那里放了一张小床，铺着厚厚的被子，两个孩子都九个多月了，会翻身了，因为穿的厚，爬在那里滚来滚去，长的一模一样，看起来可爱极了。
　　“杜鹃，顺利，我们来了。”周水莲打了声招呼。
　　“大姐，大姐夫，你们都来了，新年好！”宋顺利回过头，也打了声招呼。
　　-


第349章 盘账
　　“小姨，小姨夫，新年好。”木小树对着俩人拜年，昨晚她想了一晚上，今天心情比昨天好一些了。
　　“小姨，小姨夫，新年好，大吉大利，恭喜发财。”木秀说的更喜庆点。
　　“小姨姥姥，小姨爹爹，新年好。”李盼弟也上前打了招呼。
　　陈旭辉也给宋顺利夫妻拜了个年。
　　宋顺利走到柜台旁，拿出五张大团结，递给木小树，木秀，陈旭辉，木小花和李盼弟。
　　“这是压岁钱，都收好，想买什么就去买点儿。”
　　“我不要，我都是大人了！”木小树没有接，她都已经嫁人生子了，不是小孩子了。
　　“拿着，在我们眼里，你还是小孩子！”周杜鹃看着这个命运多舛的外甥女，怜惜的说道，木小树看着周杜鹃的一脸慈爱，她拒绝的话也说不出口了。
　　“谢谢小姨夫。”
　　“谢谢小姨夫爹爹。”
　　“谢谢宋叔叔。”
　　几个人拿着钱，异口同声的的谢道。
　　“来来来，我也给我两个外甥发压岁钱。”周水莲早就准备好了，上前去，每个小孩的棉裤口袋里都塞了三十块钱。
　　每次过年，孩子们最开心的就是收压岁钱了，不过木小树跟木秀已经不是孩子了，而李盼弟，木小花和陈旭辉都是一脸的开心。
　　礼数做完，宋顺利开始帮忙将东西往后院抬去。
　　“小姨，你们几号开张的啊，生意怎么样？”木秀打量了一圈店里后问道。
　　“我们初三就开张了，这条街上，我们可是第一家开张的，生意别提多好了，都是小孩子们收了压岁钱，就来这里买零嘴吃。”周杜鹃满脸喜气，看来是赚了不少。
　　“能忙的过来吗？我看你又瘦了，不过气色倒是看起来不错。”周水莲看着比上次看又清减不少的周杜鹃，心疼的说道。
　　“姐，没事，你是不知道我现在日子过得多痛快了，直到现在我才发现，原来我以前那几十年都是白活了，自打我和顺利搬出来之后，吃的好，睡的好，没人再对我指手画脚，嫌弃这嫌弃那，瘦也是因为既要照顾孩子，还要做生意累的，不过，我不嫌累，这才是我想要过的日子。”周杜鹃激动的说道。
　　“那就好，只要你开心就行。”周水莲很欣慰的看着妹妹。
　　不过随即周水莲又拉了一下周杜鹃，把她往边上一拉，然后看了一眼宋顺利后悄声问道：“杜鹃，你怎么对你婆婆说的，她竟然同意了？”
　　周杜鹃就把来龙去脉告诉了周水莲，周水莲听了后不由埋怨道：“你们一个月才赚多少钱，都给那么多，三个孩子呢，这以后花钱地方多了去了，一口气就给那么多，你啊你，怎么就不长个心眼，你今天给这么多，明天她再要的更多怎么办？”
　　“行了，姐，你说我一套一套的，自己还不是......”
　　“我这不是有经验了......”
　　“好了好了，我不说了，姐，我知道你是为我好，不过我家顺利可是独生子，家里这三个孙子呢，钱给了我婆婆，她也不会乱花的。”周杜鹃听到周水莲竟然来传授婆媳相处经验，她就觉得莫名的喜感......这个姐姐，早有这种觉悟的话，还能被欺负成这样？
　　“哎，那你自己看吧，反正千万要记住，一定要把钱攥手里。”周水莲不放心的交代着，直看着周杜鹃点了头，这才不说了。
　　“小姨夫，一会儿也不用腾柜子出来了，直接把这六个盆子端出去，放在柜台那排桌子上，我看了下，能放得下，先试着卖一下看看。”木秀在后院，指着那几个盆子和几个大桶，这都是她们昨天的战斗结果。
　　“行。”宋顺利应了一声。
　　周水莲和木水带着四个孩子，进了后面的堂屋里，周杜鹃和木小树陈旭辉在前面照顾生意，宋顺利和木秀在清点今天带过来的东西和盘账。
　　“这次又杀了十只兔子，都在这里了，还有别的吃食，也不知道上次带过来的食材都用完没有。”木秀指着背篓说道。
　　“早就用完了，遇上过年，就没去找你们，过年休息了五天，兔肉，爆米花，五香豆之类的，年前就卖断货了，爆米花，炸黄豆，小米锅巴这些还好说，能在附近的商店买到食材，只是兔子却是买不到，有人来问过几次了，兔肉味道好，卖的快，这十只估计也就是四五天就没了。”宋顺利说道。
　　“行，以后我周都给店里来送十只兔子。”木秀思索了下说道，家里兔棚里养的兔子，这已经快三百只了，兔子的繁殖能力惊人，而且长得也快，完全能供应上零食店的需求。
　　“零食店现在的消耗，的确需要一周补货一次。”宋顺利点了点头，拿出刚才在屋里拿出来的袋子，将袋子放在桌子上，神秘的对木秀说道：“这是开业以来到现在，一个多月的利润，你猜这是多少钱？”
　　木秀看着桌上的袋子，她心里约莫了一下然后猜测道：“二千多？”
　　“哎!你怎么猜到的？”宋顺利先是一愣，他没想到木秀这么敢猜，二千多啊！宋顺利将袋子里面的钱全部倒出来，堆了满满一桌。
　　“我送来的那些食材，起码能做出来一千六百的零嘴，中间食材不够，你又买的话，那应该差不多贰千来块钱，我也是随便猜的。”木秀解释道。
　　“木秀，你可真是我见过脑子转的最快的小姑娘了。”宋顺利对着木秀翘起了大拇指。
　　木秀：“......”
　　宋顺利指着桌子上满满当当的钱，激动的指着对木秀说道：“这总共是两千五百块钱，二千五百块啊！说出来也不怕你笑话，我还是第一次见到这样多钱。”
　　“房租还有九个月没交，你找房东，直接交上两年的房租，也就是三百一十五块钱，剩下的钱，原材料是从我这里进的，但是你和小姨每天在经营，就相抵消了，当初说的四六分，再给我八百七十四就行了。”对这些简单的账目，木秀直接就口算了出来。
　　-


第350章 青菜
　　“还有小姨父你去别的地方买食材花了多少钱？这钱咱们平分着出。”木秀紧接着问道。
　　“啊，你算好了？对不对啊。”宋顺利听到木秀这样快就算好，还有点儿不敢相信，他惊讶的问道。
　　不过宋顺利话出口立刻觉得不对，急忙解释说道：“我不是这个意思，我是怕你算错了，少给你了。”
　　“小姨夫，你放心吧，我数学好着呢，这点儿账难不倒我的，我要是算少了，多的都是你的。”木秀笑着说道。
　　宋顺利数出八百七十四块钱，递给木秀，“进食材没花几个钱，这钱我来出，你别跟我客气，来，这是你的，你数数吧。”
　　“那就这一次，下不为例。”
　　“好。”
　　木秀知道，亲戚之间也要算好账才能长远的打交道，于是当着宋顺利的面，又数了一遍，让他安心。“以后每个月咱们都清算一次，不然这样多钱，我拿到手里也不放心。”宋顺利对木秀说道。
　　“那就每个月的十号吧。”木秀选了开业的十号做盘账日。
　　“好。”
　　后边宋顺利和木秀在盘账和清点，前面的零食铺忙的热火朝天。
　　每个来买零食的人，看到汤圆，都会买上一些回去，很快，柜台前面的汤圆全部卖完了，又补货了一次。
　　到了傍晚，人流量小点儿，木小树就进厨房做饭，饭好了之后，木水陈旭辉和宋顺利匆匆扒拉两口就去前边守着了，其余人这才上桌开始吃饭。
　　“姐！这青菜从哪里来的？”周杜鹃看着桌子上的芹菜炒肉，香菜拌花生米还有蒜苗炒鸡蛋，一脸的震惊。
　　现在可是寒冬腊月啊，平时能吃的蔬菜也就是大白菜和萝卜，这种绿油油的青菜，真是太稀奇了！
　　周杜鹃望着绿油油的青菜，顿时胃口大开，直接夹了一筷头，边吃边说：“我这都两三个月没吃过青菜，看着真是馋得慌。”
　　“家里支了大棚，这可是木秀从省城学来的本事，这些可是刚长出来的，这次来赶紧带来给你们尝尝新鲜呢。”周水莲解释道。
　　“真好吃，太好吃了。”周杜鹃一筷子一筷子的都停不住。
　　“以前咱们冬天里只有大白菜土豆萝卜吃，如今还是托了木秀的福，以后啊，一年四季都能吃上青菜。”周水莲说道。
　　“这春天夏天秋天青菜多，并不想着吃，偏偏到了冬天，没有青菜还想吃，人就是这样，有了就不想，没有才惦记。”木小树也夹了一筷子青菜，深有同感的说道。
　　“今天我们这么多人来，都手忙脚乱的，平时你和顺利是怎么忙的过来的。”周水莲揉着腰说道。
　　“其实习惯也就好了，平时我们忙的连饭都吃不上。”周杜鹃的脸上看不出多少疲惫，看来这一个多月已经锻炼出来了。
　　“对了，人给你找到了，是我们村里的一个寡妇......也是可怜人......”周水莲把陈寡妇的情况给周杜鹃介绍了一遍。
　　“小姨，陈大娘人品不错，也挺勤快，等她来了你先看看合适不，不然等到开春，两个表弟会走会跑了，可不像现在这样好带。”木秀看了一眼现在还只会在床上滚来滚去的双胞胎兄弟，笑着说道。
　　“木秀的眼光，我相信，就她了，就是人啥时能来啊？”周杜鹃顿时眼睛一亮，她嘴上说不累，那都是一口气在撑着，最近她掉头发掉的厉害，每天头也晕乎乎的，真的急需人来搭把手。
　　“过完十五，对了，小姨，我给她许的是一个月十块钱，吃住全包，她家还有个女儿，8岁了，也要带过来，那小姑娘腿有些毛病......”木秀想了想说道。
　　“没问题，我这家里都是小子，多个小丫头挺好。”周杜鹃一口就应下来了，只要有人能帮忙，这小丫头不添乱，其余都好说。
　　“好，下次来，我就把她们送过来。”木秀点了点头。
　　“秀，今天还剩下三十多斤汤圆，都是压在下面的，口味也不多了，卖相看着也不是很好看，这怎么办？”木小树在一旁指着一个大桶说道。
　　“明早起来，把汤圆外面沾上一层芝麻，放到油锅里炸一炸，三分钱一个。”木秀想了下，回答道。
　　“这办法不错，还是木秀的主意多。”周杜鹃在一旁称赞道。
　　“那我们先回去了，刚进城就直奔你这里来了，这样快就一天过去了。”周水莲看看天色也不早了，站起来说道。
　　“你们快回去休息吧，我和顺利一会儿就关门了，明天晚上早点关门，咱们一起看花灯去。”周杜鹃说道。
　　木秀一行人从零食铺子出来直奔家中，走之前虽然打扫过了，还用布将床和被子都罩了起来，可是这一个多月都没来住了，还是要重新收拾一下。
　　一时间，引炉子，烧热水，换床单被罩，两个孩子嬉戏的声音，让本来死气沉沉的房间里，顿时充满了活力。
　　过个年，把大家都过的松散了，今天猛然这样忙碌，一时间还没适应，都是筋疲力尽，收拾好之后，大家倒头就睡下了。
　　早上，吃过饭之后，木秀对周水莲说道：“娘，我一会儿先去孙叔那边一趟，你们先过去零食铺，我等会儿去找你们。”
　　“行，你要是累，一会儿直接回来休息都行。”周水莲也心疼女儿，怕木秀累到。
　　“没事，那我先走了。”木秀说完，就骑上自行车，离开了，陈旭辉套好牛车，拉上其余的人，向零食铺子驶去。
　　木秀到了僻静的地方，将香菇从空间取出来，放进了自行车两侧的筐里，这才去了孙幸福的店。
　　“木秀，这么早就来了？”孙幸福刚打开铺子的门，就看到木秀，他满脸都是惊喜。
　　“孙叔，给您拜个晚年，新年好，祝您万事如意，生意兴隆，我来送香菇了。”木秀笑眯眯的说道。
　　“哈哈，新年好，新年好，还是你嘴甜，给，拿着，这是给你的压岁钱。”孙幸福听到木秀的话，顿时心里乐呵起来，他伸手从衣服口袋里拿出一个红包递给木秀。
　　-


第351章 花灯
　　孙幸福因为妻子是县城的，妻子娘家亲戚也多，过年期间，他都是随身带着红包，时刻准备发出去的。
　　“谢谢孙叔。”木秀接过红包，道了声谢。
　　木秀现在岁数也不大，过年也就是讨个吉利，她就也不推辞什么了收下了，主要木秀觉得自己就算推也推不过去，所以还不如干脆拿着。
　　“前些天我路过你家那房子，发现门上贴了春联，敲门没什么声响，你们搬来住了吗？”孙幸福问道。
　　“没呢，是我小姨家去给贴的。”年前几场雪，天寒地冻的路也不好走，为了安全着想，木秀她们就没再往县城赶，周杜鹃在贴春联时，看着木秀她们没过来，就特地去给县城的新房子贴了春联。
　　“你小姨？你小姨在县城住吗？”孙幸福露出了诧异的神情。
　　“对，我小姨嫁在县城，孙叔，您知道口口香零食店吗？”木秀看着店门打开了，就把香菇往屋里抬。
　　“知道，生意好的很，也不知道人家怎么想到那么多做零嘴的花样，我家孩子特别喜欢吃那里的零嘴，每天都吵着要去买了吃，闹得人头疼。”孙幸福无奈的摇了摇头。
　　“那是我家跟我小姨家一起开的，贴补下家用，孙叔，回头您再去买，就跟我小姨说一声，全都给您打八折。”木秀直起身子看向孙幸福。
　　孙幸福愣住了，不过马上就反应了过来，他笑着说道：“原来是你弄的，我就说......也只有你能想出这点子来。”
　　“都是些小打小闹，孙叔，这是五十斤香菇，您先用着，再缺啥就直接去店里说一声。”
　　“行，那你们要搬县城住吗？”
　　“等新学期开学吧，我们都打算来这里读书了。”木秀回道。
　　“读书好......”
　　“老板，给我下两碗辣椒面。”孙幸福话还没说完，店里却是来客人了。
　　孙幸福应了声好后，一脸抱歉的对木秀说道：“木秀，回头多来，我先忙了。”
　　“好，我走了。”
　　再次返回了零食铺子，又是忙碌的一天，不过到了下午五点，天色刚暗，周杜鹃和宋顺利就将铺子门关上了。
　　“等咱们吃完饭，灯会就差不多开始了，咱们先去猜灯谜看花灯，等天再黑一点，就要放烟火了。”周杜鹃喜欢看热闹，灯会她年年都不落下的。
　　“好哇，我们快点儿吃饭吧。”李盼弟已经有些迫不及待了。
　　冬天的天黑的也早，从下午五点开始就有零散的炮声响起，更远处也有星星点点的声音陆续传来。
　　虽然这时天气还是寒冷无比，但是这种寒冷很快就湮灭在人们的热情之中。
　　大家走到街头，就被眼前的人群震惊了，密密麻麻，摩肩接踵的都是人，一眼望去，真是人从众......
　　“大家都走在一起，如果走散，看完烟火，到来的那个路口等着大家。”木秀大声说道。
　　“放心吧，咱们这么多人，怎么可能走散。”
　　片刻之后，木秀身边只有陈旭辉一个人了，大家被越来越多的的人群给冲散了......
　　陈旭辉的视线一直盯在木秀身上，所以，他们两个没有走散。
　　“陈大哥，县城什么时候人这样多了。”木秀不可思议的问道。
　　“是啊，以前来的时候，真没见过这样多人。”陈旭辉心中却是十分欢喜，要不是有这样多人，冲散了大家，他和木秀才有了单独逛街的机会。
　　这会儿人挨人，人挤人的，两个人随着人群汇入了花灯区。
　　天渐渐的黑了下来，夜空中的月亮像玉盘似的挂在空中。
　　街道两边火树银花，璀璨夺目，吸引着成群结队的人们前来观赏，长街上灯火辉煌，人声鼎沸，路边摆放了各种的花灯，有宝塔灯，鱼灯，鹰灯，还有玲珑剔透的宫灯，真是让人眼花缭乱，美不胜收。
　　“瞧，那盏灯真好看。”木秀指着前面的一只灯笼，陈旭辉望了过去，只见那边一个四方形的灯笼，每边都贴着一朵金色的小花，手柄上刻着树枝，只见卖家点亮灯笼里的蜡烛，瞬间金色的小花栩栩如生，再看那树枝，在光的照耀下，充满了生命力，漂亮极了。
　　“你喜欢这个灯笼，我买下来送给你吧。”陈旭辉脱口而出。
　　“美丽的东西，不一定非要拥有，欣赏欣赏就可以了，更何况，那样大，怎么拿，走吧，咱们去那边看看去。”木秀转身继续向前走去，陈旭辉紧随其后。
　　突然，正在走动的人群停了下来，紧接着就一窝蜂地朝西边跑去。
　　“大姐，大家都去干什么？”木秀问身边的一个大姐，她也正往里面挤去。
　　“那边马上就要放烟火了，赶紧去寻个位置。”那名女子说完，就不再理会木秀，钻了个空隙，小跑开了。
　　“走，咱们也过去看看。”木秀加快了步伐，拉着陈旭辉很快就汇入了人山人海中。
　　这是陈旭辉第一次见到这样热闹的场面，顿时就觉得眼睛不够用了，俩人好不容易挤到放烟火的地方，还没缓过神来，只听到“砰”的一声，俩人顺着声音的方向抬头望去。
　　只看到漆黑的天空布满了五彩斑斓的梨花，在天空中怒放着，如同一个个彩球，又像一朵朵雪花，最后拖着一条小尾巴，像流星一样滑落，把黑夜照的如同白昼一样。
　　大地和天空顿时像炸开了锅似的，沸腾不已，五彩缤纷的烟花映红了大地，映红了天空，也映红了少男少女的心。
　　烟火持续放了一个小时，等到烟花放完，人们就逐渐散，木秀和陈旭辉也向来时的那个路口走去，和大家汇合。
　　“今天的花灯和烟火真好看，今天真开心。”陈旭辉有点儿恋恋不舍。
　　“等到明年，咱们还来看。”木秀笑着说道。
　　“真的吗？”陈旭辉惊喜的抬起头。
　　“当然是真的了，以后我们每年都一起看花灯。”木秀爽快的说道，在她看来，这是件非常简单的事情。
　　而陈旭辉，却仿佛得到了木秀的保证似的，整个人都焕发出不一样的光彩。
　　-


第352章 被嫌弃的李虎
　　“秀，旭辉，我们在这里。”木水的声音远远的传来，顺着声音看过去，只见他正冲着这边挥手，木水身边则站着其余的人。
　　“走吧，陈大哥，我们回家了。”木秀向木水挥了挥手，快步走了过去。
　　“嗯，回家。”陈旭辉望着木秀的背影，喃喃的重复了下后就追了上去，两个人并排走向大家。
　　“你们跑哪里去了，我们都等半天了，马上就准备去找你们了。”周水莲看着木秀，脸上担忧的神情倒是全消去了。
　　“我就说你瞎担心吧，木秀机灵着呢，你还怕她丢了？”木小树倒是一点儿都不担心。
　　“行，咱们赶紧回去吧。”周水莲说道。
　　“我小姨一家呢？”木秀看了看，没发现周杜鹃一家人。
　　“双胞胎困了，所以啊，你小姨跟小姨父就带着他们先回去了，咱们直接回家吧。”
　　“好”
　　一路上，大家说说笑笑，盼弟手上也多了盏灯，整张小脸都洋溢着开心。
　　“燕，都这么晚了，明天我再送虎子回家，成不？”大家正走在路上，在一个转弯处时，忽然听到了李兴志的声音。
　　“不行！我不要他住我家！乡巴佬。”一道尖细的小女孩的声音响起。
　　木家的所有人都是一下子就听出来了李兴志的声音，大家都停下了脚步。
　　木小树看了一眼木秀，几步就往转弯处走去，她微微探出头，只见昏暗的路灯下，李兴志正带着李虎，而徐燕身边则是站着一个十多岁的小姑娘，小姑娘高高的昂着头，一脸的趾高气昂。
　　“倩倩，就这一次好不好？天太黑了，没有回去的车了。”李兴志一脸讨好的看向徐美倩。
　　“不要不要不要，妈妈！我不要！我讨厌他！”徐美倩捂着耳朵跳着脚，头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“燕......”李兴志看到徐美倩这样，不由扭头求助徐燕。
　　“兴志啊，咱们之前也说过了的，不让虎子.....你也是答应过的，现在我也没办法。”徐燕伸出手，看向自己的手指甲，漫不经心的说道。
　　“那......那你们先回去吧，我带着他去招待所。”李兴志叹了口气，挠了挠头说道。
　　“招待所？招待所一晚上多少钱你知道不，你哪来的钱？”徐燕脸色一黑。
　　“燕，这天这么冷，又不让住家里又不让住招待所，那孩子怎么办！”李兴志语气有些微怒。
　　“都这么大的孩子了，自己走回去不就行了。”徐燕继续说道。
　　“爹，我怕。”李虎紧紧拉着李兴志的衣角，缩在他的身后，一脸怯生生的说道。
　　李虎毕竟也只有六岁，他平时虽然可恶，但是真遇到了狠人，他明显就畏缩了......
　　“我送他回去。”李兴志咬了咬牙，拉起李虎的手就要离开。
　　“算了，这么冷的天，你们走回去也不安全，要不就这样吧，咱们楼下装蜂窝煤的铁皮屋里还有点空位置，虎子小，就在那应付睡一晚上吧。”徐燕声音柔柔的说道。
　　李兴志犹豫了下，但是一想到这天真让他带着李虎走回去，那不把他累死了，想到这里，李兴志点了点头说道：“行，就这样吧，谢谢你啊，燕。”
　　“都是一家人，虎子也是我孩子，只是倩倩不同意，我也没办法啊，你理解就好。”徐燕一副身不由己的样子。
　　等到几人走开，木小树步子有些踉跄的走了回来。
　　“秀，你刚才为什么要拦着我？”周水莲一脸不满的看向木秀，刚才周水莲听的一肚子火，正打算去跟李兴志理论，却是被木秀拉住了，木秀对着几人做出噤声的动作，让她们不要说话。
　　“咱们出去能干什么？”木秀反问道。
　　“让李虎去咱们家住去。”周水莲不假思索的回道。
　　“李虎会跟咱们走？？他认得咱们是谁？”木秀语气里有些嘲讽。
　　果然周水莲怔住了，是啊，她从未听过李虎喊过她一次姥姥啊......长这么大，她见过李虎的次数一只手都能数的过来，对于李虎来说，她们或许也就是陌生人而已......
　　“走吧，都是自己选的，活该，该他受受罪，不然还以为自己人见人爱呢。”木小树叹了口气，情绪有些低落的先往前走去。
　　其余人你看看我，我看看你，都是无奈的追了上去，等回到家里后，已经很晚了，大家洗漱完毕，就各自躺下了，大家都是心思重重，今晚又是有人要失眠了。
　　第二天，大家收拾好东西，赶着牛车，先去周杜鹃那里告别，然后一行人就返程了。
　　在中午的时候，一行人回到了家中，陈坚强听到前院的动静，从后面赶过来，当看到木秀一家的时候，他走了过来，伸手牵着牛，笑着对众人说道：“东家，回来了，花灯烟火好看吧。”
　　“陈爷爷，县城可热闹可好看了，我娘还给我买了个小兔子花灯呢！”李盼弟急忙举起了一直不舍得撒手的花灯。
　　“真好看，盼弟的花灯真好看。”陈坚强一脸的慈爱看着盼弟。
　　木秀跳下牛车，将大门上的铁锁打开之后，大家陆续下车，陈旭辉和陈坚强将牛车一起拉进院子里。
　　“东家，你会做织布机吗？”陈坚强看到木水才到家，就拿起木头开始敲敲打打的，忽然想到老婆子的交代，随口问道。
　　“会做啊。”木水头也不抬的回答道，这次去县城，他觉得那边的家里少了几个合适的板凳和小柜子，这会儿直接就上手开始做了起来。
　　“这太好了，再过上一个月，就能开始养蚕了，我那老婆子想养一些，然后织一些好的桑蚕丝的布料给姑娘们做衣服穿。”陈老头说道。
　　“陈大娘会织布？”木秀在一旁听到，心中一动，桑蚕丝可是好东西，不仅柔软贴身，保暖透气，还可以保持皮肤水分，无论是做衣服还是做被子，都非常的舒适保暖。
　　“我那老婆子会纺纱织布，还会做豆腐，她做出来的豆腐又嫩又滑，味道好极了。”陈坚强忍不住夸起了自己的老伴。
　　-


第353章 木小树的心思
　　“有我监督着，陈大爷你就放心吧，我一定督促我爹把织布机做出来，春蚕和桑叶我也给陈大娘寻来送去。”木秀已经迫不及待的想拥有一床桑蚕丝的被子了，再过几十年后，一床四斤重的蚕丝被都能要价好几千，最主要的还是花钱不一定能买到百分百的蚕丝被。
　　“赶明儿，陈大娘方便的时候，做点儿豆腐尝尝。”木秀接着说道。
　　“好，我先去收拾下鸡棚，两天没拾掇了，也不知道成啥样了。”陈坚强拿起工具，向鸡棚走去。
　　木秀一家去县城，后院养的家禽就没人打理了，木秀本打算把钥匙给陈坚强，结果周水莲却是不同意，觉得屋里东西那么多，不想外人进来，所以最后众人离开时，就准备好了几天家禽吃的食物，留在那里，等回来再收拾。
　　两天没收拾，后院肯定又脏又臭，陈坚强早就想到了这一点儿，木秀她们一回来，他直接就主动的去收拾了。
　　木秀心里暗暗点头，她心里生出了把陈坚强夫妻留下来的念头。
　　“娘，明天我就把陈大娘和小莲送到县城去，我小姨那边，熬不了太久了。”木秀对周水莲说道。
　　“行，你这会儿就赶紧去跟人家交待一下，收拾好东西，明天一大早就出发。”周水莲催促道。
　　“咱娘只要遇到小姨的事，比谁都着急。”木小树在一旁打趣道。
　　“亲姐热妹的，我也就这一个妹妹，以后你们姐妹间也要相互帮忙扶持，这样等我闭眼时才放心。”周水莲满是感慨的说道。
　　“娘，你又瞎说，那我先去陈大娘家了，一会儿就回来，姐，中午我想吃青菜。”木秀临走之前，还不忘记点了个菜。
　　“快去快回。”
　　木秀走到陈寡妇家门口了，看到她正在门口打扫，打招呼说道：“陈大娘，忙着呢。”
　　“不忙，不忙，快进来坐。”陈寡妇听到木秀的话，放下手中的扫帚，热情的说道。
　　“陈大娘，我不坐了，就是来给你说一下，明早我送你们去县城我小姨那里。”
　　“好好好，我这会儿就和小莲收拾一下。”陈寡妇早就收拾好了东西，只是一直却是没有人告诉她啥时去，陈寡妇天天在家胡思乱想.....这会儿得到准信，心里石头彻底落了地。
　　“那就明早见，我先回去了。”木秀交待完，就骑上自行车离开了。
　　木秀和秋彩云的家，一个村头，一个村尾，如果没有自行车，那这一来一回，半个小时的时间就没有了。
　　回到家中，午饭正好做好，木秀看着一桌的蔬菜，边吃边说道：“暖棚的青菜咱们也吃不完了，明天全摘了，拿去县城全卖了吧。”
　　木秀算了算日子，这已经立春了，再过一个月，各种青菜野菜都会疯狂生长，还不如这会儿吃不完的拿去卖点儿钱。
　　“明天早上，我和旭辉早点起来把菜给装好。”木水说道。
　　大家正在说话间，外面天暗了下来，随之而来的就是大风，没有任何预警，那瓢泼大雨突然就下了起来。
　　“下雨了，下的好。”木水看着雨幕笑的愉悦，接着说道：“春雨贵如油，这场雨正好将冻土润润，等雨停了，可以去地里翻翻土，再施肥一次，就等着春耕了。”
　　等到吃完饭，时间还早，大家还都睡不着，于是点了几盏灯，大家围在一起做活，木水编着竹筐，李盼弟和陈旭辉看书练字，周水莲和木小树在纳鞋垫，木秀则是逗弄着木小花，木小花时不时发出欢笑声。
　　“小树，小树......”周水莲用手推了推木小树。
　　“啊，怎么了？”木小树回过神来，目光有些呆滞的看向周水莲。
　　“想什么呢，喊你几遍了。”周水莲有些话想对木小树说，可是喊她，她却跟没听到一样。
　　木小树手上做着事，可是心里却是一肚子的心事，她压根就没听到周水莲喊她。
　　“没事，就是看这雨下的挺大，明天路上肯定都是泥巴，泥巴路不好走。”木小树胡乱的扯道。
　　“小树，你想不想虎子？”周水莲忽然问道，周水莲的话刚一出口，屋里顿时安静的一根针掉地上都能听出来。
　　“有什么好想的。”木小树狠狠的朝着鞋底扎了两针后闷闷的回道。
　　“唉，你也别怪娘多嘴，虎子今年才刚六岁吧，之前吧，想着虎子是李家的独苗，就从没担心过虎子会受什么委屈，可是......有了后娘就有后爹啊，这新媳妇才进门几天就......”周水莲说着就叹了口气。
　　木小树听着周水莲的话，心跟针扎一样，她早在之前李虎跟李兴志一起过来的时候，就有些想法了。
　　刚开始，木小树是想着李虎长大后那么的可恶，所以心里有些恨，于是对着李虎就不是心软，就想好好的收拾他才解心头之恨。
　　只是，收拾李虎不要他，木小树却发现自己并没有觉得很开心，相反却是每次在看到李盼弟的时候，都会想到李虎。
　　李盼弟越可爱越懂事，木小树就越自责，李虎前世之所以变成那种样子，木小树觉得自己也有责任，虽然她在李家没地位是一个方面，但是另一方面她对李虎也是百般纵容，如果她能好好教育李虎，会不会李虎长大后就是另外一番光景？
　　如今她把李虎继续丢在李家自生自灭，那么等他长大后，应该还是跟前世一样废了......
　　从来都是孩子负父母的多，父母负孩子的少，木小树并不是那种狠心的爹娘，所以她开始备受煎熬起来，尤其是看到李虎现在......木小树更是难受极了。
　　“李家不可能把他给我的。”木小树头也不抬的说道。
　　木小树的话一出口，木秀就明白了木小树的意思了，这几次每次李虎出现时，木秀都会留意木小树的态度，她隐约也感觉到，木小树见到李虎后，总是会心情不好。
　　“那姐，你想不想把虎子要过来？”木秀问的非常直接。
　　“我想好好教育他成人。”木小树犹豫再三，还是说了出来。
　　-


第354章 卖青菜
　　“虎子岁数还小，就像是树苗一样，身上长了些歪枝，需要好好的修理修理，把歪枝砍掉，或许还有机会长成大树。”木水放下手中的竹条说道。
　　“虎子可是个男孩，李家不会给我的。”木小树脸上浮现出一丝为难的神情。
　　“唉，是啊，要不我跟你爹去李家说说？”周水莲放下手里的鞋垫，似是下了什么决定一般的说道。
　　“不用，我觉得过不了多久，虎子估计就彻底没人要了，到时没准就能要回来了。”木秀幽幽的说道“真的？”木小树猛然抬头，用手拉住木秀的胳膊。
　　“我猜的......咱们先等几个月看看，顺便磨磨虎子的性子，也让虎子清醒清醒，不受点儿打击怎么知道自己的爹是个什么玩意。”木秀慢条斯理道。
　　木秀的话顿时让大家有些茅塞顿开，是啊，现在就算是把李虎要回来，没准李虎还会对李家心存幻想，以后等李虎长大了，再回李家去，那不是膈应死人了，还不如让李虎先认清李兴志......
　　过程可能会痛苦，但是，人的成长和新生不都是要经过一番艰难曲折的历程吗？
　　雨淅淅沥沥的下了一夜，早晨木秀醒来的时候，东方才露出鱼肚白，她在房间里，用热水洗漱完毕之后，才走进院子，陈旭辉正在装车，听到动静，望了过来，看到是木秀，连表情都柔和了许多。
　　“你醒了，莲姨已经做好了饭，你吃完后咱们就出发。”
　　“恩。”木秀走进厨房，拿出锅里热着的馒头和菜，吃完之后，走了出来，四处张望了一圈，奇怪的问道：“陈大哥，我爹娘呢？”
　　“去地里了，陈叔说雨水解冻一层就要耕一层，不能耽误时间，还有陈大爷也跟着一起去了，小树姐说后山有些地势高的地，拖拉机上不去，还得用牛，咱们要是回来的及时，这牛还能跟上去耕地。”陈旭辉回答道。
　　“咱们？陈大哥，你也去地里吧，这送人的事情不是最重要的，对于咱们农民来说，土地才是最重要的。”木秀对陈旭辉说道。
　　“可是......”陈旭辉还想再说什么，被木秀打断了。
　　“别可是了，你赶紧去吧，我又不是第一次驾车，还有陈姨和小莲陪着我呢。”木秀说完，也不再等陈旭辉说话，直接牵着牛车走出院子，翻坐上去，驾着牛车就一溜烟的跑了。
　　陈旭辉愣了一会儿，拿起农具，向田里走去。
　　木秀的牛车很快就到了陈寡妇家门口，还没等她下牛车，陈寡妇家的大门就打开了。
　　“陈大娘，我来接你们了。”木秀说道。
　　“我们早就收拾好了，这不，听到外面有动静，就知道你来了。”陈寡妇说完，扭头对着里面喊道：“小莲，我们走吧。”然后弯身从门后面拿出来两个包裹，先行走了出来，将行李放到牛车上。
　　小莲拄着拐杖也从屋里出来了，等她出来后，陈寡妇拿出大锁，将门锁好，扶着陈小莲一起上了牛车。
　　三人很快就到了县城口口香零食铺，这会儿宋顺利才把店门打开，正在擦拭柜台。
　　“小姨夫，我来了。”木秀打了个招呼。
　　“这就是......”宋顺利看着秋彩云和陈小莲露出了喜悦的表情。
　　“对，这就是我说的陈大娘，来帮着小姨照顾孩子做家务的。”木秀下了牛车，走进店铺，秋彩云也跳下牛车，然后扶着陈小莲也下了车。
　　宋顺利看着陈小莲的腿，有一瞬间的恍惚，秋彩云看到宋顺利的反应，眼神不由一暗，随即赶紧轻声对着宋顺利说道：“这个不会传染的。”
　　“没事，没事，我没那个意思，杜鹃在后院正忙着呢，你们赶紧进去吧。”宋顺利急忙解释一下，然后侧身，让她们先去帮周杜鹃。
　　“好。”
　　周杜鹃这会儿正在手忙脚乱的收拾两个孩子，也不知道孩子是着凉了还是吃坏了东西，两个孩子早上都拉起了肚子，这个才换好干净的棉裤，那边就又拉了，刚收拾干净，这边又拉了，地上堆得尿布厚厚一沓，棉裤也有好几条，再加上因为寒冷窗门紧闭，屋内散发着一股难闻的气味。
　　木秀她们掀开门帘，先是一股恶臭扑面而来，紧接着就是看到周杜鹃的的窘态，秋彩云也是养过孩子的人，看到眼前这一幕，立刻端起地上的盆子，走了出去，接了凉水进屋之后，拿起暖水瓶兑成温水，抓起旁边的尿布，沾湿拧干之后，就开始给其中一个孩子洗屁股，收拾起来。
　　有人搭把手，周杜鹃顿时就觉得轻松了不少，一边给手下的孩子换尿布，一边问道：“木秀，这位是？”
　　“小姨，这就是我上次说的陈大娘，昨天我们回去，怕你忙不过来，今天我就多跑一趟，把陈大娘送过来了。”木秀解释道。
　　“那真是太好了，陈大姐，以后就需要你多费心了。”周杜鹃对陈寡妇刚才的麻利很是满意。
　　“小姨，陈大娘非常能干，小莲也是个勤快的，有她们在，你肯定会轻松不少。”木秀在一旁说道。
　　“放心吧，大妹子，大姐我什么都没有，就是有一身的力气，啥活都能干。”陈寡妇爽朗的说道。
　　“小姨，陈大娘，你们慢慢聊，我先走了，家里还急着用牛耕地呢。”木秀还要去饭店一趟，把青菜卖了。
　　“你路上注意安全。”周杜鹃叮嘱道。
　　“我知道，那我走了。”木秀道别之后就离开了零食铺。
　　不一会木秀就到了悦宾饭馆，这会儿时间尚早，大门没有开，木秀轻车熟路的来到侧门处，果然侧门开着，郝贞和郝大厨正在院子里择菜，为中午的饭菜做准备工作。
　　木秀敲了敲门，然后推门而入，大家都停下了手中的工作，看了过来。
　　“郝大厨郝姐姐早啊，老板娘在不在。”木秀轻松的打了个招呼。
　　“你有什么事？”郝贞语气不善的看向木秀。
　　“带些稀罕菜来，你们看要不要。”木秀指了指门外的牛车。
　　-


第355章 卖青菜
　　“能有多稀罕，故弄玄虚。”郝贞虽然嘴里不屑的说道，可是却是丢下手里的菜，去喊刘雪女了。
　　不一会儿，刘雪女就过来了，她看到木秀，笑着说道：“木秀，你来了，听贞贞说你带好东西来了？”
　　“老板娘，我这有一批青菜，你看要不要。”木秀直接开门见山的说道。
　　“青菜？什么青菜？让我看看。”刘雪女惊讶的说道。
　　木秀将牛车上的一个背篓拿了下来，放到地上，刘雪女走了过来，打开一看，只见里面放着油麦菜和小白菜，一看就是才摘下来的，非常的新鲜。
　　“这青菜哪来的？”刘雪女一脸的不敢相信，这可是反季节蔬菜，这种反季节蔬菜可是金贵的很，刘雪女之前在省城见识过，听说只有大棚里才能种的出来，不过，这大棚是什么玩意？
　　“自家种的，今天早上才摘下的。”木秀如实回答。
　　“木秀，你真是有本事，给我讲讲，你都是怎么种的吧。”刘雪女目光闪烁，试探的问道。
　　“老板娘，这都是庄稼人干的活，我说出来估计你也不明白，等回头有空了你去我家，一看就知道了，外边除了这两种菜外，还有别的蔬菜呢，你看要不要，要的话我就全部搬进来了。”木秀听到刘雪女的询问后回道。
　　“那这青菜怎么卖？”
　　“五毛钱一斤。”
　　“要，我都要了。”刘雪女说完后，心中又暗骂，这姐妹俩果真都是看着老实，心里奸诈的很，不就随口问下怎么种，跟防贼一样，她还不稀罕知道怎么种呢。
　　不过生气归生气，这些青菜她又不能不要，刘雪女已经盘算出，这菜啊今天将会卖个好价钱。
　　“老板娘真是爽快人，不过需要人来帮我抬一下。”
　　“你们快去帮忙。”刘雪女没好气的对着郝大厨和郝贞喊道。
　　三个人将牛车上放着的五个筐全部搬了下来，青菜种类有十种之多，最后过称总共是一百二十三斤。
　　郝大厨跟郝贞在给青菜过秤的时候，刘雪女想到一件事来，她凑到木秀跟前出声问道：“木秀啊，上次不是说你家开了个零嘴店，怎么没动静了啊。”
　　“开了啊，就是那边的口口香啊，我今天来还给你们带了些小零嘴来。”木秀从牛车上取了一个纸盒子，里边装了些店里的小零嘴，每样一小把左右，用跟后世某品铺子那样，将每份零食用小纸盒子装好，这装下来，倒也是装了个满满当当。
　　“什么？口口香是你家开的？？”刘雪女脸上的笑容有些凝固住了，上次木秀说过后，她就每天关注着那边有没有店开张，也是凑巧，口口香开张的时候，刘雪女娘家刚好有事，全家都回去了。
　　等刘雪女知道口口香时，她偷摸着去看了看，看到店里的不是木秀后，她还装作买东西的顾客旁敲侧击的一番。
　　宋顺利并不认识刘雪女，所以他也没必要跟个不认识的人解释什么这个是跟别人合开的，他直接就说是自家开的。
　　刘雪女听着宋顺利也是城里口音，她就放心了，这店看来不是木秀开的，不过口口香这生意也太火爆了，刘雪女私下心里算了笔账，心里还是非常羡慕的。
　　但是现在知道口口香是木秀开的后，刘雪女顿时心里升起了浓浓的嫉妒，人就是这样，越是身边认识的人，越是喜欢跟着比较，而且一旦别人做的比自己好，那就会生出别的心思来。
　　“对啊，之前忙一直没机会来说一声，老板娘，以后去了报我的名号，给你优惠些，青菜一斤五毛钱，总共是一百二十三斤，也就是六十一块五毛钱，给我六十就行了。”木秀这边迅速算好了账。
　　“木秀啊，你看你这青菜，上边沾了这么多水，这也占了不少斤数吧，这卖五毛钱有些贵了吧。”刘雪女正嫉妒的发狂，这时听到木秀算账，她忽然眼睛滴溜一转，拿起一把小青菜，只见水嫩水嫩的小青菜上，还沾着水珠。
　　刘雪女对着木秀摇了摇，水珠四溅。
　　“青菜本来就要勤浇水，你看这才新鲜呢，种青菜本来就不容易，五毛钱不贵了，炒成菜，一盘最少也要卖三块钱吧。”木秀先是一愣，本就是看着熟人，这才没说高价，就说了五毛钱，结果这刘雪女怎么说起来还像自家占了她家便宜似的，木秀压住了心中的不悦，耐着性子解释道。
　　“太贵了，再少点儿，这青菜可不易存放，到了下午，就焉了，可就不好出售了。”刘雪女眼珠子转来转去的，她不是拿不出来这六十块钱，而且她也知道这青菜肯定卖的好，她是嫉妒，不想木秀多赚钱，所以故意压价，这样她才觉得心里舒服一些。
　　木秀万万没想到，刘雪女会答应要了之后，搬进屋里就反悔，因为在她看来，按照悦宾饭店的客流量，一天中午最少能卖出去三十盘青菜，还不算晚上的客流量，这是稳赚不赔的生意啊。
　　木秀算的清楚，刘雪女自然算的更清楚，她就是吃准青菜不易存放，木秀肯定着急出手，只是她的算盘打错了。
　　“老板娘，看来咱们这笔生意做不成了。”木秀拎起筐走向牛车。
　　刘雪女并没有阻拦，她相信，木秀下午还会再回来找她的，毕竟，这青菜五毛钱一斤呢，除了她，木秀还能卖给谁呢。
　　“哎~”郝大厨想拦住木秀，但是却被刘雪女拍了下手又狠狠的瞪了一眼，郝大厨不由闭上了嘴。
　　木秀将青菜装好，赶着牛车直奔菜市场，她是想省事，才全部卖给刘雪女的，既然她不要，木秀费点事，在菜市场一样能卖的出去，就算卖不出去，那就收空间里，回头再去远一点的地方卖，办法多的是。
　　木秀寻好地方，将青菜摆了出来，还不等她吆喝，就有人围了上来。
　　“这是青菜啊，我没看错吧。”一位大娘惊讶的脱口而出。
　　-


第356章 可怕的嫉妒
　　“这寒冬腊月的，竟然还有青菜？小姑娘，这青菜怎么卖？”一位短头发的大姐，蹲下来翻了翻摆出来的小白菜。
　　“不论种类，全部五毛钱一斤。”木秀热情的说道。
　　“给我小白菜，油菜，生菜，蒜苗各来两斤。”短头发的大姐麻利的拿出四块钱，递给木秀。
　　“这过个年，都是大鱼大肉，就想吃点清淡的，我要两斤小白菜，一斤蒜苗。”
　　“我也来两斤油麦菜。”
　　木秀带来的一百多斤青菜，很快就卖完了，毕竟青菜现在是个稀罕菜，而且大家都好长时间没吃了。
　　就在刘雪女还在信心十足的等木秀的时候，木秀早就收拾好，回家了。
　　直到中午的时候，刘雪女才有点慌乱，在饭店内来回渡步，一直到了晚上，还没见木秀过来，刘雪女才开始后悔，同时心中开始埋怨木秀，都赚那么多钱了，也不会让一步给她。
　　“娘，你说木秀那样多的青菜，宁愿坏掉，也不卖给我们，是什么意思？”郝贞在旁边也有些懊恼的问道。
　　“还不是心太黑了，就那点儿破青菜，夏天几分钱一斤，她还真敢开价，哼，咱们损失的起这点儿钱，真是想钱想疯了，老主顾都不知道便宜些，真是白瞎当时那么照顾她生意。”刘雪女愤愤的说道。
　　“不是我说，咱们回头鱼和酱油还得从木秀那拿，就为那点儿钱，人家以后不卖给咱们了怎么办？”郝大厨一脸愁色的说道，他现在特别后悔，当时为啥没拦住木秀。
　　“不卖就不卖了呗，咱家之前没有她给的这些，还不是开门做生意，死了张屠夫，不吃带毛猪，她不肯让步，没了咱们这个大主顾，那才应该后悔才是，而且，这种品行不端的人，我也不想跟她们打交道。”刘雪女越说越得意，木秀以后可别想从她这里赚钱了！
　　“就是，让她后悔去吧。”郝贞不由也幸灾乐祸的说道。
　　就在母女俩人在想象木秀以后后悔懊恼模样的时候，木秀早已经坐在暖和的炕上，和周水莲在数钱了。
　　“这青菜能卖这样多钱？”周水莲砸吧着嘴。
　　“我也就是试试，没想到大家都是疯抢，一会儿就卖完了。”
　　“明年咱们都别吃了，全部拿出去卖了。”木小树想到自己每天吃的青菜都好几块钱，心都痛了起来。
　　木秀没对大家说刘雪女的刁难，只说青菜一块钱一斤，交给了周水莲一百二十块钱，木秀现在是有不少钱，但是都是不好解释来源的，所以只能这么谎报价格，尽量多给家里一些钱。
　　外面传来敲门声和木水的声音，木秀跑去开门，只见木水和陈旭辉身上都沾满了泥土走进来，陈坚强回自己住处吃饭了，陈坚强这方面特别的固执，除了节日外，其余时候都坚持分开吃。
　　“赶紧洗洗吃饭吧，忙到这个时候饿坏了吧。”木秀说道。
　　“真是又饿又累，但是心里高兴，这荒地看起来，土壤已经开始变肥了。”木水笑呵呵的说道，良田都种了冬小麦，只用施肥，等着三月份破土发芽，荒地则什么都没种，就是耕地和施肥。
　　“小莲家的地去看了吗？”木秀操心的问道。
　　“看了，还施肥了。”木水放好工具，到压水井旁洗手，陈旭辉紧跟其后。
　　木秀走进厨房，将饭菜端到堂屋，又让陈旭辉把拨出来的一些菜送给陈坚强老两口后，一家人这才坐在一起，开始吃起饭来。
　　随着开春的第一场雨过后，随之而来的春耕马上就要开始了，又是忙碌的一年！
　　“今天晚上七点，村里小操场上放电影，来观看的乡亲们记得搬上小板凳。”村头的小喇叭连续播了三遍，然后整个村里都沸腾了。
　　电影放映队是按照顺序下乡播放电影的，从年前排到年后，终于轮到了英武村。
　　村里的小操场，从下午五点开始，就陆续有人开始搬着板凳坐了过来。
　　放映队的人到六点的时候才坐着拖拉机赶了过来，四个电影放映队的人看起来比较的严厉，都板着一张脸，无论他们去哪个地方，都是被当座上宾招待，不知不觉中，就养出了不少的傲气。
　　陈向阳赶紧递过去几支烟，对方的脸色才好看了不少。
　　四个人分散开，将机器摆放好，电影幕布在小广场上搭了起来，一大群的孩子围在那里开始看。
　　木秀一家人，自然也来凑热闹，陈旭辉和陈坚强，早就带着凳子把位置占好了，在第四排的边角，既不影响观看，也不影响进出。
　　木秀准备了不少零嘴，以前她去电影院看电影，就是一份爆米花加一份可乐，这会儿只有爆米花没有可乐，她就装上了几个水壶的热水，还有炒的香喷喷的花生瓜子和爆米花。
　　天已经完全黑了下来，小广场里面人头攒动，不大声说话都听不到，电影还没开始放映，不过灯光已经打开了，有几个调皮的孩子，蹲在机器下面，用手比划着，电影幕布上投放着各种奇怪的影子。
　　“看我的小鸟，飞了。”一个小孩一边比划一边兴奋的喊道。
　　“我的老鹰厉害。”另外一个孩子，双手大拇指重叠，其余四个手指成了翅膀，倒影在幕布上，追逐着小鸟的影子。
　　“谁家的孩子，吵吵嚷嚷干嘛，还看不看电影了，再这样捣乱，不放了。”电影放映员拿着喇叭不耐烦的喊道。
　　“小兔崽子，快给我安生点，坐下来。”旁边一位大人拉过其中一个孩子。
　　“快过来，不然有妖怪把你抓走了。”另一个恐吓的声音响起。
　　这样黑的夜晚，小孩子们听到有妖怪，立刻一哄而散，各自找娘去了。
　　“嘭嘭嘭。”一阵激昂的敲锣声音响起，伴随着放映人的声音，电影开始了，瞬间闹哄哄的广场上安静了下来，所有人都目不转睛地盯着电影幕布上面的画面看。
　　这次播放的电影是《红色娘子军》，平日里电视都没怎么接触过的乡亲们，看到这精彩的画面后，一个个都伸长了脖子，看的津津有味。
　　-


第357章 李军的表白
　　木秀抓起一粒爆米花塞进嘴里，可是木秀脑海中却不由的浮现出在省城和陆原看电影的场景，时间真快，转眼间几个月又过去了。
　　“盼弟看着有些瞌睡了，我先带她回去睡觉。”木小树对周水莲轻声说道。
　　“去吧，我们看完就回去。”周水莲正看得入迷，这又都是在一个村里，都是乡里乡亲，也没啥危险，她就朝着木小树挥了挥手。
　　木小树牵着李盼弟的手，从旁边走了。
　　又过了二十多分钟。
　　“娘，小花睡着了，我把她抱回去吧。”木秀上一世看过很多遍这个电影了，而且这天气，虽说已经立春了，但是晚上还是冷飕飕的，她有点儿受不了，正好也想回去了。
　　“没事，我抱着她就行了，这电影难得放一次，你不看多可惜。”周水莲怀中的小花睡的很安稳，露天电影那样大的声音对她丝毫没有影响。
　　“娘，这电影我在省城看过了，这会儿天冷，我想回去了。”木秀搓了搓手，鼻尖都是通红。
　　旁边正看得津津有味的陈旭辉，将木秀的话一字不差的落进了耳里，当木秀说出那句省城里看过的话时，陈旭辉顿时没了兴致，心烦意乱的开始猜想，木秀是不是和陆原去看的电影。
　　“那你快回去吧，别冻着了。”周水莲心疼的说道。
　　木秀从周水莲怀里抱过小花，走了出去，陈旭辉也没有看下去的心情了，也跟了出来。
　　“木秀。”
　　“陈大哥？你怎么不看了？”木秀扭头看到陈旭辉，奇怪的问道。
　　“天黑，万一有坏人怎么办，我送你回去。”
　　“哈哈哈，陈大哥，在村里，你还担忧我被欺负啊。”木秀好笑的说道。
　　“就算没有坏人，天黑路不好走，你还抱着小花，万一摔倒怎么办，咱们快走吧。”陈旭辉这会儿脸火辣辣的烧了起来，还好天黑，木秀什么也看不到。
　　木小树带着李盼弟，比木秀早走了二十多分钟，但是盼弟腿短走路慢，这会儿才走到小树林旁，忽然从里面窜出来一道人影。
　　木小树吓了一跳，第一反应先挡在李盼弟身前，警惕的问道：“谁？”
　　“小树，是我，李军。”李军继续向木小树靠近。
　　“乌漆嘛黑的，你这样会吓死人的。”木小树听到是李军，心落了下来。
　　“我这不是看到你，激动的没刹住脚。”李军一边搓着手，一边走嘿嘿笑着。
　　“盼弟，我们走。”木小树懒得理李军，牵着盼弟就快步向前走去。
　　“哎哎哎，小树，你先别走，听我把话说完啊。”李军好不容易找到个机会，怎么能放过。
　　“我和你没什么话说。”
　　“小树，我喜欢你，让我来照顾你吧，我会把盼弟当自己的亲女儿一样对待。”李军看木小树要走，急忙伸手，一把拉住了木小树的手，急切的说道。
　　“流氓。”木小树抽出手，对着李军就是一个耳光。
　　李军没有防备，结结实实的挨了一耳光，他捂着自己的脸，神色一暗，接着又嬉皮笑脸的说道：“我就是喜欢你这样脾气烈的，要不，这边脸也打一下。”
　　木小树惊呆了，在她看来，李兴志就已经够不要脸的了，没想到这个李军更不要脸，要不是跟李军是一个村的知根知底，木小树都以为他们两个是兄弟俩了。
　　不远处，木秀和陈旭辉也惊呆了，他们是木小树甩李军耳光的时候走过来的，还没弄清楚情况了，就被李军的话雷得里焦外嫩。
　　“娘，我怕，我要回家。”李盼弟的声音带着哭腔。
　　“盼弟，不怕，咱们走。”木小树看盼弟害怕，不由放柔了声音。
　　“小树，你都是别人不要的货色了，还装什么清高，我还没结过婚，你跟了我，不知占了多大的便宜，你错过这个村就没这个店了。”李军恼羞成怒道。
　　李军之前看到木小树，觉得她的样貌出挑，又有钱，这才觉得勉为其难的想着要不就娶她算了，尤其是后来发现木小树记得他的名字，看着他的时候好像还有点儿意思，李军就自作多情的以为木小树或许也看上他了。
　　李军几次故意在木小树跟前晃荡，想着木小树会主动跟他说些什么，结果左等右等也没等到，他有些等不及了，刚好看到木小树带着孩子回去，他就壮着胆子，跟了过来。
　　只是没想到，他都主动说出愿意娶木小树了，木小树还这副样子，真是太不知好歹了！
　　“谁说我姐没人要的，你嘴巴放干净点儿，就你那歪瓜裂枣的样子，耗到这个岁数还没人愿意跟，你才是没人要的货色。”木秀怒气冲冲的走了过来，大声呵斥道。
　　“我跟你姐说话，你算哪根葱。”李军一把推开木秀。
　　木秀冷不防李军动手，直直就朝后倒去，她怀中还抱着小花，如果要是木秀伸手扶地，小花必然摔下来，所以木秀只能闭上眼睛，双手紧紧的抱住小花，准备硬生生的倒下。
　　只是，预期中的疼痛并没有到来，陈旭辉在木秀即将倒地的时候扶住了她，木秀只觉得自己后仰的速度一顿，回过神来时，就已经被陈旭辉扶着站稳了。
　　陈旭辉本来就一肚子的怒火无处发泄，这会儿李军又撞到了枪口上，陈旭辉二话不说，狠狠一拳头打在了李军的肚子上，接着两个人就扭打在了一起。
　　“姐，你带着小花和盼弟先回去，别吓到盼弟了。”木秀丝毫不担心陈旭辉吃亏，那李军平日里就游手好闲，怎么能比得上常年干农活的陈旭辉有力气。
　　“那你们小心。”木小树点了点头，抱起小花，跟李盼弟先行离开了。
　　“哎，小树你别走啊。”李军的余光瞄见木小树走了，急忙喊道。
　　他这一出声，木小树走的更快了……..
　　这边的战局也很快就结束了，陈旭辉取得了压倒性的胜利。
　　“你们等着，我找人来收拾你们。”李军撂下狠话，转身就跑了。
　　-


第358章 不速之客
　　“陈大哥，你没受伤吧。”木秀走到陈旭辉身边，关心的问道。
　　“我没事，就他，还伤不到我。”陈旭辉打了一架，心中的抑郁都驱散了不少。
　　“那我们赶紧回去吧。”
　　等到木秀和陈旭辉回到家里的时候，木小树在家门口却是遇到了一个不速之客，木小树看到来人，整个人都呆住了。
　　“小树，你回来了啊！”李兴志已经来了有一会儿了，他来到木家后，发现家里人都不在，又听到村里头好像在播电影，于是他就守在门口，打算等木家人回来，结果没想到却是等到了木小树。
　　李兴志看到就木小树一个人，心中大喜，只觉得真是老天都在帮他。
　　“你来干什么？？”木小树先是警惕的往后退了两步，李盼弟也拉着木小树的衣角跟着倒退两步。
　　“我想你了，来看看你。”李兴志说着又往前走了两步。
　　木小树当机立断，她对着陈坚强的屋子就大声喊道：“陈大爷，陈大爷！”
　　陈坚强和老伴俩人岁数大了，就没去凑这个热闹，俩人早早就睡下了，这会儿忽然听到外边木小树的声音，陈坚强急忙披上衣服就冲了出来。
　　陈坚强出来的时候，看到木小树抱着木小花，牵着李盼弟，正被一个男人拦着。
　　“你是谁？你做什么！”陈坚强冲着李兴志大吼了一声。
　　“我是谁？你不认识吗？”李兴志转过身，陈坚强这才看清了李兴志的脸。
　　陈坚强看到是李兴志，他几步走上前，把木小树挡在身后，也是一脸警惕的看向李兴志。
　　“我有事找小树，说几句就走。”李兴志态度倒是不错。
　　“陈大爷，你先把小花跟盼弟带你屋里去。”木小树把怀里抱着的小花递给了陈坚强。
　　“可是......“
　　“没事，你们把灯打亮着，木秀跟旭辉就在后边，马上就回来了，这个人啊...呵呵，还没那个胆子对我怎么样的。”木小树的话，让陈坚强的心稳当了许多，他抱着木小花拉起李盼弟就走向屋里交给陈大娘后，他就点起油灯，站在自家门口盯着俩人，
　　“说吧，有什么事？”
　　“小树，你能不能原谅我？”李兴志压着嗓子，声音充满着磁性，当年，木小树可是最喜欢听他这么说话了。
　　木小树像听到了什么笑话一样，直接被逗乐了，她本来被李军纠缠就是一肚子火，这会儿李兴志又不知道发什么神经病，跑来跟她说这个，今天她是走了什么狗屎运，尽遇到这么奇怪的事情！
　　看到木小树笑起来，李兴志心里一喜，看来木小树心里还是有他的......
　　“小树，你原谅我了？我就知道，你是最善良的，之前我年轻不懂事，不知道珍惜你，现在我才知道，这世上，你才是最好的，小树，虎子病了，他想你了，你跟我回去吧!”
　　“呸，你真有脸啊，我跟你回去？你都已经娶了新娘子了，我跟你回去干什么？”木小树真是要被李兴志的话气死了。
　　“小树，那个女人就是个母老虎，她心思恶毒，好吃懒做，简直比不上你一根头发丝，小树，只要你肯跟我回去，我立刻跟她离婚！”李兴志赶紧说道。
　　“你别做梦了，我眼瞎过一次了，不会再瞎第二次了！你要是就是来说这些的，就死了心吧。”木小树语气越发的冰冷。
　　“你就真的不管虎子了吗？小树，那可是你儿子啊，那女人虐待虎子，那么冷的天，都不让虎子进屋睡，虎子回来后就发烧了，这都烧了好几天了，虎子可怜啊！躺床上只喊娘。”李兴志看到木小树这个态度，他赶紧搬出来了李虎。
　　李兴志不提李虎还好，提起李虎，木小树更气愤了。
　　“虎子是我儿子，难道不是你儿子吗？你对我时不是挺威风吗？怎么别人欺负你儿子，你就怂了？”
　　“我......我毕竟是个男人，整天在外边忙，家里的事情顾及不到，后来我也教训她了，可是......这娘还是亲娘才好，小树，我真的改了，你回来吧，我跟虎子都想你了。”李兴志非常的能屈能伸，他既然抱着要劝说木小树回去，所以态度真的是十足十的好。
　　“我是不会跟你回去的，你走吧。”木小树不想再跟李兴志说下去了。
　　“好，小树，你先想想，我等你消息，我回去照顾虎子了。”李兴志话已经说清楚了，他表情落寞的看了一眼木小树后，转身就离去了。
　　木小树看到李兴志竟然这么好说话，她觉得很是不可思议，随后木小树带着两个孩子回到了屋里。
　　李兴志可不是无缘无故来找木小树的，他元宵节后送李虎回家时，看着李虎被冻了一晚上，一副没精打采的样子，心里还是有点儿愧疚的，于是他就带李虎去饭店吃饭，想借此弥补下愧疚。
　　结果刘雪女看到了李兴志，就两眼放光的凑了过来，刘雪女是知道李兴志跟木小树的关系的，她现在是看木家的人都不爽，所以就生了挑拨之心。
　　刘雪女滴溜着眼睛跟李兴志说了口口香是木秀家开的事情，李兴志真是惊得筷子都掉地上了。
　　县城里的口口香谁人不知谁人不晓啊，过年时，家里条件稍微好一些的，都买了口口香的零嘴在家招待客人呢。
　　徐燕跟倩倩都爱吃零嘴，每天下班，徐燕都要买口口香的零嘴带回来吃呢，李兴志吃的时候，也是赞不绝口，觉得味道很是不错。
　　没想到......这么个赚钱的店，竟然是木家开的？
　　本来李兴志就对木水家现在的条件眼红，这下更是不得了了，他吃完饭匆匆带着李虎就回到村里，跟赵小芹嘀咕了半响。
　　最后李兴志心里冒出了一个大胆的想法，就是借着孩子，把木小树再骗回来！李兴志越想越觉得可行，赵小芹如今也是双手赞成。
　　所以，李兴志就来找木小树了......这次，李兴志决定，不管怎么样，也要顺着木小树来，这以后可是家里的财神了！他以后能不能安逸的过下半辈子，那可全靠木小树了！
　　-


第359章 设计
　　李兴志走了没多久后，木秀和陈旭辉就回来了。
　　“你们怎么样？”木小树听到敲门声后打开门，看到俩人回来后，举起油灯，四下打量了一番木秀看起来没什么不一样，而一旁的陈旭辉则头发凌乱，脸上有几道抓痕。
　　“哎呀，陈大哥，你的脸……”刚才天黑，什么也看不到，这会儿回到家中，木秀才看到陈旭辉脸上的抓痕。
　　陈旭辉刚才只觉得脸上有点疼，这会儿听到木秀的惊呼声，手不由就往脸上摸去。
　　木秀眼疾手快的立刻拦了下来，陈旭辉只觉得一双冰冷的小手握住了他的手，他脑子嗡的一下，一片空白。
　　“陈大哥，你别碰，先进堂屋坐着，我去取药膏来。”木秀的眼睛只顾着盯陈旭辉脸上的伤口了，并没有发现他的异样。
　　陈旭辉呆站在那里，满脑子都是木秀刚握住他手的感觉，怎么她的手那样凉，真想帮她捂热。
　　“旭辉，站那干嘛，赶紧进屋。”木小树都提着油灯走上台阶了，扭头看到陈旭辉还在门口一动不动，奇怪的问道。
　　陈旭辉这才回过神来，快步走进堂屋。
　　不一会儿，木秀就过来了，她先把药膏放在桌子上，然后起身端了一盆热水，拧了一个热毛巾，凑近陈旭辉，将他脸上有抓痕的地方，轻轻擦拭干净之后，放下毛巾，拿起药膏，拧开瓶盖，用小拇指挑出来一小块，轻轻擦到陈旭辉的脸上。
　　陈旭辉这会儿心一直在嘣嘣作响，他觉得自己的心都要跳出来了，木秀那张秀气的脸庞比平日放大几倍的在他眼前，他连她脸上的毛孔都能清晰的看到，只见木秀那长长的眼睫毛忽闪忽闪的，闪的他的心柔的跟一滩水似的。
　　“陈大哥？”
　　“陈大哥？”木秀连呼两遍，陈旭辉才“啊”的一声回应道。
　　“疼吗？”
　　“不疼，一点儿不疼。”陈旭辉头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“还好抓的浅，用上膏药，应该不会留疤。”木秀庆幸的说道，不然陈旭辉脸上本来就有旧疤，如今再添几道，那真是有点儿太惨了。
　　俩人说话间，木水和周水莲也回来了，木小树就绘声绘色的把刚才的事情说了一遍，而李兴志来的事情，她则是犹豫片刻，最终没有说出来。
　　木水夫妻俩进到堂屋，木水看了看陈旭辉脸上的伤，愤愤的说道：“明早，就去找李军去，非揍的他满地找牙。”
　　木秀非常赞成的点了点头，木小树则露犹豫之色。
　　“不能去。”周水莲一脸的不赞成。
　　“为啥？”木水不解的问道。
　　“李兴志前些天刚来过咱家，虽说没闹，但是还是有人看到了，俩人现在离婚了，就算是小树不要李志军了，可那些看笑话的人可不管这个，小树还年轻，以后还要再找婆家，咱们如果去找李军闹一场，就他那人，万一嘴里不干不净的，小树的名声可就全毁了。”周水莲焦急的在屋里走来走去。
　　木小树也低下了头，刚周水莲说的，正是她想的，虽说她如今比上一世改变了不少，可是骨子里还是个传统的农家女性，跟李兴志闹，有大多数人还是同情她的，可是如果再牵扯上另外一个男的，那将会有不少人会说她有问题，不然为什么别人都没事，就她事多呢！
　　木小树可以豁出去不要名声了，可是盼弟呢？别人说起来她有这样一个娘，长大后说婆家都不好说，还有木秀，也是要说亲的啊！
　　木秀张了张嘴，想说什么，又不知道如何说起，眼下这个社会，对女性的要求和束缚还是比较苛刻的。
　　“算了，再过些日子，咱们就去县城了。”木小树闷闷的说道。
　　“不行，总要让他吃点儿苦头，不然还有下次。”木秀可不打算息事宁人。
　　木水猛然站起身来，他摸起身边的竹竿说道：“是的，不能就这么算了，这会儿天黑，我去揍他一顿，让他不敢乱说。”
　　“孩子爹，你真去揍了他，他恼羞成怒，更是在外边胡扯八道了，唉！”周水莲上前拉住了木水。
　　“娘，呜呜呜......娘，我不要看到爹。”忽然李盼弟出现在堂屋门口，她揉了揉眼睛，看到木小树后，呜哇一声边哭边说道。
　　原来李盼弟刚才虽然困极睡着了，可是因为又是被李军吓又是被李兴志吓，李盼弟睡的却并不安稳，刚才她睡眼朦胧的睁开眼，赶紧就跑出来找木小树了。
　　“别哭，不怕啊，娘在这里。”木小树赶紧抱着李盼弟，柔声的安抚道。
　　“你不要跟爹走！”李盼弟哭泣着哀求道。
　　“怎么回事？？”木秀和大家都是一脸的诧异。
　　木小树眼看着瞒不下去了，她就把李兴志刚才来了的事情说了出来。
　　“这个李兴志，想的真美。”周水莲被气到了。
　　“哎，我有办法了。”木秀忽然说道。
　　“什么办法？”
　　等到木秀把办法说出来后，木小树直接就捂嘴笑了起来，而周水莲却是犹豫的说道：“万一李兴志不来了呢？”
　　“怎么可能，这挂在眼前的肥肉没吃到，怎么可能这样放弃呢！”木秀信心十足的说道。
　　“你说谁是肥肉！！！！”木小树故意板着脸，走上前就去挠木秀的痒。
　　“当然是你了。”木秀笑着跑开了。
　　机会很快就来了，李兴志果真又来了，不过，他鬼鬼祟祟的并没有去家里去找木小树，而是去了木家的田地。
　　眼下冬小麦已经开始拔节，拔节是麦秆成长的时期，从现在到抽穗前是小麦一生中成长速度快，生长量的时期。
　　拔节期一定要追肥和补充叶面的肥料，这关系到抽穗的长度和体积，如果长得好，那就是几十倍增长，这是迅速增长的阶段。
　　木家将李盼弟和小花留给陈老太在家看着，其余所有人都下地了。
　　以前地里施肥，都是拿着勺子，一勺一勺挖好，倒进麦秆旁，挖土填土，一天下来，这腰都要断了。
　　-


第360章 设计2
　　木秀今年果断制作了几套简易的施肥器，又省肥料，精准施肥对麦苗的发育也好，一个人就能干三个人的活。
　　施肥器由三部分构成，用把手，套管，再加上一根软水管组成，做出来就像打气筒一样，这看起来普普通通，却是精准根部施肥的好帮手，把肥料装进背包，通过管子肥料就流到了施肥管的套管部位。
　　然后再像打气筒那样往下压的时候，套管里面的粗铁管就伸出来在土地里扎一个洞，套管缩回去的时候，化肥就顺着流进刚粗铁管扎进去的那个洞里去了，木秀只教了一遍，大家都学会了。
　　木秀和周水莲做了半辈子的农活，每年施肥都累得腰都直不起来，这个简易的施肥器上手之后，直呼好用。
　　木秀将化肥按照比例配好之后，每人都装了不少的氮肥，木秀和周水莲在责任田里施肥，木小树和陈旭辉在开荒的荒地施肥，木水，陈坚强来回运水和浇水。
　　李兴志早就打听好了木家的责任田所在，他探头探脑的溜了过去，想看看有没有再单独见木小树的机会。
　　木秀瞥见不远处那个熟悉的身影，嘴角不由扬了起来，终于把他等到了，只见木秀轻拉了一下身边的周水莲，使了个眼色，悄声说了句，李兴志来了，紧接着又故意大声说道：“娘，你说那个李军，喜欢我姐，咱家有啥事，都急的去帮忙，对我姐倒也是真心。”
　　周水莲接收到了木秀的暗示，也放大声音跟着说道：“那个李军，看起来模样倒也周正，你姐带着个孩子，他也不嫌弃，其实倒是可以让你姐考虑一下。”
　　李兴志身影一顿，迅速蹲下，木秀看到之后，脸上的笑容更浓了，接着说道：“说的也对，不过还是要好好考验一下，不然再遇到像李兴志那样的人，那我姐就命苦了。”
　　“说的对，小树要是再嫁，咱家现在也有钱了，可要好好准备一份嫁妆。”
　　“李军家的房子挨着供销社，是左边的第一户，门口还竖着一个泰山石敢当的石牌，地段不错，村中心的位置，以后一楼装修一下，还能再开个店面。”木秀那话语中，已经开始为木小树婚后的生活考虑了。
　　蹲在旁边的李兴志，迅速记下了李军家的位置，转身就走了。
　　“娘，我跟过去看看热闹。”木秀将身上的简易化肥器放下，拍了拍衣服，顺着小路，向李军家跑去。
　　“注意安全。”周水莲的声音远远的响起。
　　李兴志知道供销社的位置，他先找到供销社后，很快就又找到了李军的家里，他看着李军家破烂不堪的泥巴房，更是火气直冒，这个李军，肯定也是看中木家的钱了，这钱是他的，凭什么要被他给骗走！
　　想到这里，李兴志使劲敲着李军家的大门，只敲的那破木门摇摇欲坠。
　　李军打开了门，望着门外的男人，他在脑海里想了一圈，确定自己并不认识后不耐烦的说道：“你找谁呢？”
　　“我找李军。”李兴志看着来开门的人长得一副贼眉鼠眼，猥琐至极的样子，根本就没想到他会是李军。
　　“我又不认识你，你找我有啥事。”李军一听是找他，仔细又看了一眼李兴志，眼前这人穿着整齐的中山服，头发梳的油光发亮，看起来有些气派，他什么时候认识这种人了？
　　“你是李军？？”李兴志一脸的震惊，这就是周水莲说的相貌周正？是他还是周水莲对周正这两个字有什么误解？
　　“对，我就是。”李军点了点头。
　　“砰。”李兴志直接就是一拳打了过去，李军鼻子一酸，顿时眼泪涌了出来，嘴唇也连带着吃痛，他向后退了几步，李兴志趁机进屋，将门关好。
　　李军回过神来，捂住疼痛的嘴巴，他是个小混混，向来欺软怕硬，看人下菜，见到李兴志气势汹汹的样子，吃不准这是得罪了谁，他忍着疼痛张口问道：“你是谁，你凭什么打我。”
　　“我是木小树的男人，你竟然敢打我媳妇的主意，我看你是活腻了吧。”李兴志平日里也是横行霸道，嚣张惯了。
　　李军听说过木小树以前的男人，好像是个当官的，也是个有能耐的人，不过，他们不是离婚了吗？
　　“你们已经离婚了，小树现在是单身，我跟她的事情，跟你没关系。”李军反驳道。
　　“呸，小树也是你喊的？我和她有两个孩子，她对我旧情未了，这辈子都不会嫁人了，你就死了这份心，如果以后让我知道你再缠着她，看我怎么收拾你。”李兴志威胁道。
　　李军这会儿听明白了，大家都是男人，他懂李兴志的心思，这男人啊，就是占有欲强，哪怕自己不要的女人，别人也别想染指。
　　听说，当初木小树的男人带着孩子到木家闹，木小树当众划清界限，怎么可能会对他余情未了。
　　“你说小树对你余情未了，那我怎么听她说看见你就恶心呢。”李军转念一想，如果他能帮木小树解决了李兴志这个麻烦，木小树会不会就对他另眼相待。
　　甚至木小树拒绝他，是不是因为李兴志的纠缠，她不想拖累他，所以才对他不假辞色？想到这里，李军心中开始窃喜起来。
　　“是木小树告诉你，她看见我就恶心？”李兴志心中的怒火烧的更旺，这个死婆娘，竟然还对别人在背地里说他的坏话！
　　“是的，我和小树如今的感情，可是无坚不摧，谁也别想拆散，你也不撒泡尿照照自己的样子，好马不吃回头草知道吧，你就是那回头草，你以为小树还能再看上你？”李军越说越没边际，不过，这却成功的拉到了李兴志更多的仇恨值。
　　李兴志本来就对挽回木小树有点儿不自信，这会儿被李军刺激的，脑子一热，完全丧失了理智，顺手拿起门后的棍子，追着李军就打了起来。
　　“让你胡说八道，看我不打死你。”
　　-


第361章 赔偿
　　李军又矮又瘦，跟营养充足，浑身有力气的李志军根本就不是一个战斗级别的，只见他反抗了一会儿，就被李兴志打的身上挨了不少棍子，惨叫连连，四处乱躲，
　　不过，这毕竟是李军的家，他熟悉地形，借着地形躲来躲去，一时间李兴志追的气喘吁吁，却拿他毫无办法。
　　李军后来终于逮到了个机会，撒了一把土在李兴志脸上，趁着他揉眼的功夫，夺下棍子，照着他的脸也使劲打去，看来，李军打人的套路就是专门往脸上招呼。
　　李兴志只觉得眼前一暗，眼里一阵刺痛，他急忙用手去揉眼睛，没想到脸上却是被棍子打到，等到他好不容易睁开眼睛，只见双手都是鲜血，这时他被李军打的鼻青脸肿，鼻血直流。
　　“你死定了。”李兴志平日里对自己的容貌还是很有自信的，包括徐燕，也是觉得他长的比别人俊才跟他交往的，这会儿他引以为傲的资本，竟然被李军伤到了，他和李军这次的梁子结大了。
　　李军看到李兴志面露狰狞之色，眼中闪着狠毒的光芒，他有点儿胆怯，好汉不吃眼前亏，当李兴志再次扑上来的时候，李军也顾不上这是他的家了，扭身打开门，就向外面跑去，一边跑还一边喊着救命。
　　只是这会儿正是上午，村里大多数人都在地里争分夺秒的施肥，干农活，家里留下的也都是老弱病小，就算听到外面的呼救声，走出来后也只是看到一个背影正在抱头鼠窜。
　　李军脑子灵活，他一路向农田方向奔去，村里人都在那里，他好搬救兵，而李兴志则在后面紧紧追着，李军慌忙奔跑中，一脚踏空，直接从田垄上摔了下去，只听到他惨叫一声，接着就没了声音。
　　李兴志追过来往下一看，就看到李军躺在田垄里一动不动，他顿时傻了眼，这时候，身边响起了一声惊呼。
　　“杀人了，杀人了。”
　　紧接着，李兴志就被闻声赶来的村民们包围了，他一看跑不掉了，两眼一翻，装晕了过去。
　　木秀一路跟着看了一场好戏，只是她没料到，事情的发展，比她想象中的还要精彩。
　　李军和李兴志都被送进了县医院。
　　经过检查，李军双腿骨折，轻微脑震荡，躺在病床上，腿上打着厚厚的石膏，头上也包着厚厚的白布。
　　李兴志的嘴角开裂，缝了六针，眉骨开裂，缝了三针，手臂上和脸上都是淤青。
　　陈向阳和村里人将他们送到医院处理，李军那边送到了病房，李兴志是小伤，处理完之后在治疗室待着，陈向阳走过去对他说道：“你现在这个样子，行动也不方便，通知你家里人来处理下这件事情吧。”
　　李兴志一听通知家里人，有点儿傻眼了，这事情要是徐燕知道，还不跟他闹翻了天，他想了想，对陈向阳说道：“那就叫我们村的村支书过来处理吧。”
　　“那我就找人去喊了。”陈向阳对身边的人交待了几句，就坐下来陪着李兴志等人过来。
　　这一等，就是等到了傍晚，王明亮气喘吁吁的赶了过来，陈向阳简单说了一下情况，然后带着他们一起到了李军的病房，陈向阳率先开口开始询问这次事情的来龙去脉，李军和李兴志这次竟然出奇的默契，彼此都没有将木小树牵扯进来，都是低着头一言不发。
　　“我不管你们是因为什么发生的打架，这会儿你们也伤的伤，骨折的骨折，打架嘛，难免拳头无眼，你们俩气这都出了吧，现在就说怎么办？”陈向阳看也问不出来个所以然，就先解决眼前的事情。
　　“去办案局吧。”李军毫不犹豫的说道，如果能借着这事把李兴志送去蹲大牢，那他和木小树之间岂不是就没有任何阻碍了。
　　在场的人听到李军的话都愣住了，他们是都没想到李军一开口就是要这么处理李兴志，这时办案局在大家眼里，只要进去过的人都不是好人，倘若再蹲几天大牢，那更是什么都完了。
　　“李军同志，你看咱们这都是村挨村的，说起来你跟兴志还都姓李，五百年前这都是一家人，一家人有了口角是非，何必要闹到办案局呢，咱们私下解决吓就行了。”李兴志村里的村支书王明亮充当起了和事佬，毕竟他跟李兴志向来关系不错，自然想大事化小，小事化了。
　　“你说的轻巧，伤筋动骨一百天，这正好赶上冬小麦收割，一个冬天把余粮都吃的差不多了，就靠这冬小麦熬到秋收，你们看我现在这个样子，怎么下地干活，我这在家待的好好的，是他先冲进我家里打我的，我还要告他个私闯民宅。”李军气愤的说道。
　　陈向阳和王明亮这才知道，原来是李兴志先动的手，王明亮不由皱了皱眉。
　　李兴志一听要闹到公安局，这会儿耷拉着脸，也没有刚才的嚣张样了。
　　“要不这样吧，兴志，你出钱把李军的损失补偿下。”王明亮拉了一下李兴志的手臂。
　　李兴志却是咽不下这口气，他拧着脖子就是不说话。
　　王明亮是知道李兴志的脾气，骄傲自大，死不认错，他只能叹了口气，无奈的说道：“李军同志，对不起，我替兴志跟你赔个不是，你说吧，你想要什么赔偿，我们这边想想办法。”
　　听到补偿，李军心中先是一动，但是随即想到，木小树家的钱可是比李兴志多多了，他可不能为了一点儿赔偿就放弃了，这个碍眼的李兴志，必须得消失，想到这里，李军就随口说道：“那就一千五百块钱，少一分都没商量。”
　　“你也不撒泡尿照照，就你这样，这条命都不值一千五，我呸。”李兴志听到李军报出来的数字，怒火再一次被挑起。
　　陈向阳和王明亮在旁边，都是倒吸一口冷气，这个李军简直就是狮子大开口。
　　“是你们说要出钱解决问题的，这会儿又心疼了，呵呵，没钱是吧，那你就等着坐牢吧。”李军嘲讽道。
　　-


第362章 讨价还价
　　“李军，你要的也太多了，这件事情，一个巴掌拍不响，真追究下来，你也有责任。”王明亮也有些不悦了，他觉得李军也太贪婪了。
　　“管我什么事，我在家好好的，被人打上门，这走到哪里都是我有理。”李军这会儿躺在病床上，本来他个子都矮，这会儿浑身上下三分之二的地方都被包扎上，伸着个脖子，眼神里闪着贪婪，让人看了顿觉猥琐丑陋。
　　“都少说两句了。”陈向阳看了一眼李军，虽然他也觉得李军要的钱太多了，但是外村的人就这么来本村欺负人，他心中也很是不快，特别来闹的人还是这个李兴志，他把英武村当什么了，隔三差五来闹一场，跟木家闹也就罢了，这会儿还换了个人打成这样，简直是不把英武村的人放在眼里吧。
　　“李军同志，你等等，我跟兴志商量一下。”王明亮拉着李兴志走出病房，语重心长的说道：“兴志，这自古以来，光脚的就不怕穿鞋的，这个李军，我打听过了，就是个泼皮无赖，这种人那可是什么事情都能做的出来的，他可以什么都不管不顾，但是你可不一样，你犯不着拿着自己的大好前程跟这种人耗下去。”
　　“我也受伤了，他要想去办案局，我奉陪到底。”李兴志不服气的说道。
　　“兴志，你是真糊涂还是假糊涂，是你先去李军家里闹得，还满村追着打着他跑，那样多人都看到了，你这受伤是活该，要是你被人打了，还站在那里乖乖不动不还手？李军这叫正当防卫，这事走到哪里都是你不对！”王明亮一副恨铁不成钢的语调。
　　“可是他要的钱也太多了，我哪来这样多钱。”李兴志听进去了王明亮的话，他发愁的说道。
　　“一会儿我把陈向阳喊出来，跟他说说，让他全劝劝李军，看能不能少要点儿吧。”王明亮低声说道。
　　“村支书，这次的事情，就全靠你了，随后，我请你吃酒。”李兴志陪着笑说道，那会儿脑子一热，冲动了，这会儿冷静下来，心中也十分的后悔，特别是听到还要拿这样多钱出来，真是肠子都悔青了。
　　“一会儿你态度也诚恳点儿，毕竟咱有错在先，我说什么，你听什么。”王明亮对李兴志交代完之后，俩人一起回到了房间。
　　他们在外面商量的时候，屋内的陈向阳走向李军，坐在床边，开口说道：“你这一年到头的惹是生非，我跟在你后面，帮你收拾了多少烂摊子，你别说李兴志找事，为什么他不找别人，就找你的事？你当他真是跟你一样，是个二流子，没事干了四处找事？”
　　“谁知道他发什么神经，我说村支书，你这胳膊肘可别往外面拐，咱们可是一个村的。”李军有点儿心虚的说道。
　　“咱们村这些年，都是平安无事，民风淳朴，偏偏从去年到今年，发生了这样多的事情，县里都找我谈了好几次话了，这件事情要是你再真闹到办案局去，咱们村的名声可就全毁了。”陈向阳不满的说道。“我都快被他给打死了，难道我还不能去找人评理了，村支书，你可不能向着他啊！”李军不愿意的说道。
　　“人家都说了给你赔偿了，咱们这村挨村，往上数下来，都是亲戚，平日里有啥事也相互帮助，没必要把事情闹得太大。”陈向阳劝道。
　　“我也没闹大啊，我要一千五，他给了不就完事了。”李军吊儿郎当的说道。
　　“你好意思说？一千五？你都这个岁数了，你身上有多少钱？三十块钱都拿不出来吧，你开口敢要那样多，有几个人能拿的出来？”陈向阳的手都快指到李军头上了。
　　“拿不出来就去蹲大牢呗。”李军撇了撇嘴说道。
　　“你以为去了办案局，你说让人家蹲大牢就蹲了？人办案局同志听到你要这么多钱，有理都会变成没理事，等会儿，他们肯定要来还价，我说啥你都给我听着，这件事情早点解决了，大家现在都很忙，你要是不听我的话，以后你的事情我都不管了。”陈向阳手都要指到李军的头上了。
　　“知道了。”李军不情愿的回答道。
　　病房门被推开了，王明亮和李兴志走了进来。
　　“向阳同志，我和兴志商量好了，你们看五百行不行？”王明亮陪着笑说道。
　　“太少了，不行。”李军毫不犹豫的就拒绝了，不过他刚说完，肩膀就是一沉，陈向阳用手压了压他的肩膀，示意让他闭嘴。
　　“明亮同志啊，这要是搁在平常，五百是不少了，可是这正好是春耕秋收的紧要时节，李军这样子怎么干活，后头还要交公粮和来医院检查，哪一样不都要花钱。”陈向阳皱着眉头说道。
　　王明亮这些刚才也都盘算过了，他心中大致算了算，陈向阳说的这些全部包含了，李军还能剩余个一百多块钱，但是就看李军那样，怎么可能满足这点儿。
　　“是我考虑的不周全了，那这样吧，八百块钱，发发发嘛。”王明亮咬了咬牙，又加了三百，李兴志额头上的青筋开始跳动起来。
　　“不行，最少一千二百块钱。”李军不等陈向阳回答，扯着那破嗓子又喊道。
　　陈向阳狠狠的瞪了李军一眼，看到他头缩了回去，这才对王明亮说道：“咱们也别搞得跟菜市场一样，讨价还价了，就一千块钱吧。”
　　“我有话想对李军私下说一下。”李兴志忽然说道。
　　“那我们先出去等着。”王明亮拉着陈向阳，一起向外走去。
　　等到两个人都出去后，李兴志看着李军忽然笑了起来，李军顿时觉得很}人，他咽了咽口水，一脸警惕的看着李兴志。
　　“我知道你打的什么主意，你就想让我坐牢，好在木小树面前长长脸。”李兴志笑完后，出声打破了沉默。
　　“对，我就是这个意思，到那时，木小树肯定会嫁给我的。”李军直接就承认了。
　　“呵呵，你以为你娶了木小树，你就幸福了？”李兴志一副看傻子的样子。
　　-


第363章 协商好
　　“我娶了小树肯定会幸福。”李军得意洋洋的说道，这个李兴志是个傻子吧，木小树家那么有钱，谁娶谁幸福，不然他干嘛要打她一个都生了两个孩子的女人的主意。
　　“你家就你一个儿子吧。”李兴志露出一丝奇怪的笑容后，忽然问道。
　　“是啊，不过以后小树会跟我生好很多儿子。”李军已经开始勾画以后的生活了。
　　“哈哈哈哈。”李兴志仿佛听到天大的笑话，眼泪都笑出来了。
　　“你笑什么笑。”李军莫名其妙的看着李兴志问道。
　　“木小树早先生孩子，伤了身子，这辈子都不可能再生孩子了，你娶个不会下蛋的母鸡，还指望她给你生儿子，你就等着你家在你这成绝门户吧!”李兴志幸灾乐祸的说道。
　　“你说什么？不可能。”李军本来就难看的脸色更加难看了。
　　“我跟她离婚的时候，我儿子都五岁了，这五年她肚子都没动静，我骗你做什么？。”
　　李军沉默不语，这话他也不可能去当面问木小树，不过李兴志说的话有可能是真的，毕竟木小树生过两个孩子之后，就再也没有动静了。
　　看到李军不说话，李兴志接着说道：“如今，三百块钱就能风风光光的娶个水灵灵的大姑娘，又年轻又能给你生孩子，或者再找个离婚的，死了丈夫的，那一百块钱就能娶到，也能给你生孩子，不然就算钱再多，这没儿子，要钱做什么？最后都留给我儿子和闺女吗？”
　　李军听着李兴志的话，脑子不停的再转，的确，木小树就算再有钱，生不出他的孩子，以后这钱还是李兴志的孩子们，他辛辛苦苦帮别人把孩子养大，这也太憋屈了。
　　“你别以为我不知道你的想法，你就是看着木水家现在条件好......还是那句老话，木水家钱再多，那以后也跟你没关系，钱可以赚，这孩子嘛......”李兴志看着李军的面上开始带着犹豫，他立刻趁热打铁的说道。
　　“那行，你把钱给我，我就什么事情都不追究了。”李军最终下了决定。
　　“五百块钱，多一分都没有了，你拿着这钱，不仅能娶媳妇，还能有剩余的过舒坦的日子。”李兴志看了一眼李军，继续说道：“你如果不同意，真的把我送进去了，你连最后娶媳妇的机会也没有了。”
　　“不行！六百块钱。”李军咬咬牙，他被说动了。
　　“好，一言为定。”李兴志站起来打开门，把门外不远处的陈向阳和王明亮叫了进来。
　　最后在两位村支书的见证下，李兴志写了字据，给李军的医疗费在一个月内付清，这件事情一笔勾过，李军不能再追究。
　　这时天色也已经晚了，王明亮谢绝了李兴志的邀请，他坐着村里的驴车回去了，而李兴志则是一脸惆怅的去找徐燕了。
　　如今俩人都是住在徐燕的家里，徐燕是本地人，她结婚没多久，女儿刚出生丈夫就醉酒摔河里淹死了，她丈夫生前在纺织厂工作，最后厂里领导看徐燕孤儿寡母的没办法生活，就让徐燕顶了丈夫的岗。
　　徐燕丈夫的父母则是觉得是徐燕克死了自家儿子，于是就迁怒在徐燕母女身上，徐燕一气之下就把女儿的姓也改了，变成了徐美倩。
　　从那以后，徐燕自己带着女儿生活了，自古寡妇门前是非多，尤其徐燕还很美丽，本来徐燕是打算再嫁的，可是她眼光高，贪慕虚荣再加上识人不清，又相处了几个对象后，不仅没嫁出去，反而把自己名声搞坏了，气的父母亲戚嫌丢人，跟她断绝了关系。
　　徐燕从此就更加的放飞自我了，直到现在岁数大了，这才想着安定下来，找个老实人嫁了......
　　没想到她千挑万选最后竟然选了这个一个人，徐燕一想到就觉得气不打一处来，本来以为自己这次可能在人前扬眉吐气了，结果呢......
　　李兴志在县城也没什么工作，平时还是要回村里的，而且现在外边传着生产队都要解散了，以后不再有了，李兴志不由也心里有点儿慌，如果没有生产队了，他就什么都不是了，也是因为这个，他才有了危机感。
　　如今在徐燕这里他头都抬不起来，跟着徐燕本来也没啥感情，半路夫妻，连个孩子都没，整天又被徐燕给压着一头，这还不如去找木小树，木小树性格可是好太多了，俩人好歹还有两个孩子呢......
　　李兴志到家的时候，徐燕已经把徐美倩哄睡了，她在自己的房间里一边儿听着录音机放出来的广播一边用鸡蛋清做面膜。
　　徐燕住在纺织厂大院里，一进院子，左手边的两间房子都是徐燕的，一间用木板隔开后，前边是客厅，后边是徐美倩的房间，另一间则是徐燕一个人住，她有时要带人回家，所以自己一个人住方便些。
　　李兴志掏出钥匙，打开了门。
　　“你今天怎么来了？”徐燕听到开门声，转身看到是李兴志，不由声音懒懒的问道。
　　“我这不是想你了。”李兴志强装出一张笑脸走到徐燕身边。
　　“一身汗味。”徐燕嫌弃的推了李兴志一把。
　　“哪有，你闻错了，不信再闻闻。”李兴志说着就把外套解开，然后扑了上来。
　　等到俩人平静下来，李兴志看着心情不错的徐燕，试探的开口说道：“徐燕，能不能先给我六百块钱？”
　　徐燕本来被李兴志伺候的不错，她闭着眼睛昏昏沉沉正想睡去，结果听了李兴志这话后，浑身一个激灵，睡意全都被抛在了脑后。
　　徐燕猛然抬起头，看着李兴志声音不悦的问道：“我哪有那么多钱，你整天一分钱不往家里拿，还好意思开口问我要钱？”
　　李兴志刚才一路上纠结了很久，自从责任田开始承包后，他真是越来越难混，手头也没以前那么宽松了，眼下一下子让他拿六百块钱出来，他是真的拿不出来，于是他就生出了先问徐燕借，等回头跟木小树和好了，倒是就有钱了，再还给徐燕就行了。
　　-


第364章 打欠条
　　“那个我这些日子不是忙着在县城找个工作，这上下打点都需要钱，这会儿手头紧，就差这六百块钱了，燕儿，你想啊，等我也在县城有了工作，咱们不就不用分开了，不然我一回去就想你想的心里难受啊。”李兴志说起谎话来顺溜的很。
　　“你都找的谁？要去哪里工作？”徐燕听到李兴志的话后，倒是火气下去了三分。
　　如果李兴志能在城里上班，那倒也是个好事，她之前嫁人还不就是图个身边能有个人能帮衬着搭把手，不然这日子过的也着实太累了。
　　“找的我gan爹，我gan爹你也知道的，他能帮我去外贸局安排个工作。”李兴志一直都想进外贸局，只是想进去的人太多了，李兴志肯定没戏。
　　徐燕一听是外贸局，立刻眼前一亮，这外贸局可是省里直接管的，专门经营外贸出口业务，待遇好不说，接触的新鲜东西也多，听说还能出国考察呢，这李兴志要是能进去，那也真是好事。
　　“你找的人可靠吗？真的能进去吗？”徐燕顿时一脸急切的问道。
　　“可靠，肯定可靠，本来我是想等安排进去后再给你个惊喜，可是现在实在是拿不出最后这点儿钱了。”李兴志看到徐燕态度有变化，他马上跟小鸡啄米一样点着头。
　　“行，钱我给你，不过......”徐燕思索再三，终于下了决定。
　　“不过什么？”李兴志赶紧追问道。
　　“不过你要给我打个欠条，写上欠我七百块钱。”徐燕缓缓的说道。
　　“什么？？欠条？你我夫妻之间还需要打欠条？？还有为什么是七百？”李兴志震惊了。
　　“借钱不需要利息吗？兴志啊，咱们虽然是夫妻，但是这么一大笔钱，我一时半会也拿不出来，也得出去借，你给我打个欠条，我这心里也有个底，不然我也不敢出去借啊......等你去了外贸局上班，咱们夫妻俩一起来把这债还清了，以后那日子不是过的美滋滋。”
　　徐燕温柔的解释道，要不是知道了李兴志要去外贸局上班了，她直接就一口回绝，才没有耐心还来说这么多废话呢。
　　“行，我写......”李兴志咬了咬牙，点头答应了。
　　舍不得孩子套不到狼，先把眼前这事给度过去了，回头七百块钱对木小树来说，也就是漏漏手指头缝的事。
　　木秀第二天去找了一趟陈向阳，从陈向阳嘴里知道了最后的处理结果，陈向阳摇着头，语气带着试探的对木秀说道：“这个李兴志，也真是莫名其妙，不知道突然来咱们村干什么？”
　　“我也不知道，村支书，那我回去了。”木秀看到李军和李兴志都没提到木小树，所以她也不提这事了，免得又把木小树推到风口浪尖上，惹人议论。
　　陈向阳看着木秀的背影若有所思，他好歹也是活了大半辈子的人了，这事情总是让他感觉，跟木家是不是有些关系......只不过木秀不愿意说，他就也不再追问下去了。
　　木秀回去告诉了大家这件事情的结果，木小树笑得腰都直不起来。
　　“该，真是活该，这下狗咬狗，谁都没落到好。”木小树只觉得心里一口恶气出了大半。
　　“六百块钱......这也真不是小数目了。”木水咂舌道。
　　“估计李家全部掏光，都拿不出六百块钱，我倒是希望李兴志能去坐牢。”木小树越想越觉得舒坦。
　　“是啊，这样他就不会再出来恶心人了。”木秀也笑着说道。
　　院子里大家正有说有笑时，门外忽然传来了大家正在议论的那个人的声音。
　　“小树，小树你在家吗？”李兴志的声音从大门外响起。
　　大家顿时都安静了下来，你看看我，我看看你，都是一脸的惊讶。
　　“小树，快开门，我有事找你。”李兴志敲了敲门，看到没人开门，他不由提高声音喊道。
　　木小树跺了下脚，几步走到大门前，打开了大门。
　　“小树！那个李军不是什么好人，他就是贪图你家的钱，我已经去教训过他了，你放心，他再也不敢来欺骗你了。”李兴志义愤填膺的说道。
　　李兴志大清早就从县城赶了回来，先是回自己家里拾掇了一番，然后就急匆匆来找木小树了，本来他还想带李虎过来，只是李虎还在病着，走不了这么远，所以李兴志只能一个人先来了。
　　“哦，然后呢？”木小树冷冰冰的看着李兴志。
　　“小树，我跟你说，这世上真心对你的只有我，别的男人都是不安好心，你就原谅我吧，虎子病了这么多天了，他就想看看你。”李兴志声情并茂的说道。
　　“我说李兴志，你到底想干什么？我原谅你？原谅你什么？”木小树终于忍不住了，她厉声问道。
　　“呃.......我之前对你不好，我就想你原谅我，然后我们就跟以前一样，我一定会好好对你，弥补我以前的过错。”李兴志说着说着，忽然动手给了自己两耳光。
　　“你脑子有毛病吧，你都结婚另娶了，还让小树跟你像以前一样？？？那小树算什么？？？”周水莲听不下去了，她像看智障一样的看着李兴志。
　　“娘！都是我有眼无珠，是我辜负了小树，如果小树同意原谅我，我马上就离婚，我...我对燕儿一点儿感情都没，是她逼我的，我发誓，我心里这辈子都只有小树一个人，天地可鉴。”李兴志如同戏精附体，他说着说着，手举着开始发誓了。
　　李兴志这副厚颜无耻的模样可把木家众人恶心坏了，木小树不由嘲讽道：“我从来不去捡我丢掉的垃圾，你有多远给我滚多远去。”
　　“小树，我知道你还再生我气，打我骂我你要是能好受点儿，你就尽情的打我骂我吧。”李兴志看着木小树一直不为所动，他心一横，跪到了木小树的身前。
　　李兴志这么一跪，木小树心里莫名的一酸，眼眶瞬间就红了，她忽然委屈的嚎啕大哭了起来，就是这样一个男人啊，她怎么就有眼无珠心甘情愿的爱过呢！她真是为自己的以前不值啊！
　　-


第365章 把儿子送走
　　看到木小树哭，木秀几步走到门前，木水也跑来拉住木小树，一脸警惕的站在木小树的身前。
　　而李兴志则是心里狂喜，木小树这是被他感动了吧！他就知道，木小树心里还是有他的。
　　“小树，别哭了，我......”李兴志站起身来，一边儿说着一边儿想要伸手去抹去木小树脸上的泪珠。
　　结果李兴志刚伸出手，就被木小树一把打开，随之木小树又重重的一耳光扇了上去。
　　“拿开你的脏手，这一巴掌是你欠我的，现在有多远你就给我滚多远去，就你这副德性，真让我看了就觉得恶心，想跟我复合？下辈子去吧。”木小树红着眼睛高声说道。
　　“听到没有，我姐让你滚，你还要不要脸啊。”木秀话语之间也毫不留情。
　　李兴志被姐俩这么说着，脸上有些挂不住了，他低头时眼中闪过一丝恨意，但是再抬起头时，却是一副受伤的样子。
　　“小树，我不逼你，我先回去了，等回头再来找你。”李兴志声音低低的说完后，就有些失落的离开了。
　　“你要是再来骚扰我，我就不客气了。”木小树听到李兴志还要来找她，气不打一出来，她提高声音冲着李兴志的背影说道。
　　等到李兴志离开后，木小树看了看都在用担忧眼神望着她的家人，展颜一笑的说道：“没事，我刚才只是忽然觉得就是这种人，我竟然浑浑噩噩过了这么多年，我真是为自己不值啊，不过现在也好，真是庆幸我走了出来，不用再委屈自己了，谢谢你们。”
　　“一家人有什么好谢的，以后咱们会越来越好的。”周水莲用袖子抹了抹眼角，脸上却是露出了笑容。
　　李兴志一路走一路骂的回到了自己的家中，回去后赵小芹一脸焦急的凑上来说道：“兴志啊!你怎么这么糊涂啊，这六百块钱，咱们去哪里给凑啊！那个木小树你说动没有？她同意跟你回来了不？”
　　赵小芹昨晚一直在王明亮家里守着，等到王明亮回来告诉了她李兴志打人赔偿的事情后，她回到家中真是一晚上都没睡。
　　“这个臭娘们，我都给她下跪了，她还给我端着架子，真是气死我了。”李兴志气的骂了起来。
　　“你这没出息样，你还给她跪下了？不行，我要去找她去，这六百块钱必须她来出，这都是为了她，她凭什么一分钱不出？”赵小芹捂着心口，她的心好痛。
　　“虎子这刚退了烧，怎么又开始又吐又拉了，请了赤脚医生来看也没啥用，兴志，要不你给带县城里去看看？”母子俩正在外边说着，李丰收听到声音他从屋里走了出来，有些焦急的看向李兴志。
　　“带县城去看，现在哪有钱，真是的，这一个个都净来找事！”李兴志本来就是一肚子火，这会儿听到李虎又病了，不由不耐烦的说道。
　　“你怎么说话的？虎子怎么得罪你了，这还不是你要带着去县城看花灯，回来就病成这样了，听虎子说，他睡在放什么煤的黑屋子里，冻了一晚上，你现在还有脸说？！”李丰收听到李兴志的话后，气不打一处来。
　　李兴志常年不在家，这个儿子虽然他很是喜欢，但是那也只是跟小猫小狗那样，开心了就逗弄逗弄，觉得麻烦了就是理都不想理，毕竟在他心里，他才是最重要。
　　但是李丰收跟赵小芹就不一样了，李虎是他们孙子，又是他俩一手带大的，感情还是非常深厚的，这会听到李兴志这么说虎子，李丰收顿时怒火直冒。
　　“这又不是我一个人的孩子，凭什么一有事就来找我，让他找他娘去，他娘漏漏手指缝就什么都有了......对了！”李兴志正不服气的反驳李丰收，忽然他想到了一个好办法。
　　李兴志冲进屋里，李虎正病恹恹的躺在床上，李兴志上前几步揭开被子，李虎睁开眼一脸惊恐的看向李兴志。
　　“爹，我冷！”李虎身上温暖的被褥被掀开，他不由浑身打了个哆嗦。
　　李兴志看到李虎现在这个样子，也不由一呆，前两天看着还白白胖胖的李虎怎么一下就成了现在双眼无神，眼窝深陷，嘴唇干裂，脸色青黄的样子了。
　　“虎子，你想不想你娘回来？”李兴志回过神来，就是双手掰着李虎的肩膀，急切的问道。
　　“...想......”李虎听到李兴志的发问，李虎不由嘴一撇，带着哭腔的说道。
　　李虎想到这些日子来受的委屈，虽然以前他总是觉得自己娘不好，可是娘在的时候，他可从没经历过这些苦啊......爹娶的那个新娘太可怕了，他还是喜欢自己的娘......
　　“那爹带你去找你娘去，虎子，你娘能不能回来就全靠你了。”李兴志双手捏的更紧了。
　　“呜呜呜，爹，我疼......”李虎看着李兴志的样子，不由缩了缩身子。
　　“你听我说，我现在就带你去找你娘，你见到你娘就哭，等你娘把你留下来后，你就想办法说动她回来，记住没？”李兴志眼里闪着奇异的目光。
　　“我...我不知道怎么说啊！”李虎结结巴巴的说道。
　　“那你娘如果不回来，以后徐阿姨就天天揍你打你，你以后饭都吃不饱！”李兴志带着威胁的说道。
　　李虎听到李兴志这话，他想到徐燕那副嫌弃他的样子，他立刻拼命点着头说道：“好，我去，我去。”
　　李兴志抱起李虎就朝外走去，李兴志在抱起李虎时，不由皱了皱眉头，李虎好像轻了不少，不过这样也不错，起码他背着没那么累了。
　　“兴志！你这是干什么！虎子还生着病，你带他去哪里？”李丰收出言阻拦道。
　　“带他去看病，你们就在家等着吧。”李兴志说完头也不回的就走了，赵小芹和李丰收则是放心的松了一口气。
　　一路上，李兴志连哄带骗的教李虎怎么做，李虎毕竟也只是个6岁的孩子，他听的一知半解，但是又怕李兴志骂他，所以一直点着头装着自己听明白了。
　　-


第366章 留下
　　等到了木水家门口，李兴志把李虎往门口一放，然后又对李虎交代了两句，说等几天再来看他后，就离开了。
　　李虎病了这几天，腿脚发软，他微微颤颤的站起身来敲了敲门，只是因为生病他浑身无力，敲门声音太小，一直敲了半天，里边才传来一句“谁啊？”
　　“我找我娘。”李虎弱弱的回了句。
　　等了片刻，门被打开了，李虎正靠着门站着，门一拉开，他顿时失去了支撑，一下子就滚进了屋里，木秀一时也愣住了。
　　“虎子？？娘！是虎子！”李盼弟正在院子里玩，忽然一个人滚到她身边，她吓得往后跳了跳，随即发现竟然是李虎，她不由惊讶的喊了起来。
　　听到是李虎，周水莲木水还有木小树齐齐从各自屋里走了出来。
　　木小树看到李虎倒在地上，她生出一股莫名的担心，急忙上前去扶李虎。
　　“娘...你为什么不管我了啊，我都快要死了。”李虎看到木小树，他忽然心中涌出来无限的委屈，就是想哭，这是他以前从来都没有过的感觉。
　　“虎子，你的病好些没？”木小树听到李虎说自己要死了，这才忽然发现李虎看着精神萎靡，整个人瘦了几圈一样。
　　“你知道我生病了，还不回去看我，你真是太狠毒了！”李虎听到木小树的话，他很生气，把李兴志交代他的那些讨好木小树的话都忘到脑后了，张口就开始指责起木小树来。
　　听到李虎这么说话，木小树那股子难过硬是生生的被憋了回去，木小树对着李虎的脑袋就是打了一下。
　　“又不是我让你病的，你过来干什么？”木小树打完后冷冷的说道。
　　李虎一愣，捂着头就开始嗷呜大哭起来。
　　“你竟然敢打我，你这个死女人，你打我！我要打死你！”李虎边哭边吼叫着。
　　看到李虎这么个熊孩子的样子，木秀走到李虎身边，扯着他领子就往外拉，李虎毕竟还小，他被木秀这么一扯就倒在地上，木秀拖着他脖子继续往前走，李虎丝毫反抗不了，只是双腿不停的在地上乱蹬，脸上则是一把鼻涕一把泪的。
　　“好了，秀，你跟一个孩子置气什么！”周水莲看着李虎这么个可怜样，不由有些心疼，她上前拉起李虎，对木秀有些责怪的说道。
　　“这孩子就是欠收拾，怎么跟他娘说话的。”木秀松开手，李虎惊吓一下坐在地上，一句话都不敢吭声。
　　“你到底过来是干什么的？”木小树走到李虎身边，厉声问道。
　　“我...我爹没钱给我看病，我病了好几天了，他说他没钱，送我来找我娘，然后她就会送我去医院看看。”李虎边回忆边说道。
　　李兴志要是这时知道李虎说的话，估计鼻子都要气歪了，他明明交代的就是让李虎说家里条件差，没钱去看病，他生着病想娘，所以才一路自己过来找木小树......
　　“你爹还真不要脸。”木秀一旁嘲讽道。
　　“旭辉，把牛车套好，把他送回去。”木小树对陈旭辉说道。
　　“娘，别送我走啊，我...我要上茅坑！啊啊啊...呜呜呜.....”李虎听到木小树要送他走，又想到回去后李兴志说徐燕会天天打他，不由心中生出恐惧，本来他就在拉肚子，然后一紧张，他竟然拉裤子里了。
　　一股恶臭在院子里散了开来，大家都纷纷捂住鼻子看向李虎，李虎的身下慢慢的有了水渍和阴影......
　　“呜呜呜呜呜呜......”李虎毕竟也六岁了，知道什么叫做羞耻，他看了看院子里都是他讨厌看不起的人，这太丢人了，所以一个忍不住，就哭起来了。
　　木小树看着李虎如此，叹了口气摇了摇头，然后走向了李虎......
　　小麦拔节后约两周，就开始孕穗了，等到再过两周就会抽穗，接着就是开花，乳熟期，蜡熟期，完熟期，收获。
　　孕穗期是很重要的，也是决定小麦成穗率和结实率，夺取壮杆大穗的关键时期，是小麦一生中第二个需肥高峰期。
　　在这个时期需肥量一般占总需肥量的50％左右，科学追施，可以保证小麦生长需要，形成大穗。
　　这个时候会有“倒春寒”天气的发生，一定要控制浇水，防止被冻，同时木秀还用了3％的磷酸二氢钾进行喷洒，提高小麦的磷钾含量，能增加粒重，提高小麦的品质。
　　对于那些受冻较重的麦田，一定要做好精准施肥，多补肥尿素。
　　这些肥料，都是木秀准备的，说是县城里购买的，大家不疑于她，齐心合力的将分到的田地全部都施肥完毕，当然，还有秋彩云家的六分田地。
　　接着就是那十五亩荒地了。
　　“每年去县城买棉花，都是供不应求，这说明棉花产量跟不上人口需求的数量，我们这次种棉花吧。”木秀提议道。
　　“这棉花我以前从来没有种过，也不知道怎么种。”木水迟疑的说道。
　　之前确实村里都没有谁家种棉花，因为粮食紧缺，大家都是把所有的地种上小麦。水稻，地瓜，玉米等这些能填饱肚子的农作物。
　　“我从书本上看到过怎么种植，咱们试试吧。”木秀以前对如何高产棉花做过研究，信心十足的说道。
　　“如今杜鹃在城里开店，需要花生，黄豆，玉米这些，咱们多种点这些吧。”周水莲说道。
　　“娘，那些黄豆玉米平日里随便哪个商店都能买到，棉花可不是随便就能买到的，而且到了冬天，黑市里棉花能卖到三块钱一斤呢。”木秀无奈的说道。
　　“可是咱们又从来没有种过，万一收成不好，怎么办？”木水也有些犹豫。
　　“不试试又怎么知道种不好呢？当初种芝麻花生的时候，也都是两眼一抹黑，还有种植香菇木耳，不都是一步步走出来的？咱们什么都没有的时候，什么都敢去尝试，现在，不缺吃喝穿了，反而怕这个怕那个，什么都放不开手脚去做。”木小树话糙理不糙，她是赞成木秀的想法的。
　　-


第367章 教导李虎
　　“小树说的对，那就种棉花试试吧。”周水莲被木小树的话惊醒，是啊，就算种失败了，也一样不缺吃喝了。
　　“我打算种十亩棉花，如果种失败了，后期就补种成玉米，若是成功了，那今年不仅能赚不少钱，咱们每人还能多床新的棉花被。”
　　就这样，在一家人的商量下，十亩地种棉花。五亩地种花生和芝麻，等到这些都成熟了之后，下一茬就是玉米大豆花生之类的能抗旱耐热的农作物了。
　　荒地里的草根树根非常多，这都种了一年了，可是一浇水或者一下雨，就又纷纷扎根长起来，木水，陈旭辉和陈坚强每天都在荒地里要锄草。
　　只不过这几天，地里又多了一个小小的身影，跟在三人的身后，把除下来的杂草拢起来后，抱到田边去。
　　“哎！我快累死了，我不干了！”李虎干了没多久，就一屁股坐到田边，大声嚷嚷着。
　　“快点儿起来，这家里没人吃闲饭的！”木秀毫不留情的走到李虎身后，用脚尖踢了踢他。
　　“小花跟盼弟都没下地干活！”李虎不服气的抬头看着木秀。
　　“小花才多大？你可真有脸比，盼弟每天洗衣服打扫卫生，要不你俩换换？”木秀对李虎的话嗤之以鼻。
　　“我...我要回家！”李虎说不过木秀，他站起身来气愤的说道。
　　“行啊，你回去之前呢，先把你去医院治病花的钱还有这些天在我家的伙食费都让你爹给我们，结清了就赶紧走，你以为谁想留你。”
　　“你等着吧，我爹过两天来了，看他怎么收拾你。”李虎不忿的说道。
　　“废话这么多，快去干活，我等着看你爹啥时来！”木秀拎着李虎的衣领，把他往田里一扔，然后拍了拍双手。
　　李虎最后还是屈服在木秀的威风之下，他继续跟在几人身后捡起了杂草。
　　那天木小树还是收留了李虎，而李虎看着木小树丝毫不嫌弃他那么脏，给他打水洗衣服洗身体，心里忽然更加的委屈了，凭什么木小树敢丢下他就跑了。
　　只是李虎刚哭着骂了几声木小树，让她滚开，就被木小树在身上打了几巴掌，最后李虎抽泣着睡着了。
　　等李虎醒了后发现自己已经在县城的医院里了，看完医生后，李虎回来吃上药就好了，他身体刚好，就被木秀给拉出来干农活了......
　　李虎开始是拒绝的，但是全家上下没有一个人惯着他，不管他怎么哭闹，都没人来搭理他，开始周水莲和木水还有些心疼，看不下去，但是木秀跟木小树却是态度非常的坚决，一定要把李虎身上这些恶习给改了，还有要从新树立李虎正确的人生观价值观世界观......
　　小孩子都是最会察言观色的，几天功夫，李虎就慢慢的妥协了......开始认命的跟着大家一起辛勤劳作了。
　　而李兴志又偷偷来过一次，他看到虎子跟木家人相处的还不错，于是也就放下心来，他就说嘛，木小树一直都很疼爱虎子，怎么可能真的那么狠心不要虎子了，之前估计也是因为生他气这才迁怒到虎子身上，如今都过去差不多2年了，木小树也该消气了......
　　等再过一段时间，他再来接虎子，到时候啊，木小树要是舍不得虎子，那就会跟他回去了，女人嘛，有个孩子那就是有根绳子拴住了她的脚，跑多远都还是要回来的，这可是李兴志他娘对他说的，老人说的话，准没错。
　　赵小芹和李丰收刚开始知道虎子送走后都是暴跳如雷，可是在李兴志的各种分析利弊下，如今也开始盼望着木小树能回来了，于是俩人也忍着对虎子的思念，一起等着木小树回心转意。
　　棉花的需水量和需肥量都比较大，先将荒地的土地进行翻松，一定要深翻，将土壤里的杂质清理干净。
　　不过木秀家有拖拉机，十亩地很快就翻松好了，然后上好基肥，浇一遍水，保持土壤湿润，就可以播种了，这样有利于棉花根系的生长。
　　棉花种植一般是通过秧苗栽种的方式进行，木秀亲自将棉花种子先种在其中两亩地上进行育苗，其余的地先施肥浇水锄草。
　　只不过木秀没有选择如今市面上的棉花品种，棉花品种非常的重要，现在的棉花也只是达到亩产量几十公斤到一百公斤而已，这对后来动辄亩产六七百公斤的高产棉花来说，真是不足一提，木秀根据天气土壤选择了比较适合在这里栽培的高产高质棉花品种。
　　育苗的时候是采用条播的方式，每条之间的距离差不多是二十厘米左右，将种子均匀的洒下沟中。
　　最后覆土掩种，浇上一遍水，再在上面覆盖一层稻草，这样能起到保温保湿的作用，同时也有利于棉花种子的出苗，但是一定要注意，在种子出苗之后，要及时的揭除，以免出现烧苗现象。
　　接下来就是等到棉花秧苗生长到一定程度的时候再移栽到其余的地里了。
　　对于木秀家竟然种棉花的这件事，村里又是议论纷纷，不过这次可没人说要一起种棉花......这可太冒险了，大家可都没这个胆子......
　　在等待棉花发芽的时候，木秀他们将花生和芝麻也种下了，剩下的日子就是按时来除草，浇水施肥。
　　“这天是越来越热了。”木秀浑身燥热，出了一身的汗，她抬头看了一眼太阳，阳光直直照到眼睛里，木秀赶紧低下头，可是她眼角的余光看到了一样东西。
　　木秀不顾阳光的刺眼猛然又抬起头来，指着山上一处对旁边的陈旭辉惊喜的喊道：“陈大哥，你看山上那是什么？”
　　陈旭辉放下水壶，走了过来，顺着木秀手指的方向望去，只见远处的山上，葱葱郁郁的树叶中露出一个个小小的颗粒，青绿色，刺刺的，就像一个小肉丸，看起来数目还不少。
　　“是杨梅。”陈旭辉只瞥了一眼就认出来了。
　　“之前都没发现，那里竟然有颗杨梅树。”木秀点了点头，看来她果真没看错。
　　-


第368章 香椿树
　　“那里之前好像长了几棵大树，去年下暴雨的时候树被冲了下来，可能之前遮住了这杨梅树......”陈旭辉也是第一次看到这杨梅树，他回忆后猜测的说道。
　　“等杨梅快熟了，咱们再去看看，我很喜欢吃杨梅。”木秀想到杨梅的味道，嘴里都开始泛起了口水。“等再过一个多月，山里面还有很多野果子都熟了，青梅，桃子，山杏多得很，到时候，咱们上山多摘些。”陈旭辉以前最喜欢的就是六月份的夏天，吃这些野果也能填饱肚子。
　　“嗯。”木秀心中却盘算的是，将这些果树移下来，种个两亩地的果树。
　　一天的农活忙完之后，陈旭辉驾着牛车，木小树开着拖拉机带着大家回家，木秀骑着自行车，慢悠悠的跟在陈旭辉的牛车后面。
　　木小树的拖拉机和他们的距离拉开了，很快就看不到了，木秀这会儿却很享受拂面而来的风。
　　忽然，一股特殊熟悉的香味传来。
　　“陈大哥，我去那边看一眼。”木秀将自行车掉了个头，顺着香味寻了过去。
　　“哎，木秀，你慢点儿，我陪你去，一个人危险。”陈旭辉本来想放下牛车就追过去，可是这条路太窄了，牛车过不去，把牛放在这里又怕牛丢了，情急之下，解开牛身上的车，牵着牛顺着木秀离开的方向追了过去。
　　木秀转过一个小山坡，只看到一条土沟，从里面长出来两棵树，竟然是香椿树。
　　木秀喜出望外，急忙将自行车放到地上，冲着香椿树跑去，走近之后，看到香椿已经长出了香椿芽，这会儿散发着独特的香味。
　　陈旭辉这会儿也气喘吁吁的赶了过来，看到木秀站在沟旁边，急忙喊道：“木秀，小心点，别掉岛沟里了。”
　　“陈大哥，这沟不深，你快来看看，这有香椿树。”木秀对陈旭辉招了招手。
　　陈旭辉松开牵牛的绳子，走了过去，看着让木秀正在摘香椿叶，好奇的问道：“这椿菜又臭又不好吃，木秀你摘这个干嘛。”
　　“我觉得香椿很好吃啊，晚上我做给大家吃，陈大哥，你看看，能不能把这香椿树挪回家种？”木秀这边说着，手还没停下来，飞快的摘着香椿叶。
　　“香椿？这哪里香？？”陈旭辉听到木秀称椿菜为香椿，虽然有些奇怪，但是却还是听从木秀的话，他一下子跳进沟里，从旁边掰了根树枝，冲着树的根部扒拉了一会儿。
　　陈旭辉站起身来，仰着头对头顶上的木秀说道：“这树根有点儿深，明天我带上工具，跟木叔一起过来，应该能挖出来。”
　　“好的，那咱们多摘点儿再走吧。”木秀自行车后面的框里已经装了小半筐了。
　　俩人摘了满满两筐的香椿叶，这才回了家，周水莲早就做好了饭菜。
　　“你俩干啥去了，我们都回来好一会儿了，你们再不回来，就准备出去找了。”木小树担心的问道。
　　“回来的路上，正好看到有香椿，就摘了一些回来。”木秀解释道。
　　“香椿？这不是椿菜吗？味道这么难闻，我看叫臭椿才对，你喜欢吃椿菜？这平时都没人吃的。”周水莲捂着鼻子说道。
　　“香椿可是浑身都是宝呢，初春的香椿最是鲜嫩，香椿可以做成咸菜，还可以炒菜，味道都挺不错的，今晚我来做两道菜，你们先去吃饭，我很快就好了。”木秀抿起袖子，将自行车后篓的香椿拿到压水井旁摘干净洗好之后拿进厨房。
　　木秀先在锅内加水烧开，将洗干净的香椿放进锅内绰水，只有绰水后的香椿才会有香味，而且香椿那种特殊的味道，绰水后也会减小。
　　绰过水的香椿放到凉水盆内冷却一下，捞出来沥干水分，然后将香椿切碎，碗里打入四个鸡蛋，加入盐和切好的香椿碎，搅拌均匀，将蛋液打散。
　　热锅加油，油热以后放入香椿加蛋液，用中火炒，鸡蛋炒熟后就可以盛出装盘了。
　　将剩余沥干的香椿放入碗里，放进一勺盐，一勺生抽，两勺耗油，一勺醋和一勺白糖，用筷子将调料和香椿搅拌均匀，最后装盘的时候，再淋上两勺香油，就好了。
　　木秀将两盘菜端进了堂屋，放到了饭桌上。
　　“好了，做好了，这是香椿最简单的做法，大家快尝尝吧。”木秀指着两盘香椿说道，只是大家你看看我，我看看你，都没有动筷子。
　　“快尝尝啊！”木秀看着大家都一动不动，于是催促道。
　　陈旭辉和周水莲最赏脸，最先举起筷子。
　　“味道清爽，好吃。”周水莲先是夹了一筷子凉调香椿，尝了一口，顿时眼前一亮，她接着说道：“用了这样多香油，难怪这样好吃，以前我们吃椿菜，可都是随便炒一下，又苦又涩，难以下咽。”
　　陈旭辉在一旁连连点头。
　　“真没想到，这个椿菜炒鸡蛋的味道真是香，怪不得你叫它香椿，秀，还是你厉害，要是我，打死也想不到用香椿炒鸡蛋吃。”木水也赞叹道。
　　的确，早几年，吃鸡蛋都是奢侈的事情，谁会用鸡蛋去裹着这都是臭味的椿菜来炒菜，而且炒鸡蛋还废油，谁家都不会做这种简直就是糟蹋钱的菜出来......
　　“香椿拌豆腐，香椿丸子，香椿酱，香椿包饺子，这些都很好吃。”木秀扳着手指列出香椿的其它做法。
　　“还有这样多做法啊，听起来都想吃了。”周水莲惊叹道。
　　“爹，明天你和陈大哥一起把那两棵香椿树一起移栽到咱家院子里吧，我想用香椿来做咸菜。”木秀对木水说道。
　　“行。”木水点了点头。
　　“哎，你干什么呢，大家都还要吃呢！你这样很自私知道不知道。”木秀忽然用筷子敲了一下正举起盘子，在往自己碗里不停扒拉香椿炒鸡蛋的李虎的筷子。
　　李虎有些不情愿的把盘子放下，嘴里嘟着：“我还是个孩子，好吃的都给我，我吃了才会长身体！”
　　“你还是个孩子，以后吃好吃的东西机会多了去了，所以以后好吃的好玩的好穿的，记得都要给我们先吃先玩先用，知道了吧？”木秀非常讲道理的对李虎说道。
　　-


第369章 下雨
　　李虎被木秀的话堵住了，他撇了撇嘴，然后把目光投向周水莲。
　　周水莲看到李虎求助的样子，她心不由一软，刚要说什么就被木小树拉了一把，于是周水莲也不作声了，李虎看着没有一个人帮他，他认命的低下头乖乖的扒拉着饭吃了起来。
　　等到吃完饭，李虎碗往桌子上一扔，然后坐在客厅看着大家忙忙碌碌的，一直等到每个人都洗漱完准备睡觉了，他还是坐在那里一动不动。
　　“你怎么还不洗澡？”木秀回自己房间睡觉时，看到李虎还没洗漱，于是就开口问道。
　　如今天气已经暖和了，炕也不烧了，木秀就搬回了自己的房间住，李虎住在木水家新盖房子的二楼，就在木秀房间的正上方。
　　二楼房间里之前没有放床，现在给李虎住下，就在房间里支起一张竹床，竹床上铺上厚厚的棉花被褥，小男孩身上又是火气旺盛，睡着倒是一点儿都不冷。
　　不过李虎毕竟只是一个刚满6岁的孩子，在李家的时候都是跟着赵小芹睡的，从没自己睡过，后来在县城里被赶去自己睡了一晚上，他又惊又怕又冷，这才生了大病。
　　等来到木水家后，李虎看了一圈，都是外人，他于是每天就自己缩在被窝里怕的瑟瑟发抖，李虎又强撑着，他不想被这些人小瞧了去，但是撑了这一个多礼拜了，他有点儿撑不下去了......一到晚上睡觉的时候，李虎就开始磨蹭起来，不想回房睡觉。
　　“天天洗天天洗，以前我都是一个月洗一次，来这里后天天逼着我洗澡，我身上又不痒！我讨厌洗澡！”李虎本来情绪就不好，被木秀这么一问，又炸毛了。
　　“随便你，反正你要是不洗澡，臭了馊了，是你浑身长满小虫子，又不是我，你小心晚上小虫子爬你身上，把你一点点儿吃掉。”木秀说完这些话后，把堂屋的灯一吹灭，径直就回自己房间了。
　　堂屋的灯灭了，顿时整个屋子都黑了起来，李虎打了个哆嗦，几步跑上楼，衣服都没脱，赶紧钻进被窝里，用被子把自己的头蒙上，最后昏昏睡去了。
　　等到半夜的时候，不知怎么的，竟然下起了雨，雨开始只是稀稀疏疏的，忽然一道道闪电划破夜空，紧跟着闪电落下的就是一声声的炸雷。
　　“轰隆！”李虎被雷声惊醒了，他刚睁开眼，就又是一道闪电把窗户外边全部劈亮，李虎浑身毛孔都立了起来，随即感觉身上有点儿痒痒的。
　　李虎想到木秀说的小虫子要来吃掉他，顿时吓得开始尖叫起来，不过尖叫还是抵消不了他心中的恐惧，李虎掀开被子，朝楼下跑去。
　　李盼弟刚也被雷声和闪电惊醒了，木小树正抱着她哄在，忽然听到李虎的尖叫声，她刚站起身打开房门准备去看看，结果一道黑影就冲到了她的怀里。
　　木小树低头一看，竟然是李虎。
　　“娘...有怪兽，我怕，呜呜呜，怪兽要吃我！”李虎哭的一把鼻涕一把泪的，他紧紧抓住木小树，浑身不停的在颤抖着。
　　木小树被身高也只是到她腰的李虎抓着，她低头看着正怕的嚎啕大哭的李虎，心软了起来，上一次她这么抱李虎，还是李虎一两岁的时候了。
　　当年那么小小软软整天在她怀里，被她当成眼珠子的儿子，自从能跑会走后，就被赵小芹带着再也不跟她亲近了......
　　木小树伸出手轻轻拍着李虎的后背，语调不由放缓的说道：“虎子，别怕，娘在这里保护你。”
　　木水夫妻带着木小花和木秀是住在两层楼房的一楼，李虎住在二楼，而木小树带着李盼弟还有陈旭辉住在院子里的平房里。
　　李虎冲出来的时候，大家都被他的尖叫声吵到了，周水莲在房里安抚木小花，木水和木秀则都是披着衣服出来看发生了什么。
　　结果却是看到木小树搂着李虎正在轻声安慰。
　　“怎么了？”木水沿着走廊走到了木小树的房间门前。
　　当初盖房子时，木秀让师傅们做了走廊把所有房间连了起来，走廊上还搭了遮挡雨水的屋檐，当初大家还觉得麻烦，后来下起雨来，这才觉得这走廊简直是太方便了，大家走来走去又不会淋雨也不会湿脚。
　　“虎子怕打雷。”木小树解释道。
　　“我才不怕呢！”李虎突然闷闷的回道。
　　看着李虎嘴硬，木秀笑了笑，对着木小树说道：“他今晚没洗澡呢。脏乎乎的。”
　　木小树愣了愣，然后拉起李虎说道：“走，去洗澡......”
　　最后，李虎洗的干干净净后，躺在了木小树身边沉沉的睡去了。
　　木小树看着李虎熟睡的样子有些发呆，李盼弟这时凑到木小树身边，语气有些怯生生的说道：“娘，你是不是以后不喜欢我了。”
　　“娘最喜欢你了，你不要瞎说。”木小树听到李盼弟这么说，又看着她委屈的脸，不由心疼的摸了摸她的脸。
　　“可是虎子来了，他以后就跟我们住在一起吗？我讨厌他！呜呜呜......”李盼弟说着说着不由哭了起来，看着娘对李虎态度的转变，李盼弟敏感的心里生出了浓浓的危机和不安。
　　“盼弟，乖，别担心，你是娘最好的女儿，娘最疼你了。”木小树头转向了李盼弟，又开始安抚起她来了。
　　等到把李盼弟安抚睡去，木小树看了看身边躺着的儿子女儿，先是生出了一种不真实感，随即又叹了口气，躺下也睡去了。
　　第二天，大家还是先去地里干农活，昨晚下了雨，所有的作物看着一派欣欣向荣的样子，等所有的事情做完，木水和陈旭辉驾着牛车，去了昨天发现香椿树的地方，俩人又找到了另外一条路，牛车正好能进去。
　　两个人找到了香椿树，因为刚下过雨，泥土松软，俩人倒是没有费太大功夫，很快就挖了出来，树根下面还包着土，用袋子固定好，放入了牛车上，拉回了家中。
　　当初楼房和围墙后面间隔了一段距离，木秀和陈坚强在楼房后面挖了两个坑，香椿树运回来之后，就种在了那里，后面的位置还能再种上三棵果树。
　　-


第370章 做豆腐
　　前院的樱桃树在木秀的静心照顾下，今年枝繁叶茂，花朵也开了不少，看来今年也会结不少的樱桃，无花果也长的有一人高了，按照这种长势，到了后年，应该也会结果了。
　　“娘，我和陈大爷去他那里一趟。”木秀拎起一小袋黄豆，给周水莲交待了一下，就和陈坚强一起去了后院。
　　陈坚强推开门，陈大娘正在屋里整理桑叶，如今桑叶才长出来，陈大娘就在附近采摘之后收集起来，过些日子天气再暖和点了，就可以养蚕了。
　　“老婆子，木秀找你。”陈坚强说道。
　　“陈大娘，我想跟你学做豆腐。”木秀笑着对陈大娘说道。
　　“这简单，只是，需要石磨，黄豆还有两个框。”陈大娘简单描述了下木框的形状。
　　木秀一听就明白过来了，她将黄豆放到地上说道：“陈大娘，这是黄豆，木框我爹会做，等做好之后，我再连同石磨一起拉过来。”
　　“只要工具齐全，做起来很快。”陈大娘说道。
　　“好的，那我先回去了。”木秀说完就离开了。
　　回到家中，木秀先进屋，在纸上花了个长方体，只不过这个长方形只有四面，上下面全是空的，画好之后，来到木水身边说道：“爹，我要这种模样的木框，一面是空的，一面做出一个木盖子，要做两个。”
　　木水接过来一看就知道怎么做了，“好，这个简单的很，我今天晚上就能做好。”
　　前段时间，木水按照木秀的要求，又弄了一个石磨回来，尺寸不是很大的那种，但是因为是石头做的，非常沉，明天还需要两个人抬到牛车上，才能送到陈大娘那里去。
　　本来在木秀家也能做豆腐和豆浆，只是家里的家禽太多，空气中总是会有零碎的羽毛，豆浆和豆腐又都是洁白的，有一点杂质都能看的清清楚楚，木秀觉得还是以后就在陈大娘那里做豆腐和豆浆吧。
　　木水吃过晚饭，就坐到走廊上，拿出工具，开始做木框。
　　木秀早晨起床，她要求的木框已经做好了，也洗干净了，放在廊下干透了。
　　陈旭辉和木水这会儿都不在家，昨天荒地才浇过水，也锄草了，不用过去，应该是去责任田里浇水去了，周水莲已经做好了饭。
　　木秀汗颜，每次家里除了那三个小朋友，就是她起床最晚了，大概八点多的时候，木水和陈旭辉才回来。
　　大家吃完饭之后，木秀对木水说道：“爹，你和陈大哥把这石磨一起拉到陈大爷的家中吧，用牛车拉，今天我跟陈大娘做豆腐。”
　　木水和陈旭辉点了点头，直接去牵牛车搬石磨了，木秀把两个框也放了进去，推到了后面陈大爷屋外那个石桌上。
　　“陈大娘，我来了。”木秀冲着屋里喊了声。
　　“吱呀”一声，门开了，陈大娘和陈大爷走了出来。
　　“老头子，把昨晚泡黄豆搬出来吧。”陈大娘交代了一声，就走了过来。
　　“我寻思着石磨和木箱，东家平日里做事情就快，应该今天就能做好，我就提前将黄豆泡上了，就算没做好，这黄豆也可以发成黄豆芽，不会浪费。”陈大娘边走边说道。
　　“大娘，你还会做黄豆芽啊，下次发点。”木秀说道。
　　“行，我这两天做好，就让老头子给东家送过去。”陈大娘看了看石磨，又拿起了木框看了看，惊喜的说道：“就是这样的木框，做的真好。”
　　陈大爷抱着一盆子的黄豆走了过来，木秀这边拎起水瓢将才拉过来的石磨洗的干干净净，将绳子栓到了牛的身上。
　　“那我们先走了，小麦今天还要追肥。”木水带着陈旭辉和陈坚强一起下地干活了。
　　陈大娘拿来干净木盆，将纱布盖在木盆上，放在石磨下面用来接生豆浆。
　　泡好的黄豆，木秀又清洗了好几遍之后，又拎了一桶清水一同放在石磨旁边。
　　木秀给牛的眼睛上蒙上了一块布，开始驱赶它走动，陈大娘舀黄豆倒在石磨的口子里，并往里面舀清水，石磨转动了起来。
　　黄豆浸泡了一夜已经吸水软化了很多，用石磨一下子就磨碎了，混合着水变成了桨，浆水越磨越多，从磨盘里流出，滴落到放了纱布的木盆里。
　　等到纱布上的豆渣越来越多的时候，木秀和陈大娘两个人就把各自拿起纱布一边，拉直之后再左右扭转，将豆渣里的浆水挤干净之后，再将豆渣放到旁边干净的盆里，不让豆渣碰到下面的浆水。
　　不一会儿，木盆里就接满了生豆浆，木秀来的时候也带了一个大木盆，这会儿两个人一起，将盛满生豆浆的木盆放到一旁，熟门熟路的将这个大木盆放在磨盘的下面，盖上纱布，继续开始磨。
　　六斤的黄豆，没一会儿就全部磨好了，整整接了两个木盆和一盆子的豆渣。
　　木秀和陈大娘一起端起盆子，将浆水抬进厨房里倒进了锅里。
　　木秀升火，等到豆浆煮到沸腾之后，灭了火，陈大娘往里面点了醋，豆浆很快就成了豆花，豆花的味道非常香甜。
　　木框放到桌子上，将干净的稻草垫在下面，再在框里面铺上一块干净的布，将豆腐花倒入框里，再用布把豆花严严实实的包裹上，再盖上木框的木盖子，然后用一块石头压在上面，这样做主要是为了把豆花里多余的水分压榨出来，变成豆腐。
　　等两个木框里都压上豆腐，木秀清洗干净石磨之后，半个小时豆腐就成型了，做好了。
　　“陈大娘，豆腐这就做好了？”木秀觉得也太容易了。
　　“是啊，做豆腐本来就很容易，这次做豆腐剩下的卤水保存好，以后做豆腐用这个卤水做出来味道更好，这豆腐渣还能做饼吃呢。”陈大娘好久没做过了，没想到再次做，一点都不手生。
　　“大娘，豆腐渣你就留着做饼吧，我这会儿把豆腐拿回去做了，中午去我家吃饭。”木秀将豆腐放在木盆里，牵着牛车走了。
　　-


第371章 送李虎回去
　　陈大娘将豆腐渣收好，回头还要做饼用呢。
　　木秀回到家中，将豆腐拿了出来，周水莲围上来稀奇的看着，木家没人会做豆腐，刘幺妹也不舍得拿出黄豆来做豆腐给全家吃......
　　所以这豆腐以前一年到头也吃不到一次，如今自己做豆腐出来，还真是头一次。
　　“今天中午我来做个豆腐席。”木秀将豆腐拿进厨房中，就开始忙碌了起来。
　　等到中午大家回来的时候，堂屋的桌子上已经摆的满满的，一大盆子煎的金黄酥嫩的豆腐片，一大盆红彤彤的麻婆豆腐，看着就让人胃口大开，还有肉末红烧豆腐，糖醋脆皮豆腐，锅贴豆腐，最后还有一个鸡蛋豆腐汤。
　　“天啊，我吃了一辈子的豆腐了，第一次见到豆腐能做这样多花样。”陈坚强惊叹道。
　　“谁不是第一次呢。”周水莲看着这一大桌子的豆腐，刚才也是目瞪口呆。
　　“娘，我饿了。”李虎则是眼睛直盯盯的看着菜，肚子里发出咕咕的声音。
　　“大家快吃吧。”木秀招呼道。
　　周水莲先舀了一勺子肉末红烧豆腐，入口就停不下来了，既有肉的鲜味，又有豆腐的嫩滑，咸淡适宜，很是可口。
　　“这个豆腐好嫩啊。”木小树夹了一块锅贴豆腐，只觉得一口焦香过后，就是入口即化。
　　陈旭辉和木水动筷子最多的就是麻婆豆腐，而陈坚强和陈大娘吃的最多的就是锅贴豆腐和鸡蛋豆腐汤。
　　这一顿中饭，木秀一大家人都折服在豆腐的美味下。
　　剩下的豆腐，木秀和白菜一起剁成了馅，包了饺子和包子，忙到了傍晚，晚饭也是吃了饺子，陈坚强陈大娘回去，也给他们捡了一大筐的包子。
　　“秀，你学做豆腐是准备卖吗？”木小树好奇的问道。
　　“姐，还有几个月，咱们就要去县城了，我想开个凉菜店，这样你既能照顾盼弟，还能赚钱。”
　　“就你主意多，咱姨的零食店我也能去帮忙啊。”
　　“姐，能多赚钱为什么不多赚呢？以后花钱的地方多着呢。”木秀语重心长的说道。
　　“行，都听你的，累了一天了，快睡觉去吧。”
　　晚上李虎又翻了个身，他想到了白天李兴志偷偷摸摸找到他，交代让他做的事情，就有些不大明白，如果按照以前李虎的性格，肯定早就直接去对木小树耍横了，但是这些日子来，他在这里处处碰壁，根本就没人搭理他，李虎开始明白很多事情不是靠耍脾气就能得到满足的。
　　所以李虎的心里有了畏惧......不过，李虎最后还是咬了咬牙跑到了木小树的房门前敲了敲门。
　　“娘。”李虎低低的喊了一声。
　　“虎子，你怎么了？”木小树睡得并不沉，李虎一有动静，她就醒了。
　　上次李虎被雷电吓的跑来找木小树，木小树嘴上没说什么，但是第二天却是让李虎搬到了隔壁的房间，这房间是木小花的，冬天时木秀住着，木秀搬回自己房间后，一直空着在，这样也算是让李虎消除了不少的恐惧。
　　木小树赤着脚下了炕，打开了房门，李虎侧身走了进来。
　　李虎看了一眼李盼弟，李盼弟正睡得香甜。
　　“娘，我想回家。”
　　“你什么意思？”木小树顿时眼中闪过冷意。
　　“我想家了，想爷爷想奶奶了。”李虎硬着头皮说道。
　　李虎这话倒是发自内心，毕竟他从小跟爷爷奶奶关系最亲近，虽然来木家后他又是有新衣服穿，又是有许多以前吃也没吃过的好吃的，但是这里的人却是没有一个顺着他，听他的话，他觉得委屈极了。
　　“哦，那明天就送你回去。”木小树语气淡淡的说道。
　　“娘，你跟我一起回去吧！”李虎忽然拉住木小树的袖子撒娇一般的说道，今天爹说的对，必须把娘带回去了，才能爷爷奶奶跟爹都过上好日子！
　　木小树则是把李虎的手用力甩开，随即发出一声冷笑后说道：“明天就送你回去，我要睡觉了。”说完，就把李虎推出了房门，然后把门重重的关上。
　　李虎垂头丧气的回到了自己的屋里，木小树则是恨恨的坐在炕头，一夜未眠。
　　等到第二天一大早，木小树听到外边周水莲木秀都起床了，她打开门看了看隔壁李虎的房间，里边悄无声息，应该是还没睡醒，木小树神情复杂的同几人说了李虎要回家的事情。
　　“他说要回去就送回去啊？小树，你劝劝虎子，就留在这里吧。”周水莲率先阻止道。
　　“真是三岁看大，白眼狼就是白眼狼，怎么都喂不熟，他想走就让他走好了，有什么好留的。”
　　木小树很生气，女人一生气就喜欢新仇旧恨一起算，所以木小树又想到了李虎上一世的事情，她都打算从新接纳李虎，好好把他带到正途了，结果呢，他自己非想往坏处去，木小树真是越想越气，最后口气很是决绝的说道。
　　“既然李家那么好，那就让虎子回去呗，反正他的病也好了，这会儿也用不到咱们了，也该回去了。”木秀一旁慢慢的说道。
　　最后，陈旭辉和木水俩人一起，赶着牛车把垂头丧气的李虎给送回了李兴志的家中。
　　李兴志昨天找过李虎后，今天哪里都没去，就在家里等着李虎把木小树带回来，果然这才不到晌午，赵小芹就兴冲冲的跑屋里喊道：“快点儿快点儿，那边远远有个牛车来了，是不是小树回来了。”
　　听到赵小芹的话，李兴志立刻兴奋起来，他不再躺着了，一个鲤鱼打挺就跳下炕，然后赶紧照了照镜子，把头发往后抹了抹，这才走出房门朝着大门走去，木小树这要是回来了，他可一定得好好迎接迎接。
　　结果等牛车来了后，马车上却是只有木水，陈旭辉和李虎三个人。
　　“哎，亲家啊！真是稀客啊，你怎么来了，怎么小树......”赵小芹笑得脸跟一朵花似的朝着马车迎上去，只是看到车上只有这三个人的时候，她脸上的笑容却是凝固住了。
　　-


第372章 摘杨梅
　　“奶奶！”李虎看到赵小芹，开心的朝着她挥了挥手。
　　“哎，你娘呢？”李兴志后边出来，看见只有李虎，他脸色顿时一沉。
　　“我现在可不是你什么亲家了，虎子闹着要回来，说想你们了，所以没办法，我门就把他送回来了，这会儿人也送到了，我们走了。”木水也不再多少什么，他把李虎在木家添置的衣物还有吃食，放到地上后，就又驾着牛离开了。
　　“爹，奶奶，爷爷，我回来啦！”李虎看着熟悉的家中，他开心坏了，木家虽然好，那也没有在这里舒服。
　　“啪”李虎脸上忽然挨了一巴掌，他不敢相信的捂着脸，震惊的看着李兴志。
　　“你这个小兔崽子，整天除了吃成个猪一样，还会干什么，这点儿事都做不好，要你干什么用的，呸。”李兴志骂骂咧咧的又朝着李虎身上狠劲踹了一脚，李虎一下子就摔倒在了泥巴地里。
　　“呜呜呜呜呜呜！”李虎满腔热情的回来，结果却是挨了一巴掌和一脚，他伤心的痛哭起来。
　　“哭哭哭，你爹我还没死呢，真是晦气。”李兴志说完转身就要走。
　　“你这是去哪里啊？”赵小芹看着李兴志发这么大的火，她也不敢多说什么，只是心疼的上前搂住虎子，抬头冲着李兴志喊道。
　　“去抢钱，不然怎么办！”李兴志头也不回的就走了，留下痛哭的李虎和直呼造孽的赵小芹。
　　时间过的飞快，棉花苗已经全部长了出来，木秀一家全部动员起来，将棉花苗移栽到了大田里。
　　本来预计种十亩棉花的，剔除掉有少数的枯死的棉花苗，还有没发芽的种子，只能种九亩的棉花，最后一亩补种成了花生。
　　影响棉花生长因素的除了阳光外，还需要有充足的水源灌溉，地里的杂草一定要清理干净，所以每隔两天，木秀他们就会来浇水和锄草。
　　棉花在幼苗的时期就很容易被害虫给盯上，会影响棉花的生长，木秀将最常见的病虫害，比如立枯病，炭蛆病，棉蚜虫，地老虎之类的，都准备好了相应的农药，密集的进行喷洒。
　　荒地里拾掇完毕之后，木秀家田里的小麦也开始开花了，很快就要成熟了。
　　院子里的樱桃树结出的樱桃已经能吃了，这是第一年，樱桃结出的也不算多，木秀几人，一天的功夫，差不多就把树上红艳艳的樱桃全部摘了下来。
　　木秀接了一盆水，樱桃摘下来，用清水过一遍就能吃了。
　　“真甜，这樱桃真好吃。”李盼弟抓了一把樱桃，在清水里过了一下，一口吃进去好几个。
　　“这东西上火，少吃点儿。”木秀提醒道。
　　“总共也就这几筐，上火就上火吧。”李盼弟毫不在意，继续吃着。
　　“陈大哥，咱们去看看杨梅吧。”木秀算了算日子，杨梅应该也熟了，只是最近忙着田地的事情，忘记了。
　　“好。”陈旭辉抓了一把樱桃塞进嘴里，站起身来。
　　“我也要去。”李盼弟也赶紧站了起来。
　　“盼弟留在家里，山路不好走，我去，反正没啥事，人多能多摘点。”木小树出声阻止了女儿。
　　李盼弟撅着嘴不开心了，木小树蹲下轻声哄她。
　　“我也去。”木水和陈坚强也参与了进来。
　　“那好吧，大家赶紧背上背篓，早去早回。”木秀看看时间，这会儿正好是十点钟，走的快的话，下午四点多能赶回来。
　　“我把鸡蛋糕包上，你们中午饿了吃。”周水莲转身进屋，去准备吃的东西。
　　等大家装好水和吃的东西，就向后山走去。
　　陈旭辉熟悉路，在前面带路，其余人跟在他的身后，那杨梅树之前看着倒是挺近，没想到走却是走了一个多小时才到了地方。
　　山上的阳光好，长了不少的果树，一路走来，有枇杷，李子，杏树，不过都是一两棵，木秀的目标是杨梅，也就没有过多的停留，先去摘杨梅，下山的时候，再摘这些野果。
　　从荒地那个方向望山上，只看到一棵杨梅树，走到了山上才发现，大大小小的杨梅树，至少有十棵，翠绿的叶子之间，深浅不一的红色缀满了枝头，犹如一颗颗红宝石，一阵风吹过，浓郁的果味就顺风扬开。
　　“这边我没来过，没想到有这么多杨梅树。”陈旭辉以前没来过这边，他之前去摘杨梅的地方，只有两三棵杨梅树，而且长得还很小。
　　“这边也没啥猎物好打，山里这么大，你也不能处处都去过。”木秀随手摘了一颗杨梅，用水冲洗之后，咬了一口，“真甜。”
　　木小树不由抿了下嘴，望梅止渴，她的嘴里已经开始泛着口水了。
　　“大家分散开来摘杨梅吧。”木秀指挥着。
　　大家各自选了一棵树，开始摘了起来，越高处的杨梅越甜，因为接受光照的时间最多，红得黑黝黝的，在阳光的照射下，泛着光泽。
　　人多力量大，很快，带来的背篓都装满了，这杨梅树很多，即使摘了这样多，树上的杨梅数量还是感觉没见减少，只是......
　　“木秀，你那树上的杨梅是不是结的少啊，看起来都没多少了。”木小树最先发现，经她这一问，其余人仔细对比了一下，果然如此，木秀摘的那棵树，基本已经空了，可是她摘得也就跟大家的份量一样啊。
　　木秀顿时无语，木小树这观察力也太强了，木秀看着杨梅实在是不错，忍不住这收一些放空间，那收一些放空间，收着收着，等她反应过来，树上已经快空了，本以为没人会发现，没想到木小树一下子就看出来了。
　　“恩，这棵树上结的少。”木秀回答道。
　　“杨梅成熟的时间会持续好多天，今天就这样吧，这两天有空再来摘吧。”陈旭辉说道。
　　这会地上五个背篓都已经装满了，每个背篓还都冒尖了，实在装不下了。
　　“还好我拿了不少的布袋，等回去的时候，再摘些别的果子带上。”木秀从挎包里拿出来十几个布袋，都能挎在身上或者是绑在背篓上，一一分给大家。
　　“还是你心细。”木水接过了三个布袋。
　　-


第373章 喝醉酒
　　陈旭辉带着大家，顺着原路返回，一路上走走停停的摘野果子，像枇杷，李子，青梅，杏子这些，都装满了布袋，一行人背着大大小小的布袋背篓满载而归。
　　回到家里，将背篓里的杨梅都拿了出来，其实看着一筐筐有很多，但是倒出来，也没有多少。
　　木秀将杨梅拿出来一些，先用盐水泡一会儿，如果里面的小虫子的话，这么侵泡后就都会跑出来。
　　只是杨梅不易保存，剩下的果子，木秀准备试着做成蜜饯，正好能送到零食铺子卖一阵子。
　　木秀先把被虫咬过的或者是鸟啄过的，还有长得不好的杨梅先挑出来，剩下的品相好的杨梅用水简单洗掉灰尘之后，放入滚水中滚了滚，然后捞出来放在竹编的筛子上晾晒。
　　这些杨梅处理好之后，木秀开始处理其它的水果。枇杷有点儿酸涩，味道不是很好，木秀直接做成枇杷膏，杏子的味道还算不错，留下来当水果吃，青梅能做青梅酒，青梅酱，脆青梅还能做成青梅醋，去腥自带清香。
　　周水莲在一旁打下手，看着木秀将各种野果都分类好，去核，腌制或者是蒸熟，真是眼花缭乱，目瞪口呆，等木秀全部做完，她才惊叹道：“秀，你这都是从书上学的？”
　　“对啊，书上有很多食谱，多看看就什么都会了。”木秀看了一眼周水莲，继续说道：“娘，你进屋休息吧，这些香椿我一个人就能拾掇完。”
　　昨天木秀将香椿树移栽过来的时候，顺手又摘了不少的香椿，这会儿她看到香椿芽有点萎了，需要赶紧做出来了。
　　“我把这些都先放到地窖里，那里温度低。”周水莲看着地上一堆瓶瓶罐罐说道。
　　木秀点了点头，转身开始将香椿绰水，捞出后放在旁边沥干水分。
　　这边蒸锅上将消毒过后的罐子放下，用干净的纱布擦拭干净，然后铺一层香椿，撒适量的盐，一层一层的铺撒，反复这个过程，直到罐子装满之后密封起来，只需一周后，香椿咸菜就做好了。
　　平日里，放入地窖低温储存，需要吃的时候，拿出来，用清水清洗切碎，加入酱油，醋，糖等稍微调味，喝粥的话放入面条里都是非常的鲜美，下饭。
　　接下来的时间里，每隔两天，大家就会一起上山摘杨梅，连带青李，杏子，枇杷全部都摘了回来，木秀杨梅全部做成了蜜饯，其余的水果做成了蜜饯，果酒和果醋之类的。
　　木秀将山上的果树苗每样都挖了两棵小的，带回来，种在地头，毕竟院子里不能种植太多的果树，不然树根扎的太多了，会影响地基。
　　“你的工作还没弄好吗？”徐燕看着在家里翘着二郎腿喝着小酒的李兴志不耐烦的问道。
　　“等弄好了会通知我的，就是时间问题，你别急。”李兴志有些心虚的低下了头。
　　“这都一个多月了，一点儿信都没，该不会是别人哄你的吧。”徐燕急躁的开始在屋里走来走去。
　　“怎么可能，不会的，你就放心吧。”李兴志说着又倒了一杯酒。
　　“喝喝喝，喝死你，我放心什么放心，顶多半个月，再没消息，就把钱还给我，你听到了没，姓李的。”徐燕使劲拍了拍桌子。
　　李兴志心里更是苦闷，他点了点头后，把酒一饮而尽。
　　等到傍晚，喝的醉醺醺的李兴志摇摇晃晃的回到了村里的家中，刚进家门就听到李虎在问赵小芹。
　　“奶奶，为啥我爹天天不回家，地里那么多农活都没见他做过。”李虎这次回来后，忽然发现了许多自己没有注意过的事情。
　　比如为什么在木家时，不管男女老少，岁数大小都要做事情，就连木小花还不到2岁，都会把家里大人的鞋子都摆放的整整齐齐了，可是在自己家里，从他记事开始，好像每个人回到家里都是等着娘和姐姐来做......
　　等到娘离开后，家里的活就是奶奶和爷爷来了，但是家里却再也不像以前那么干净清爽了，饭菜不好吃，屋里脏兮兮，而以前总是一回来就抱着他亲热的不得了的爹，现在回来也总是冲他发火了。
　　尤其是娶了后娘以后，爹对他更是越来越差，前些天竟然还打了他......这可是从他记事开始，第一次挨爹的打......
　　“你爹是男人，他是做大事的人，怎么能去下地？都怪这什么政策，以前赚赚工分多好，非要搞什么分田到户，逼得我们一把岁数了还要下地去干活。”赵小芹不忿的说道。
　　自从分田到户开始实行以后，很多人选择了自己种责任田，以前赵小芹和李丰收仗着李兴志的职位，都是做着拿满工分的清闲工作，现在却是分了田以后，只能自己去辛苦耕作，木小树又不在了，新儿媳更是个惹不得的主，赵小芹这两年真是累的够呛。
　　“我爹做的事情很大吗？做大事情是像我娘那样吗？”
　　“呸，你娘算什么做大事，一个小鼻子小眼的没见识农村妇女，她配跟你爹比？我跟你说，就你娘那样不孝没良心的人，早晚不得好死的。”赵小芹听到李虎提起木小树，立刻出声咒骂道。
　　“那为啥咱们家的日子没有我娘那边过的好？我娘家里有两层高的房子，有拖拉机还有自行车，还有牛......”李虎想起在木家的这些稀罕东西，语气里充满了疑惑。
　　“你娘家里日子过那么好，她也没说要你，你真想着那边日子过的好，那你就去你娘那里，没人拦着你，你娘都不要你了，你还想着她，真是个贱骨头！”李兴志在外边听不下去了，他怒气冲冲的推开了门，冲着李虎吼道。
　　李虎顿时吓得浑身一哆嗦，立刻钻进了赵小芹的怀里，赵小芹搂着李虎的头，冲着李兴志不满的说道：“几天不回来，一回来就冲虎子发火，你这是干什么？”
　　“怎么，你们都嫌弃我，都敢不把我放在眼里了？怎么，是不是觉得我没本事？”李兴志嘴里喷着酒气，指着俩人说道。
　　-


第374章 收小麦
　　“你喝多了，先回屋睡一会儿吧。”赵小芹冲着李兴志小声的说道。
　　“你给我过来。”李兴志不理会赵小芹，他上前一步拉住李虎，拖着他就往自己的房间走去。
　　“啊！我不去，放开我！”李虎一脸惊恐的反抗着。
　　“你干什么？！”赵小芹见状急忙上前去拉开李兴志的手，结果却被李兴志反手一推，直接后背撞到泥墙上，赵小芹后背一痛，就瘫坐在了地上，一时起不来了。
　　李兴志并没有再看赵小芹一眼，李虎就这么被他拖回了屋里。
　　一进到屋里，李兴志把门一插，踢了李虎一脚，李虎哇哇大哭起来。
　　“我告诉你，过几天好日子，就把自己姓什么给忘了吗？吃里扒外的东西，是不是你故意捣乱不让你娘回来的？你是不是说了什么？”李兴志红着眼睛恶狠狠的看向李虎。
　　“我...我没有！”李虎哭着翻来覆去就只会说这么一句话。
　　“没用的玩意，看见你就烦，这点儿事都办不好......”李兴志看着李虎越来越酷似木小树的脸，心里冒出一股邪火来。
　　本来李兴志这些日子过的诸多不顺，又喝了酒，他在徐燕跟前不敢发作，这会儿又一肚子火，他看着李虎越看越生气，于是他抓住李虎，开始疯狂的打了起来。
　　“啊！啊！啊！”李虎人小力气弱，他吃痛惨叫起来。
　　“开门，开门啊！”赵小芹听到李虎的惨叫，她忍着痛站起来疯狂的敲着门，只是李兴志这时打的正起劲，肯本就听不进去任何人的声音。
　　最后，在李虎声音开始变得越来越微不可闻的时候，门被做农活回来的李丰收和几个邻居一同撞开了。
　　李兴志手里的木棍被夺了下来，他两腿一软，往地上一趟，就呼呼的睡过去了，剩下李虎浑身都是伤，还带着血迹，静静的趴在地上一动不动。
　　等到李兴志酒醒过来后，看着包扎的严严实实的李虎，心里生出一些愧疚，但是，这点点儿愧疚马上就烟消云散了。
　　这天下，哪个爹不打儿子的，他也就是教训教训不听话的儿子而已，这有什么愧疚的。
　　李虎所幸受的都是皮外伤，只需要躺着静养些日子就好了，身体上的伤可以看到可以恢复，可是他心里所受的伤却是看不到摸不着的，李虎一夜之间彷佛长大了。
　　每个星期，陈旭辉都会驾着牛车给周杜鹃那边送兔子，每个月的十号，木秀则会亲自去趟县城，蜜饯做好之后，正好是月底，所以就由陈旭辉驾车带了过去，等他回来的时候带着秋彩云和小莲。
　　原来算算时间，马上就要收小麦了，秋彩云家当时分了有六分地，本来秋彩云三天就能收完，只是周杜鹃想到她们几个月都没休息了，就给她们放了一个星期的带薪休假。
　　秋彩云家的地里，被木秀一家打理的很好，追肥了好几次，此时小麦的麦穗全部沉甸甸的弯下来了腰。
　　秋彩云回来后，先是打扫房子，等她回来的第三天，木家众人一起去帮她家割麦，几个人一会儿的功夫就将那六分地的小麦全部收好了。
　　木秀中午送饭的时候，对秋彩云说道：“秋姨，你要相信我的话，这麦子就拉到我家里的院子里晒吧，等弄好了，我们去帮你交完公粮，剩下的麦子装好等你回来再给你送过来。”
　　“你这孩子，说的啥话，我家这麦子，要不是你们帮忙，能有这样好的收成吗？”秋彩云假怒道。
　　木秀笑了笑，转身对着正在装麦的陈旭辉说道：“陈大哥，等小麦装好，直接拉到我家。”
　　“好的。”陈旭辉应了一声，继续装麦子。
　　“秋姨，在零食铺干的习惯吗？”木秀虽然后面又去了两次县城，但是秋彩云都在忙着哄孩子，俩人也没好好说上几句话，但是听着周杜鹃的意思却是对秋彩云非常的赞赏。
　　秋彩云去了后，真是从早到晚都不闲着，周杜鹃夫妻俩在前边忙，她就在后边照顾孩子，周杜鹃夫妻俩要是换手到后院休息，秋彩云就去前边店铺里帮着守店，她这一个人，顶上两个人做事了。
　　有了秋彩云，周杜鹃轻松了太多了，整个人看着也比以前有了神彩。
　　“习惯，吃的好睡得好，你看我和小莲都长胖了不少，小莲可喜欢那对双胞胎了，每天和他们一起玩，性格都活泼了许多，眼下过的日子，在过去想都不敢想。”秋彩云感叹道，以前一个月两个月都不一定能见到的荤腥，现在是每天都有肉菜，还有工资拿。
　　木秀看秋彩云脸上露出的表情，就知道，她是真的很满意，也就放下心来。
　　接下来就是木秀家和陈旭辉家的一亩三分地，今年果然又是高产。
　　“秀，这小麦的麦穗每个都沉甸甸的，我怎么觉得，要比去年收成好呢？”木水站在田垄上喝水，对一旁的木秀说道。
　　“等麦子晒出来之后就知道了。”木秀那时候一亩小麦都已经亩产一千二百斤左右了，眼下每亩两百多斤都算是高产，让她很不习惯，不过，今年她家的小麦的确不一样，那麦穗又大又饱满又密集。
　　小麦收割好之后，就是晒干，木秀家新盖房子之后，包括陈旭辉的房顶上都能晒，所以这次，木秀将所有的小麦都拉回了家里，屋顶上全部都铺满了，连带院子里也都是铺的满满的。
　　木秀家的地少，又收的快，等到她家已经开始扬麦了，村里还有许多人的家里麦子还没割完。
　　大家将所有的小麦装好，过称。
　　秋彩云家的六分地收有一百五十三斤的小麦，如果不是木秀家一直帮着打理，这六分地最多只能收一百斤小麦，陈旭辉的三分地收了两百斤的小麦，整整比去年多出来了一倍，木秀家的小麦更是产量惊人，一亩地竟然收了五百斤的小麦，也是去年的一倍，这简直是不可思议。
　　木水和陈坚强不敢相信自己的眼睛，虽然早就觉得自家的小麦长得好，但是却是没想到称出来竟然是这么的好，他们反复称了好几次，这才相信确实是收了这样多。
　　-


第375章 蚕丝被
　　“我活了一大把年纪了，还真是第一次见到一亩地能收这样多小麦的，这要是放在饥荒那些年，能种出来高产量的小麦，那能救活很多人。”陈坚强想到了那些年的惨状，声音都有些颤抖。
　　木秀虽然没有亲身经历过饥荒，但是后来的书本上，电视电影上不止一次描述过当时的情景，她对那段饥荒的岁月还是有些了解。
　　“是啊，要是粮食都能如此高产，咱们农民的日子就好了。”木水也深有感触，早些年经常饿肚子，那会儿每天的梦想就是能吃顿饱饭。
　　“陈大爷，现在的生活越来越好，以前那种挨饿的日子再也不会有了，你就放心吧。”木秀算算时间，第一代杂交小麦已经快研究出来了，很快大家都能种上高产量的小麦，所以当下她只保持自家的小麦高产就行了。
　　由于这次是在家里过称，所以村里没多少人知道木秀家的产量，不然，村里将会再次引起轰动。
　　去年木水的知无不言，言无不尽换来的是乡亲们的怀疑和猜忌，所以，今年再有人问木水家粮食收成如何，木水都是呵呵一笑，说声凑合。
　　收完小麦之后，就是交公粮，这次公粮是陈坚强和木水带去交的，回来之后，听木水说，现在粮站工作人员的态度比去年热情了许多，看来粮站的站长还是挺负责任的。
　　紧接着又进入了下一轮的种植，所有的地都要准备一下开始种水稻了，只是木秀家没有水田，所以她家耕一遍再施肥之后种一些蔬菜和别的农作物。
　　木秀家和陈旭辉家的一亩三分地全部种上了花生，木彩云的地耕过之后，种上了黄豆，因为今年有了拖拉机，这些事情很快就做完了。
　　因为各家各户这时也就是一两亩地，全家上阵收割起来也快，再加上之前木秀也说过，柴油要自己出，所以大部分人都是为了省钱，自己卖力气来收，毕竟力气不要钱，睡一觉就回来了。
　　就是村里那些懒人看着眼红，有人就舔着脸来借拖拉机了。
　　大壮媳妇怀孕了，这是大壮家第四个孩子了，前边三个闺女，这次村里有经验的接生婆看了都说是个儿子，好不容易盼来个儿子，所以大壮媳妇更是娇的不下地干活了。
　　大壮之前在媳妇的撺掇下分了家，结果现在三个女儿最大的也才7岁，小的才2岁，都下不了地，大壮家这1亩5分地全靠着大壮一个人在忙活，大壮又要忙着收庄稼打麦，又要犁地还要忙着照顾媳妇孩子，整个人累的都脱了像，大家都开始种水稻了，他家地还没耕完。
　　所以大壮媳妇就把主意打到了木秀家的拖拉机上，她牵着小闺女一起来到了木秀家。
　　如果是换作别人，木秀说不定就看在乡里乡亲的份上帮这个忙了，可是这却是大壮媳妇，所以木秀想都不想就拒绝了。
　　大壮媳妇被拒绝后就在门口骂骂咧咧的，直说着木秀一家都是薄情寡义的，不值得来往，木秀却是笑眯眯的看着大壮媳妇说道：“那最好不过了，刚巧我们看到你，就觉得心里膈应的慌，以后记得别来了。”
　　说完后就把大门关上，大壮媳妇气的两眼一黑，差点晕倒，回到家中就开始对着大壮骂骂咧咧，直骂大壮没本事。
　　大壮本来一直没弄完地里的事，就心急火燎的，又被媳妇这么骂，他心里一憋气，当晚就发热了，最后等到他病好，已经前前后后的耽误了快一个月的时间了。
　　后来，因为水稻种植过晚，一步晚，步步晚，到最后收获时，平白损失了不少产量。
　　虽然水稻这块损失了不少，但是稻田养鱼却是又弥补了一些损失，这让大壮心里百般滋味交加，说来说去，都是自家媳妇事多，从木秀家得到的这么多，背后还总是编排人家的不是，而他又没去阻拦过，说来说去，这都是自己造孽。
　　因为去年稻田养鱼取得了实打实的成效，所以今年村里的人都异常的踊跃，纷纷找到村支书陈向阳，让他教村里人怎么养。
　　陈向阳去请木秀来跟村里人再讲一遍，木秀却不肯出面，对于英武村的人，她着实有些失望。
　　可能是后来她生活的那个时代比现在早了十几年，所以对现在村里这些动不动就四处说闲话，或者是喜欢看笑话，乱嫉妒的方式有些反感，这些人或许心肠不坏，但是做的这些事却是让她很不舒服。
　　不过不舒服归不舒服，眼下这却是事关全村人能不能吃饱饭的问题，木家以后还要在村里呆，如果现在把全村人都得罪了，以后会带来不必要的麻烦，所以木秀还是又跟陈向阳仔细讲了一遍稻田养鱼的方法，让陈向阳去教村民们。
　　陈向阳也只能心中叹口气，的确，村里的大部分人做的实在不厚道，木秀能做到这一步已经是很大度了。
　　等到这些事情做完后，地里的活计也就是浇水，施肥锄草了。
　　木秀这几天经常过去看陈大娘养的蚕宝宝，这些蚕宝宝多亏了陈大爷，陈大爷在桑树上找到了野生的蚕卵，带回来后，陈大娘就把它们孵化，育成蚕苗，最终长成了蚕宝宝。
　　现在这些蚕正在吐丝，已经吐了两天了，陈大娘在蚕盒里放了许多的枯草和树枝。
　　木秀本来还以为陈大娘这是怕蚕宝宝冻到了，所以才给加的这些东西，陈大娘听了不由忍笑不禁，后来陈大娘解释完，木秀才明白，原来如果里边没有任何支撑物，蚕宝宝是不会吐丝的，更不能结茧，最后会活活“憋死”。
　　开始木秀还抓了几只蚕宝宝带回去给李盼弟玩，没想到李盼弟看到就躲得远远的......
　　“东家，来了。”陈大娘这时听到外面有动静，抬头看到门口木秀正站着，就打了声招呼。
　　“陈大娘，今天蚕宝宝怎么样了？”木秀还没进屋，眼睛就开始往里面瞄了去。
　　“已经全部结茧了，咱们今天就把这些茧收拾好。”陈大娘让开身子，让木秀进屋里来。
　　-


第376章 蚕丝被2
　　在房间的角落里，树杈和枯草上都是圆鼓鼓的洁白如雪的蚕茧，就像是矮树上结满了白色的果实。
　　木秀和陈大娘一人一个小板凳，坐在那里，竹筐放在脚下，抓着一把枯草或者树杈，将上面那些蚕茧都一一摘下来放进竹筐里，期间，木秀按照陈大娘的教导，将坏的蚕茧捡出来扔掉，最后收获了满满两竹筐的蚕茧。
　　蚕茧放入布袋里，装了好几个布袋，灶上烧上满满一大锅的热水，将装满蚕茧的布袋放进去，同时放进去三大碗的白碱，用木棍使劲的压布袋，让白碱充分融入布袋里面的蚕茧里。
　　只是，蚕茧煮出来味道实在是太难闻了，一股子的腥臭味，木秀猛然闻到，差点干呕出来。
　　“这煮着是臭，但是里面的蚕蛹，炸出来吃可香了，不过要是吃蚕蛹的话，这丝就抽不出来了，厨房难闻，你在外面等着吧。”陈大娘看到木秀这幅模样，笑着说道。
　　木秀赶紧走出厨房，在外面深深吸了几口气，真是太臭了。
　　等到蚕茧煮好，陈大娘端着盆子出来，用清水冲了好几遍，坐了下来，开始剥蚕茧。
　　陈大娘拿出一个绣花的圆棚，用两条腿固定住，身下放着一个装满清水的盆子，用手捡出一个煮好的蚕茧，左右一拉，将里面已经变成黑色的蚕剥出扔掉，小小的茧在清水里面晃动后拎出来正好套在圆棚上，一层又一层的套了上去，套四个的时候，一起拉下来，在水里左右使劲扯成长条，拧干放入旁边的盆里。
　　木秀看了几遍，又上手试了几次之后，接下来就做的有模有样，虽然没有陈大娘的速度快，但是动作是越来越流畅。
　　等将所有的蚕茧都剥好，拧干后的蚕丝再次放入布袋里面，再次煮一边之后，用清水洗干净，再按照刚才的步骤，在绣花棚子上面再一层一层套成四层，拧干放入盆中。
　　等这些全部做完之后，天已经黑了，木秀和陈大娘将拧干的蚕丝都晾了起来，等到晒干之后，就成了一个小方巾大小。
　　等到第二天晾干之后，木秀把木小树和陈旭辉都带了过来，站在桌子旁，铺上一块干净的床单，四人一人一个角落，一人抓着一角，同时拉开。
　　两个巴掌大的小方巾，东南西北拉开竟然能拉成薄薄透光的一层长宽都一米多的被子大小，就这样，一层一层的拉开，铺好，四个人忙了一天，薄薄的蚕丝就这样层层叠叠的成了一床被胚。
　　“剩下的就是将里面装好，外面套个被套就可以了，你们先回去吧，过两天才能做好。”陈大娘毕竟岁数大了，忙了一天这会儿也是一脸的疲惫。
　　“好的，那过两天我再来找你。”木秀也是累的够呛，这比在地里干一天活都感觉累。
　　等木秀再次来的时候，蚕丝被做好了，木秀摸着柔软的被子，爱不释手。
　　“这蚕五十多天就能吐丝成茧，第二批蚕我又养上了，这次全部抽成蚕丝，我给你纺点丝绸。”陈大娘经过这大半年的调养，整个人都起了很大的变化，精气神看起来都不错。
　　“陈大娘，这天气也暖和起来了，你们还去找你的侄子吗？”木秀忽然问道。
　　陈大娘的心中一紧，随即有点儿紧张的说道：“东家这是赶我们走吗？”
　　“不，不是，陈大娘你误会了，我是怕耽误你们的事情，你们要留下来我还求之不得呢。”木秀知道陈大娘误会了她的意思，急忙解释道。
　　“我和我那老头子也商量过了，只要东家不赶我们走，我们就厚着脸皮住下了。”陈大娘听到木秀不是赶他们走，放下心来。
　　“你和陈大爷就踏踏实实的住在这里吧，谁也不会让你们走的，除非你们提出要离开。”
　　“我们老两口，到这个岁数还能有个这样好的栖身之处，东家如果愿意留我们，那我们哪里也不去了。”陈大娘对现在的生活很满足，她这大半辈子都没有这大半年过的日子舒坦。
　　木秀经过这段时间的接触，对这老两口的品性也十分的了解了，他们都是内心淳朴的人，就算偶尔表现出来的世故与圆滑，那也是活到这个岁数自然的反应，总不能五十多岁的人了，还一点儿脑子都没有吧。
　　“陈大娘，先不用纺丝绸，多做几床蚕丝被，我有用处。”木秀摸到这蚕丝被，想到给陆念东夫妇两个做上两床，还有......陆原。
　　“这蚕丝被最是浪费蚕丝，蚕蛹也都浪费了，这也是东家懂，这蚕丝被盖在身上可比棉花被都舒服，东家这么娇滴滴的小女娃，最适合盖这个了，不过等做的时候，还得喊你们过来一起帮忙做呢。”陈大娘笑着说道，她也是个闲不住的人。
　　木秀抱着蚕丝被回到家中，想了又想，找出了一块深蓝色纯棉的布匹，喊上周水莲，一起做了一个被套，套好之后，就放进了衣柜里，等下次去县城的时候，先将这床蚕丝被给陆原邮寄过去。
　　转眼间，就要到端午节了，木秀，陈旭辉和木小树一起去灌溉沟渠旁摘了许多的芦苇叶，带回家中，芦苇叶先洗干净之后，再用开水煮了一段时间，而让其变软后，再用清水洗几遍，放在院子里晾干，用的时候泡进水里再拿出来就能用了。
　　接着就是做粽子馅，将糯米洗净之后浸泡5小时，准备好花生和蜜枣，就可以包粽子了。
　　木秀上一世最喜欢吃的就是蛋黄肉粽了，看到周水莲准备的粽子馅，顿时没了胃口。
　　“娘，咱们包点儿咸粽子吃吧。”木秀提议道。
　　“咸粽子？跟那咸汤圆一样，包肉？”周水莲真是一点就通。
　　“娘，你越来越厉害了，一下子就猜对了。”木秀小小的拍了周水莲一个马屁，接着说道：“我来调馅吧，你们把甜粽子包完，我这边就差不多好了。”
　　“就你主意多，我再去多泡点儿糯米去，多包点儿拿去县城卖。”周水莲越来越有生意头脑了。
　　-


第377章 包粽子
　　“陈大哥，你去集市上买十五斤五花肉回来，瘦肉多点的。”木秀对院子里正在喂牛的陈旭辉说道。“好的。”陈旭辉放下手中的青草，就出门去集市上买肉去了。
　　木秀在厨房里，先把空间的肉取出来，洗净切小块，放入酱油，老抽，料酒，盐五香粉还有葱姜蒜搅拌均匀之后继续放入空间，等陈旭辉回来之后，这肉也腌制入味了。
　　咸蛋黄和咸鸭蛋木秀空间里都有不少，她没办法解释为什么只有蛋黄没有蛋白，只能拿出咸鸭蛋洗干净后，用晾网罩在盆子上，打开鸭蛋后，蛋清流到了下面的盆里，蛋黄会留在晾网上，再把蛋黄上剩余的蛋白清理干净，放到另外一个干净的盆里，木秀一共弄出来了100个咸鸭蛋黄。
　　等到陈旭辉买肉回来，木秀又把肉腌制上之后，带着刚才准备好的东西，去院子里了。
　　木小树和周水莲在包粽子，俩人动作麻利，将两片粽叶重叠，最下的一片折叠一部分，右边的折叠成90度，四周稍微按压一下，握在手里成锥形，然后开始往里面放糯米，先放上一层糯米，加上蜜枣和花生，最后再加上一层糯米，里面放满米后，再往左折叠，四周往里折叠，后面往前折叠，右面往左折叠，左面往右折叠，多出来的往前下折叠，接着用棉线捆扎，一个三角形的粽子就包好了。
　　木秀调馅这会儿功夫，她们已经包了将近一百个粽子了，木秀将东西放到桌上，坐了下来，拿起粽子叶就开始包了起来。
　　步骤都一样，只是将放入蜜枣和花生的那层，换成了肉和蛋黄。
　　果然不出木秀所料，周水莲惊讶的问道：“你拿这些蛋黄是干嘛？”问完后又忽然反应过来更加诧异的问道：“你这蛋黄哪里来的？蛋清呢？”
　　“肉跟咸蛋黄一起包粽子，那味道让人一吃就忘不掉，蛋清在厨房呢，咸鸭蛋是上次咱家腌的，腌的那么多，我拿了点儿出来用。”木秀下巴朝厨房的方向点了一下。
　　“上次腌的咸鸭蛋，这还没开始吃呢，你就浪费上了，你......”周水莲顿时不淡定了。
　　木秀家里的鸭蛋都做成了咸鸭蛋，做好之后都放在地窖里，具体有多少，周水莲也不知道，木秀说喜欢吃咸的流油那种的，这种需要腌的越久黄油越多，所以大家谁也没有去碰过。
　　没想到这会儿木秀就拿出来糟蹋了。
　　“娘，咱家不缺这几个鸭蛋，怎么做好吃就怎么做，一年也就包这一次粽子，再说了，这拿出去卖，价格高点，什么都赚回来了。”木秀手上飞快的包着粽子。
　　“我是心疼那几个钱吗？我是怕浪费，以前什么东西都没有吃的时候……”周水莲想起了两年前，那时候还整天饿肚子。
　　“娘，咸鸭蛋清可以摊成饼，再切丝，随后拌上辣椒丝或者豆腐，味道都很不错。”木秀在一旁说道。
　　“这也亏咱家现在不缺这些，不然为吃这蛋清，还要费油费面烙饼，也够费事的，整个吃多方便。”周水莲说着说着又开始心疼粮食了。
　　“晚上我来试试。”木小树觉得听着就好吃，所以她倒是踊跃欲试。
　　三个人一天下来，最后包了四百多个粽子，一百多个甜的，两百多个咸的，整整装满了三个背篓，木秀中途又去弄了一百多个咸鸭蛋黄。
　　只不过这次的咸鸭蛋黄她是直接从空间取出来的，之前那一百个咸鸭蛋的蛋清已经装了满满的两盆，看着非常的多，反正周水莲和木小树也不可能再打一百个咸鸭蛋出来看蛋清到底有多少。
　　所以木秀就非常胆大的从空间直接拿咸蛋黄了，不然一个个的磕开一百个咸鸭蛋也是很有些麻烦的。
　　“这天气热了，粽子不能久放，明早我和陈大哥一起去趟县城，把粽子送到零食铺。”木秀说道。
　　“好的，我先煮几个粽子尝尝。”周水莲咸甜粽子各捡了二十个出来。
　　“对了，这肉粽子怎么煮啊？”周水莲刚走两步忽然停下脚步看向木秀。
　　“娘，跟甜粽子一样的煮法，不过最好等水煮开了以后再煮，这样煮出来的粽子叶是绿油油的，好看。”木秀对周水莲交代道。
　　“成”周水莲点了点头，就进厨房煮粽子了。
　　晚饭做了稀饭，炒了酸辣土豆丝和青椒炒肉，还有一大盘的粽子，剥开一个肉粽子，咸香扑鼻，白色的糯米被肉汁裹着，一口咬下去，满是肉香，再咬上一口，咸蛋黄的黄油浸出，溢的都要流到手上了。
　　“这个肉粽子好吃，肉真香，这蛋黄流油吃着真香。”木水尝了一个之后就停不下来了，连吃了五个肉粽子，其余人也都是尝了后眼睛一亮，纷纷不由自主的吃完又去拿肉粽子吃。
　　“没想到，肉粽子包着蛋黄这样好吃，以后咱们就包肉粽子吧，这甜粽子都没人吃了。”周水莲看着大家都爱吃肉粽子，肉粽子都快吃完了，甜粽子还都一个没动，她深有感触的说道。
　　“娘，明早再煮八个肉粽子，我和陈大哥路上吃。”木秀看着大家都爱吃，就没抢着吃，她以前经常吃，因此就只吃了一个，所以她有些意犹未尽，按照她的食量，这么大小的粽子，一顿五六个是不在话下的。
　　“好的，把这些甜粽子也赶紧吃了，别浪费了。”周水莲打开了一个甜粽子，咬了一口，这香甜的粽子，以前吃一个都觉得是舌头都要咬掉的美味，可是刚才吃了肉粽子之后再吃这甜的，总觉得差了些味道。
　　大家可能都有这种感觉，吃甜粽子的速度明显比吃肉粽子的速度慢多了......
　　第二天，木秀起床之后，陈旭辉已经装好了车，兔子也杀好清理干净了，周水莲煮好了粽子，木秀洗漱完毕，就跳上牛车，和陈旭辉一同向县城驶去。
　　快到中午时，两个人到了零食店，秋彩云正在前面打扫卫生，陈小莲则乖乖的坐在柜台前，拿着一块干净的抹布在擦拭柜台，木秀同俩人打了个招呼就进到了院里。
　　-


第378章 送粽子
　　宋顺利正在厨房忙活，看到木秀，顿时一脸的喜色，他乐呵呵的说道：“秀，你来了，你先进屋里歇着，等我忙完再说。”
　　“小姨夫，我带了些粽子来卖，你把水烧好，一会儿煮粽子。”木秀说道。
　　“前两天还说快到端午节了，还没抽出空包粽子，准备买点儿，你这就包好了，行，我这会儿就烧水。”宋顺利看了一眼正在把粽子往厨房搬的陈旭辉说道。
　　“小姨夫，这是甜粽子，里面包的蜜枣和花生。”木秀指着陈旭辉先搬进来的竹筐说道。
　　“这些是咸粽子，里面包的的是腌制好的五花肉和咸蛋黄。”木秀指着陈旭辉正在往里面搬的竹筐说道。
　　“咸粽子？还是头一次听说。”宋顺利惊讶的抬起头看向木秀。
　　“跟那鲜肉汤圆是一个道理，什么东西有人爱吃甜的，有人爱吃咸的，等粽子煮好了，小姨夫你先尝尝吧。”木秀笑着说道。
　　“好，我就爱吃那咸蛋黄，这咸粽子听起来就好吃。”宋顺利将正在炒的爆米花起锅，倒进盆里，陈旭辉帮忙拿到前面铺子里，宋顺利就开始烧热水煮粽子了。
　　“小姨夫，你等水开了再煮粽子，这样粽子叶是碧绿的，好看。”木秀提醒道。
　　“好，我知道了，厨房热，你到院子里坐着。”宋顺利擦了擦满头的大汗，如今这天是一天比一天热了，夏天也快要到了。
　　眼下是六月十一，清晨的时候微风习习，坐在院子里的大树下，会比在房间里凉爽一些，中午的时候太阳头大了起来，就会很热。
　　“我小姨呢？”木秀看着紧闭的房门，轻声问道。
　　“孩子出了痱子，昨晚在床上拧麻花呢，哭闹了大半夜，这会儿母子三个都在睡回笼觉呢。”宋顺利心疼的说道。
　　“小姨夫，你们怎么不买个电风扇？”木秀记得她在商店见过电风扇。
　　“你小姨想攒钱买房子，说电风扇太贵了，一个都快一百了，顶上别人三个月的工资了。”
　　“这几个月应该也攒了三千多块钱了吧，能买房子了。”木秀心中粗略算了一下。
　　“我们去看过了，一套带院子带门面房的房子需要两千八，再买点家具，拾掇拾掇，恐怕就要三千多了，手上就这点钱，三个孩子的花销也大，我们准备再攒点儿钱，再过几个月就买房。”宋顺利有些不好意思的说道。
　　俩人早就商量好了，没买房之前，所有的钱都不能乱花。
　　木秀其实特别理解现在俩人的想法，不是有个词叫穷大方嘛，越是赚不到钱，手上有点儿钱就越是舍得花，攒不下来几个钱，但是如果开始能赚钱了，然后手上能存下一点儿钱了，那就变得开始不舍得吃，不舍得用，只觉得自己很穷，想着多攒些钱。
　　所以，很多人都是在有钱的时候就拼命的省钱攒钱，木秀曾经都见过身价过千万的老大爷老大娘穿的非常朴素，不舍得吃不舍得穿。
　　“还好，这到了傍晚就凉快了。”木秀在这里度过了两个夏天了，没有废气污染，只有中午燥热，早上和傍晚都非常的凉爽，在农村，到了半夜还要盖薄毯子。
　　“小姨夫，你先煮粽子，我出去一趟，中午就回来，有事你就喊陈大哥帮忙。”木秀站起来了，她这次来县城，还有别的事情要做。
　　“行，你去忙你的吧。”宋顺利朝着木秀摆了摆手。
　　木秀走到前面店铺里，跟已经到前边帮忙的陈旭辉交代了两句，就离开了。走到僻静的地方，她取出自行车，将之前准备好的东西都放进后面的筐里，她先去的是孙幸福的咸菜铺子。
　　这会儿已经十点了，第一波吃饭的高峰期已经过去了，这会儿只有零散几个客人还有进进出出买咸菜的人。
　　“木秀，你来了啊。”孙幸福一抬头就看到了才从自行车下来的木秀。
　　“孙叔，明天就端午节了，我给你和翠姨送点儿粽子。”木秀停好自行车，从后面的筐里拎出来一布袋的粽子，木秀以前包了很多的粽子，都放在了空间里，这些粽子的口味更多，咸肉蛋黄粽子，蜜枣花生粽子，豆沙粽，腊肉粽，莲蓉粽子。
　　“还是你心细，我们还说今天下午泡上糯米，随便包几个应应节气，你这送来粽子，我们也省事了。”孙幸福接过粽子，乐呵呵的说道。
　　“你和翠姨平时都忙，哪跟我一样有空。”木秀笑了笑，跟孙幸福道别之后，就去下一个地方。
　　孙幸福把粽子拿到后厨，让黄翠煮上，明天就是端午了，这粽子先煮好后放着，这样不容易坏。
　　“这是哪买的？”黄翠看了眼粽子，烧着水问道。
　　“刚木秀来送的，说端午节了，自家包的粽子。”孙幸福坐在厨房门口的板凳上休息。
　　“看人家开那零嘴店的生意，比咱家这好太多了，你说当初她为啥不跟咱家一起来开，那些小零嘴又轻松又好卖，哪像咱们家这，每天烟熏火燎的不说，还洗不完的碗筷，冬天呢，洗碗水冰凉，手都要冻僵了，夏天呢，做饭要把人闷死......”黄翠自从上次从孙幸福嘴里知道了那个零嘴店是木秀跟城里小姨一起合开的后，心里就一直有想法，这会儿终于忍不住抱怨出来。
　　“咱家本来就是个咸菜铺子，那会儿人怎么来跟咱们搭伙卖零嘴，不说别的，那会儿她真跟咱们说不卖咸菜了卖零嘴，你会同意？”孙幸福很少发脾气，但是这会儿他的语气却是说不出的凌厉。
　　“我......”黄翠有些卡壳，的确，那会要是木秀提议不卖咸菜的话，她肯定第一个跳出来不同意，毕竟他们是靠这卖咸菜起家的，随便换营生，那多不保险，赔了怎么办！
　　“做人要有良心，咱们家现在这么好的日子，咱们要知足，要知道如果没有木秀，咱们生意能这么好？”
　　“我...我也没别的意思，只是随口说两句。”黄翠被孙幸福的话说得有些惭愧，她支支吾吾的解释道。
　　-


第379章 准备上学
　　黄翠解释完后，心里有些忐忑的低下了头，不再言语。
　　“等夏天了，我来下厨做饭，冬天了，我来洗碗，翠，这是我不对，一直没注意这些，我给你赔不是。”孙幸福说着站起身来，走到厨房拉起黄翠的手。
　　“你一个大老爷们，在这么多人前下厨房太没面子了，你去守着柜台，你有这份心，我就知足了......”黄翠心里暖暖的，声音也带着笑意。
　　“什么面子里子的，要是在意面子，我还做上门女婿啊？”孙幸福声音里透着温柔的说道。
　　“我就知道，你还是心里不舒服了......现在条件好了，你觉得委屈了吧。”黄翠说着眼泪就掉了下来。
　　孙幸福：“......”
　　木秀骑着自行车东转西转，终于到了目的地，木秀到地方后，找了一个角落提前收好自行车，然后挎着个背包，走到大门口，抬头看了一眼牌匾。
　　镇坪县教育局这几个大字顿时映入眼帘，木秀这次来，正是为了上学的事情。
　　虽然说新生开学都是九月一号，但是许多学校上学的时间都是在八月二十号左右，每年新入学的人很多，特别是插班生，如果没有特殊情况，则很难入学，所以木秀趁着端午节，来看看陆念东介绍的刘科长。
　　“小姑娘，你找谁？”一个穿着深蓝制服的门卫大爷拦住了木秀。
　　“大爷，你好，我找刘科长。”木秀甜甜的回答道。
　　“刘科长，局里有两个刘科长，你找哪个？”门卫大爷看了一眼木秀，平时，许多家长都是为了孩子入学来这里，很少有小姑娘来这里找人的，难道是刘科长的家属？
　　两个刘科长，木秀一下子就被问愣住了，不过她迅速反应过来了，既然能跟陆念东是老友，那岁数必然不会太年轻，所以木秀回答道：“就是岁数大的那位刘科长。”
　　“行，我打电话问问，小姑娘你叫什么？”门卫大爷问道。
　　“大爷，你就说姓陆，刘科长就知道是谁了。”木秀回答道。
　　“那你就在这里等等。”门卫大爷转身进了门卫室，拿起内线电话，不知道电话那头说了什么，门卫大爷露出了惊讶的表情，眼睛不由瞄向门外，不知道那个小姑娘什么来历，刘科长竟然要亲自下来接她，整个教育局，谁不知道刘科长出了名的冷淡。
　　门外大爷挂了电话，神情莫测的看了看木秀，声音也比刚才慈祥了许多。
　　“小姑娘，外面热，你先到门卫室坐着，一会儿刘科长就来了。”
　　“谢谢大爷。”木秀进了门卫室，刚坐下，就看到一个看起来有五十出头，衣着整齐的老人从办公楼走出来，向这边走来。
　　“刘科长，就是这个小姑娘。”门卫大爷打了声招呼。
　　“你就是木秀吧，走，跟我去办公室。”刘科长对门卫点了点头，然后示意木秀跟上他走。
　　刘科长的办公室在二楼最里面那间办公室，木秀进去之后，顺手就把门关上了，刘科长拿起暖水瓶，给木秀倒了杯水，递给她。
　　“先喝点儿水吧。”
　　“谢谢刘科长。”木秀接过水杯。
　　“你这孩子，叫我刘爷爷就行了。”刘科长的脸上露出了一丝笑容，接着说道：“老领导为了你的事情，给我写了两封信，还真是难得见到他为谁的事情这样上心。”
　　“陆爷爷陆奶奶心善，也是我的福气。”
　　“坐下吧。”刘科长坐在办公桌后面，用手指着旁边的椅子说道：“你今年多大了？”
　　“十六岁了。”
　　“十六岁，以前读过书吗？”刘科长问的比较仔细。
　　“刘爷爷，我在家一直自学，我想直接读初三。”木秀的话让刘科长的神情一愣。
　　“木秀，你要知道，自学和系统学习是不一样的，而且，你有教材能自学到初中的课程？小小年纪，可不能好高骛远，夜郎自大。”刘科长的语气有点严厉，他觉得木秀说的话简直是可笑，一个农村的小姑娘靠自学还想直接读初三，有点儿太自不量力了。
　　“陆大哥把他所有的笔记和书本都给我邮寄了过来，初中的书本和习题我都做了很多遍了。”木秀看到刘科长的表情，立刻明白了他的不满，毕竟在这个时代，靠自学是很难考上高中和大学的。
　　“这样吧，我先安排你读初一，你适应下，如果能跟上大家学习的进度并且成绩优异，可以跳级，如果跟不上其他同学的进度，那你就规规矩矩的从初一开始读起，这学习啊，一定要把基础打牢固，学扎实。”刘科长听到木秀提起陆原，脸色不由缓和了下来，那小子成绩好，有他的指导，眼前这个小姑娘或许也是有些基础的。
　　“好的，刘爷爷，一切听从您的安排。”木秀没在这个年代读过书，她本来打算初中准备就读一年，这样安排对她来说，倒是也没什么不妥。
　　只不过，木秀后来变成了学校的名人......毕竟从初一跳级到初三，学校里面恐怕都找不到几个。
　　看到木秀的态度很诚恳，刘科长满意的点了点头。
　　“刘爷爷，我和陈大哥一起读初一，我外甥女和我远房表妹也到了上小学的年龄，都是今年秋季入学。”木秀想到了陈旭辉和陈小莲，俩人也到了读书的年龄了，当初木秀跟陆念东说的只是她和李盼弟读书，这会儿她只能硬着头皮说了出来，这次就一步到位，省的以后还是麻烦。
　　一阵沉默过后，刘科长叹了口气，自言自语道：“老领导啊老领导，你这次给我的任务艰巨啊。”
　　像他们这些教育部门，每年到了招生的季节，都会有很多人来找关系走后门，而他们这些负责招生的都是为了避嫌各种推辞不见，没想到这次，陆念东给了他这样一个大任务。
　　“你把要入学的人的户口本带过来，我这边登记一下。”刘科长呀咬牙，老领导的安排，哪怕再难，这件事情也要帮到底。
　　-


第380章 准备上学2
　　老领导信上千叮咛万嘱咐一定要将木秀他们上学的事情安排妥当，刘科长开始以为最多就是两个人，没想到竟然是四个人。
　　“谢谢刘爷爷。”木秀听到刘科长答应帮忙了，顿时喜出望外之后，接着说道：“不知道需要户口本，要过几天才能拿过来。”
　　“周一到周五我都上班，你直接来找我就行了，我给门卫交代下就行了。”
　　“刘爷爷，明天就端午节了，这是我们自家包的粽子，好几种口味，给您尝尝鲜。”木秀将斜挎包拿下，走上前，放到了刘科长的桌上。
　　“你这孩子，这样客气，这粽子我不能收，你带回去吃吧。”刘科长知道，农村人弄点儿吃的不容易，更何况这木秀马上就要来县城读书了，花销更是大，这些包粽子的米，也许是木秀一家几天的口粮。
　　“刘爷爷，都是自家做的，值不了几个钱，您就尝尝我的手艺吧。”木秀退后一步，给刘科长鞠了一躬，转身就跑了。
　　刘科长摇了摇头，算了，后门都给木秀走了，收她几个粽子，小姑娘也会安心。
　　木秀接着去了邮局，将蚕丝被裹得严严实实的，打包好之后，在被子里面塞上了一封信，然后去柜台上工工整整的写上陆原学校的地址，将蚕丝被邮寄走了。
　　木秀想到陆原收到蚕丝被惊讶的表情，嘴角不由的上扬，她哼着歌回到了零食铺，周杜鹃和宋顺利这会儿正在招呼着人来人往的顾客。
　　柜台上放了几个盆子，里面的粽子都已经见底，看来，粽子卖的还不错。
　　“小姨，姨夫，我先进去了。”木秀打了个招呼，就去后院了。
　　周杜鹃和宋顺利这会儿正忙着，也顾不上多说话，“哎”了一声表示知道了。
　　这会儿，院子的大树下铺了张凉席，双胞胎正在努力站起来学走路，小莲坐在他们两个人中间，左边拉一把，右边扶一下，看着两个小家伙一摇一摆，刚站起来腿一软又倒下，逗得她咯咯直笑。
　　木彩云在一旁洗着大家的脏衣服，尿布，床单，时不时抬头看向这几个孩子，脸上洋溢着欢快的笑容。
　　陈旭辉在一旁削土豆，看到木秀进来，放下手中的土豆，站了起来，关心的说道：“你这跑了小半天了，赶紧坐下来歇歇。”
　　“没事，我不累。”木秀用凉水洗了把脸，拿起院子中石桌上放的大碗，旁边有晾好的凉白开，倒了一碗，咕嘟咕嘟喝完，这才浑身上下都舒坦了。
　　“陈大哥，刚才我去教育局了，再过两个月，初中开学，咱们就能一起去读初一了。”木秀笑眯眯的对陈旭辉说道。
　　“真的，我们能一起读书了，太好了。”陈旭辉兴奋的搓了搓手，来回跺着步子，满脸的惊喜。
　　“别转了，我看都看的快晕了。”木秀打趣道。
　　“木秀，我小学都没上过，直接去读初中，万一跟不上怎么办。”陈旭辉忽然不自信的说道。
　　“陈大哥，你就放心吧，你现在的水平，读初一绝对能跟得上。”木秀充满信心的说道，这两年，她根据教材指导陈旭辉，初一的课程已经全部讲完，陈旭辉早就学过一遍了。
　　“可是...可是我要是去读书了，家里的地怎么办，学费贵吗？”陈旭辉欣喜过后，立刻想到了诸多的问题。
　　“家里的地平时就让我爹跟陈大爷来照料，家里反正有拖拉机有牛，那点儿地不费事的，还有这上学又不是不回去了，平常周末咱们就回去帮着做事，都是一样的，学费没多少，你啊，寒暑假还有农忙假时多做些活，就能抵学费了。”木秀早就想到了这些。
　　听到木秀这么一说，陈旭辉心中一暖，他知道木秀这都是为他着想，安慰他的，读书怎么可能不花钱呢，不过陈旭辉心里也暗暗下了决定，一定要好好学习，以后报答木秀。
　　“木秀，我们两个会不会在一个班里？”陈旭辉深吸一口气，平静下来，期待的问道。
　　“还不知道呢，如果是根据报名的先后顺序，指不定咱们两个是一个班。”木秀想了想，回答道，以前初中都是根据最后一次考试成绩划分班级的，不知道现在是按照什么来划分的。
　　“真的？”陈旭辉的眼睛更亮了。
　　“谁知道呢，到时候再说，对了，陈大哥，你的户口本在哪里？报名需要。”木秀问道。
　　“我也不知道。”陈旭辉说完后忽然眼睛暗了暗，他当初被赶出家门后，也比知道自己的户口本到底在哪里了。
　　“那回去问问村支书，他肯定能知道的。”木秀看到了陈旭辉眼中的黯然，她想了想后说道。
　　“好啊！要不这会儿就回去问吧，别耽误了。”陈旭辉语气着急的说道，他生怕自己报不了名，到时跟木秀不能一个班了。
　　“不着急，只要你还是咱们村的人，应该就没问题。”木秀转过身，正好看到小莲低着头。
　　陈小莲自木秀跟陈旭辉说话起，就一直低头听着，当听到他们能上学的时候，她真是无比的羡慕，只是看看她残疾的身躯，她只能落寞的低下头来。
　　“小莲，你想去读书吗？”木秀忽然看向陈小莲。
　　“不想。”小莲闷闷的回答道。
　　“为什么呢？”
　　“我这个样子，在村里都经常被人嘲笑，到了学校，肯定还会有人嘲笑我，捉弄我，我不想去面对那些。”小莲想起了以前被捉弄的场面，声音越压越低。
　　秋彩云看到女儿这副模样，一阵心痛，眼眶顿时就红了。
　　“小莲，你别难过，等娘赚了钱，就去找最好的医生给你治，等治好了，就再没有人敢嘲笑你了。”秋彩云沉声说道。
　　“娘，你不要骗我了，我知道我的腿治不好了，我都知道，我......”陈小莲的声音透着悲伤。
　　“小莲！”秋彩云捂着嘴呜咽的喊了句后就再也说不下去了。
　　“小莲，如果我是你，我一定会选择先去读书，身体的残缺改变不了，可是却能用知识来将自己武装起来。”木秀边说边坐了下来，紧挨着小莲，目光直视着小莲说道。
　　-


第381章 户口本
　　看着小莲沉默不语，木秀继续问道：“小莲，你觉得姐姐聪明吗？厉害吗？”
　　“恩，木秀姐姐是我见过最聪明最厉害的人了。”小莲立刻抬起头，一副小迷妹的模样看向木秀。
　　“咱们两个，除了我身体比你健康外，咱们的脑子都是一样的，我因为读书了，学习了，所以才会知道很多很多的东西，如果你读书了，你就也可以跟我一样变得很厉害。”木秀的声音里充满着力量。
　　小莲的眼睛随着木秀的话语间也变得越来越亮。
　　“小莲，以前古人都知道考取了状元就出人头地了，现在，女孩子也能读书，你也做个女状元，让以前欺负你，嘲笑你的人都比不上你，你会比他们过的更好，站得更高的。”
　　“木秀姐姐，我想变得像你一样厉害，我想去读书。”小莲受到了木秀的鼓舞，坚定的说道。
　　“木秀，小莲就算想上学，也只能回村里去读书了，而且，这城里的学费也交不起啊。”秋彩云一脸为难的说道。
　　“秋姨，你放心吧，小莲跟我外甥女盼弟一起在县城读书，我都说好了，她们两个是个伴，在学校也能相互照应，学费的事情，你也不用操心，现在学费一个学期也就是十块钱，你一个月的工资就够了。”木秀早就决定负担起大家的学费，所以胡乱说了个数。
　　“木秀......这，我都不知道怎么感谢你才好了。”秋彩云这会儿说话声音都有点颤抖。
　　“秋姨，就别说客气话了，我把小莲当我亲妹子一样看待，她好，我心里就高兴。”木秀笑着说道。
　　是的，对于陈小莲，木秀是心中存有怜惜的，作为女性，本来就生活不易，而小莲身体又有残缺，以后她的人生也是让人担忧，所以木秀就也想让小莲去读书，最好以后学个财会，这样如果能够自立起来，未来的路她也会好走许多。
　　“木秀姐，我一定会好好学习的。”陈小莲攥紧了拳头，认真的说道。
　　“好哇，那我就看看你和盼弟谁学习成绩最努力了。”木秀摸了摸小莲的头发。
　　“秋姨，小莲的户口本呢？”木秀转过身问道。
　　“我这就去给你拿。”秋彩云擦干手，就进屋了，不一会儿功夫，就拿着户口本出来了，递给了木秀。
　　木秀接过之后，仔细的放进了包里，抬头说道：“那我们先走了，等明天我再过来一趟，学校的事情办完后就把户口本给你送回来。”
　　“你们不吃饭了？”秋彩云问道。
　　“不吃了，办正事要紧，我跟陈大哥吃几个粽子就行了。”木秀随手从厨房里拿了几个粽子，和陈旭辉就向外走去。
　　看着外边正在忙碌的周杜鹃和宋顺利，木秀也不打招呼了，直接就走了。
　　等他们夫妻两个忙完，这才从秋彩云口中知道木秀已经走了。
　　木秀和陈旭辉一路上都在聊上学之后的事情，两个人都是兴致勃勃，在傍晚的时候，才回到了家里。
　　木秀将上学的消息告诉了大家，李盼弟开心极了，木小树也是心情非常好。
　　“咱家三个孩子都要读书了，这以后要都考上大学，那可了不得了。”周水莲兴奋的说道。
　　“娘，盼弟去读小学，旭辉和木秀也都是初中，距离考大学还远着呢。”木小树笑着说道。
　　“时间过得快得很，你看你和木秀，当初都是那么小的一点点，转眼间你都当娘了，木秀也长这样大了，连小花都会开口说话了。”周水莲深有感触，真是孩子催人老啊。
　　木小树也是深有感触，盼弟真是一晃眼就也这样大了，都可以读小学了。
　　“盼弟，小莲的腿不方便，你上学之后，一定要多照顾她。”木秀叮嘱道。
　　“我知道了，二姨，你放心吧。”盼弟也是个心善的姑娘，她非常同情小莲。
　　“等到小莲有出息了，这陈寡妇也算是熬出头了。”周水莲感叹道。
　　“穷人的孩子早当家，年轻的时候吃点儿苦不算苦，那是一生的财富，就怕老了再吃苦，那就是真的苦了。”木秀想到了陈旭辉，又想到了陈坚强，深有感触的说道。
　　“木秀，有你一封信，我下午领回来放你屋了。”木小树忽然想起来这事。
　　“娘，给我和陈大哥一人下碗面就行了，我先进屋休息会儿，面好了叫我。”木秀说完转身就回房间了。
　　陈旭辉则是若有所思的看着木秀的背影。
　　木秀回到房间，一眼就看到了桌上的信封，她拿起来一看，从首都寄来的，是陆原给她写的信，还真是有默契，今天上午木秀才给他邮寄的被子，晚上就收到了他的信。
　　撕开信封，信纸抽开，熟悉的字迹映入眼帘，木秀看了好几遍，叠好重新放入信封中，再放入左手边的小抽屉里，那里都是陆原给她写的信。
　　陆原信上说，七月二号将抵达苏南市，住的地方是市招待所，由于他上次已经在镇坪县县医院见习过了，这次只能在苏南市其余的县里面去见习，陆原算算距离，还不如直接在市医院见习，陆原信上还问道木秀有没有时间，约木秀七月五日在苏南市招待所见面。
　　木秀拿起纸笔，又给陆原写了一封信，信里面只有两个字，可以，放进信封之后，明天到了县城，再把信寄出去。
　　“秀，面好了，出来吃面了。”周水莲的声音在院子里响起。
　　“来了。”木秀放好信封，就去堂屋了。
　　吃完饭，木秀和陈旭辉带着粽子一起去了陈向阳家，木秀把粽子送给陈向阳，陈向阳直接就接过来笑着说道：“那我就不客气了啊，木秀做的吃的就是好吃，我一看到就犯馋，你们可别笑话我啊。”
　　“瞧您说的，您喜欢吃我做的东西，以后我就多做些送来。”木秀笑语盈盈。
　　“那可使不得，谁家的粮食都不是大风吹来的，这我能吃几个解解馋就够了。”陈向阳赶紧推辞道。
　　-


第382章 陈庆出来了
　　“陈伯伯，我们今天来啊，第一是端午节到了来送粽子，第二呢，是想问下，陈旭辉的户口本在哪里？”
　　“陈旭辉啊，他的户口好像一直都没迁出来吧，应该还在原来的户口上。”陈向阳想了想说道。
　　“我不是已经被赶出来了，怎么还......”陈旭辉听到自己的户口还跟那家人在一起，不由很是郁闷。
　　“你还未成年，不能单独立户口，所以户口还是得挂在父母名下。”陈向阳解释道。
　　“村支书，我现在父母都没了，那我可以单独立户了吗？”陈旭辉声音有些涩涩的说道。
　　陈向阳叹了口气，拍了拍陈旭辉的肩膀说道：“这事我去给你问下。”
　　“陈伯伯，这得多久才能弄好啊？”木秀想到自己跟刘科长说的是明天送到，不由担心起时间问题了。
　　“怎么了？很着急吗？”陈向阳有些诧异的问道。
　　“是这样的，我们要去县城读书......明天......”木秀把要去县城读书的事情告诉了陈向阳。
　　“这可真是天大的好事啊！旭辉，你是遇到贵人了，你可一定要努力，以后报答木家啊！”陈向阳听到这事后，高兴的就是一个拍掌，陈旭辉这孩子，真是苦尽甘来了。
　　“我会的，村支书，我会好好读书学习的！”陈旭辉坚定的点了点头。
　　“户口的事情，这会儿天已经晚了，明天一大早我就去给你打听下，一定不耽误你们办正事，你们哪里都别去，就在家等我消息”陈向阳给木秀打包票说道。
　　“太谢谢您了，那我们先走了，明天在家等您。”
　　“谢谢村支书。”陈旭辉对着陈向阳也感谢道。
　　“这都是小事情，那你们慢走啊。”
　　“村支书啊，你可要为我做主啊！”三人刚走到门口，就听到一道凄厉的女声传来，三人齐齐的打了一个哆嗦。
　　等看到从远处过来的一个女人带着两个孩子时，木秀不由倒吸了一口凉气，陈旭辉愣住了，就连陈向阳都不由呆滞了片刻。
　　“你...你们......怎么回来了？”陈向阳看着赵俊兰带着陈欢和陈庆孩子，惊讶的话都说不囫囵了。
　　“怎么，喜福不在了，我们就不能回来了？你这是要赶我们孤儿寡母吗？我的命好苦啊！”赵俊兰哭的声音更凌厉了。
　　陈欢看到了站在陈向阳身边的木秀和陈旭辉，他拉了拉陈庆的衣袖，陈庆抬起头看到陈旭辉和木秀，只见两人衣着光鲜，看着都是干净整洁，而自己母子三人，则像个要饭的似的，穿的破破烂烂，人也是脏乱不堪，凭什么，凭什么陈旭辉现在过这么好！
　　这种强烈的对比，让陈庆更气愤了，要不是这两个人！他怎么会进那种地方！他们在外边逍遥自在，吃香的喝辣的，而他却是......
　　陈庆握着拳头刚想上前教训他们，忽然又想到了什么可怕的事情，他停下了脚步，恶狠狠的盯着俩人，脖子后边的青筋都鼓了起来。
　　而陈旭辉则是在陈庆刚抬起脚的时候，就把木秀往自己身后一拉，挡在了木秀的身前，然后全身肌肉绷紧，毫不示弱的朝陈庆瞪去，陈庆身边的陈欢被陈旭辉的眼神吓得后退了两步，而陈庆也是忽然从脚底冒出一丝寒意。
　　天色本来已经暗了，村里人都回去吃饭休息了，这时村里无比的安静，结果赵俊兰这一嗓子，顿时引得有些还没休息的人就顺着声音往这边走来。
　　“不是，你们怎么这个时候回来了？”陈向阳定了定神问道。
　　算下来，当初说的只是关半年，按说在去年就应该回来了，结果到了那时，不仅赵俊兰和陈庆没回来，陈欢也不见了。
　　陈欢在陈喜福死了后，自己守在陈家的屋里，开始还有人见过他，后来不知道什么时候，陈欢就再也没人看到过了。
　　“哎，那不是赵俊兰？还有那俩坏小子？”这时赶到的村民认出了三人。
　　“他们怎么还有脸回来？”又有人说道。
　　“村里不欢迎他们，让他们走，留这样的人在村里就是祸害！”
　　“对，让他们都滚蛋，不能让他们带坏了村里的孩子。”
　　“你们谁敢赶我们！”陈庆朝着人群吼道。
　　“斗狠吗？哎呦，我好怕啊！”看着陈庆这副姿态，人群里有人阴阳怪气的说道，顿时引来了一阵哄笑声。
　　陈庆如今也才十四五岁，加上这一两年的苦日子，他反倒有些发育不好的样子，整个人也不像以前那么壮实，如今的他看着也就跟之前的陈旭辉那般瘦弱。
　　这样的陈庆......又没有了爹，在村里谁还会怕他啊！
　　看着大家都在笑，赵俊兰一把拉过陈庆，更加大声得哭起来了。
　　“你们这些人心肠太狠毒了，我家遭了这种事，你们不帮一把就算了，还要赶我们孤儿寡母的走，喜福啊，你晚上记得去这些人家里，求求他们啊！”
　　赵俊兰的哭声再陪着这些话，在漆黑的夜里，说的周围人一个个都觉得毛孔立着，有些}人......
　　“村支书，我们母子三人也没地方去了，不管怎么说，我们也都是英武村的人，这里是我们的根，以前陈庆岁数小，做了错事，这不都接受了教育了，我们也知道错了......”赵俊兰看着没有人再出声，她就哀哀戚戚的对着陈向阳说道。
　　陈向阳眉头紧皱，本来之前他一直为这件事有些担忧，可是赵俊兰母子三人也一直没回来，赵俊兰是外乡人，陈向阳后来以为赵俊兰带着陈庆回自己娘家了，没想到她怎么突然又回来了。
　　“村支书，我刚回来后就看到我家那责任田都被人种了，村支书你可得给我做主啊，我带着两个孩子可就靠着这地来扒拉点儿救命粮食了，这地得还给我们啊！”
　　原来赵俊兰先带着陈庆和陈欢回陈家的宅子去了，陈家那宅子一年多没住人了，屋里乱七八糟，好不容易收拾完后，赵俊兰就发现，自家的地里怎么都种起了水稻。
　　赵俊兰看到这个立刻就炸毛了，这地难道还收回去给别人了不成？所以她立刻拖着俩孩子一起来找陈向阳了。
　　-


第383章 拔水稻苗
　　陈向阳听到赵俊兰这么一说，立刻指着陈旭辉，沉声对赵俊兰说道：“陈庆烧了木家的房子，是陈旭辉最后把账给还清的，你们也不知道人都跑哪里去了，所以就把你家那地给陈旭辉种了。”
　　也是凑巧，本来那地荒了一年多，今年木秀也想试试种水稻，所以就跟陈向阳商量后，这地给陈旭辉拿来种。
　　“什么欠的钱，我不知道，反正喜福死了，这也都是喜福欠下来的，跟我们没关系，反正这地是我家的，地里种的东西也都是我家的！
　　赵俊兰听到这地原来是陈旭辉种的，眼睛顿时一亮，只要是他种的就好，然后又听到陈向阳跟她算账，立刻装疯卖傻起来。
　　“你不要胡搅蛮缠，你们还想不想在村里呆了？”陈向阳有些头疼了。
　　“村支书，我丑话说到前边，你要是赶我走，我就一根绳子吊死在你家的门口。”赵俊兰反正现在光脚的不怕穿鞋的，她抹了抹眼泪对着陈向阳说道。
　　“你！”陈向阳被气的不轻，他手指着赵俊兰气愤的说道。
　　“行，都给你家。”木秀忽然出声说道，她刚说完，陈旭辉就急忙说道：“不行！”
　　“这可是你说的啊！”赵俊兰大喜过望，直接忽视无略掉陈旭辉的话。
　　“木秀！”陈旭辉焦急的喊道。
　　“村支书，你听听，人家木秀说了都给我们家了。”赵俊兰生怕陈向阳没听到，她又用所有人都能听到的声音喊道。
　　“木秀，你真的要这样吗？”陈向阳也是万分的不解。
　　木秀冲着陈向阳点了点头，语气肯定的说道：“是的，都给他们家了。”
　　“我就说木秀这孩子心地善良，哈哈，那我们走了。”赵俊兰如了心愿，生怕再呆下去木秀会反悔，她拉着陈庆和陈欢急忙的离开了。
　　木秀也带着陈旭辉回去了，在回去的路上，陈旭辉一直垂着头默不作声，直到快走到门口，他还是想不明白为什么木秀会这么做。
　　“木秀......你......”陈旭辉实在忍不住了，他开口问道。
　　“回去再说。”木秀却是狡黠的一笑，然后伸手敲了敲门。
　　木秀回来后，大家还都没睡，木秀告诉了他们赵俊兰母子三人回来的事情，周水莲气的大声说道：“她们还有脸回来，不行，这口气我咽不下去，我一定得找她们好好理论理论。”
　　“莲姨，木秀她还把那稻田还有地里种的水稻都给了她们！”陈旭辉万分委屈的说道。
　　“什么？！”所有人都是大吃一惊。
　　“我是说了把这些给她们，可是我可没说把长成熟后的给她们，咱们这就去把咱们种的全都拔了。”木秀解释道。
　　“全拔了？？秀！你疯了，那秧苗咱们那么辛苦种下的，凭什么就拔了，那地就是旭辉的，不能让给她们！”木小树率先反对道。
　　“那地现在不管怎么说，都是在陈喜福名下，本来这事就是村支书跟咱们的私下协定，咱们倒是不怕事，可是赵俊兰要是为这事缠着村支书，总归是咱们没占住理，在村里村支书对咱们照顾颇多，为那一亩多水稻给他惹麻烦总归是心里过意不去，就一亩多水稻而已，我不稀罕。”木秀缓缓的说道。
　　“可是那也是粮食啊，就这么糟踏了？”木水也有些心疼的说道。
　　水稻一旦拔出来，那就是连根拔起了，等于这些水稻都毁了，庄稼人心疼粮食，就算是现在吃喝不愁，那也看不得这样浪费粮食。
　　“你在医院躺着的时候，也没见他们有一丝悔意，这个仇，我记着的！他们既然要，那就给他们，我看没了粮食，他们还怎么在村里呆，反正这水稻对咱们来说无关紧要，可是对有的人来说，那可就不一样了......”木秀语气忽然变得冷了起来。
　　“好。”陈旭辉点了点头，得到过再失去，这种感觉比一开始就没得到要更痛苦。
　　赵俊兰带着陈庆和陈欢回到了家中，这房子已经一年多没人住了，陈庆和陈欢坐在赵俊兰收拾出来的干净凳子上，俩人一人手上拿一个粗面窝窝头啃着，而赵俊兰则在四下仔细清理着房间，这次他们回来可是要住很久很久了。
　　“娘，以后再也没人敢打你了！”陈庆咬了一口窝窝头后说道。
　　“哎，咱们娘三以后可要好好过日子了，没想到这木秀这么好说话，咱们回头就等稻子熟了，这粮食可都是咱们的了，陈旭辉这臭小子，还不是白白给咱们干活，让咱们捡了这现成的便宜。”赵俊兰越说越高兴，本来还以为回来后地里啥都没呢，这些水稻还真是意外之喜。
　　“上次爹不在时，她还给全村人发红薯呢，那么多红薯，她家现在肯定更有钱了，漏漏指头缝，就够咱们生活了，要不让哥......”陈欢接着说道。
　　“哎呦！”陈欢说完，后脑勺就被陈庆打了一巴掌，他不服气的抬起头冲着陈庆吼道：“你干嘛！”
　　“你个小混蛋，你要想你自己去，你是没去那地方呆过，怎么，我去偷回来，好日子你过，我再去那里过那种不是人过的日子去？你想得美，真要想要，你去。”陈庆气愤的说道。
　　“该打，这种念头以后不许有，那里边的日子我这辈子都不想再经历了！”赵俊兰也是想到就恐惧。
　　陈庆进去后，因为有了陆原的那通交代，他在里边就是重点照顾对象，那段经历，让他想到就害怕，而赵俊兰也没好到哪里去......所以俩人现在对做这种违法的事情，都是有些畏惧。
　　“娘，我就说天无绝人之路，你看，等这季稻田熟了，咱们的好日子就来了。”陈庆出声说道。
　　屋里的人在说话，屋外的陈旭辉，木水，陈坚强三人都面色复杂的看向木秀，他们这是去地里拔水稻的，没想到路过陈家时，却听到了母子三人的对话。
　　木秀朝着三人示意后，继续朝地里走去，到了稻田里，木秀说道：“下去拔吧。”
　　-


第384章 单独户口
　　陈坚强先下到地里，开始拔了起来，木水叹了口气，紧接着也下去开始拔，陈旭辉则是咬咬牙走到木秀身边。
　　只不过陈旭辉还没开口，木秀就抢先说道：“你如果是劝说我的话，那就什么都不要说了，如果不是他们作恶，你的脸能烧成那幅样子，还有我爹受的罪我家的房子，这难道都算了吗？”
　　“作恶的人受到该有的惩罚不对吗？刚才但凡他们在村支书那里肯跟我们赔一句不是，我也不会如此，他们这种自私的人永远想到的都只是自己，这稻田是你，是我们辛辛苦苦种下的，不是他们口中的老天给他们留下的活路，他们到现在还不知自己到底错在了哪里，这种人不值得同情。”
　　木秀的话让大家都哑口无言起来，半响木水才又低声说道：“如果...如果我们都拔了，他们彻底没了吃的，会不会继续去做坏事啊！”
　　“那是他们的事了，如果他们做坏事，那也不是我们逼的，自然会有法律来制裁，这轮不到我们来担心。”木秀说完后对着三人坚定的说道：“拔”
　　三人都不再吱声，开始低头拔起水稻来，木秀站在田垄旁，幸亏她还没开始下鱼苗，不然这又加大工作量了。
　　不知道拔了多久，木秀忽然轻声喊道：“停。”
　　三人同时疑惑的直起身来看向木秀，木秀却是咬了咬牙有些恨恨的说道：“给他们留三分之一，足够他们过冬了，就这样吧。”
　　说完后，木秀一跺脚就自己先走了，陈旭辉动作快，他立刻加快步子，拖着都是泥巴的腿率先去追赶木秀。
　　木水也急忙的往田垄上走，陈坚强紧跟其后。
　　“木秀......”陈旭辉追赶上了木秀。
　　“我不想听。”木秀生气的说道。
　　“你别生气了，木秀。”陈旭辉继续说道。
　　“我没生气。”木秀声音闷闷的。
　　“你明明就在生气。”
　　“对，我是在生气。”木秀忽然停下脚步，
　　“我生气我自己，这样的人，我心里想着他们受到惩罚，可是，我为什么还要心软放过他们，他们......他们都是活该，就该消失！”木秀紧接着很烦恼的说道。
　　“木秀，你太善良了，谢谢你。”陈旭辉感激的对木秀说道。
　　“还有你，他们都对你那样了，你还求情，还替他们道谢，你到底有没有原则啊，你觉得你是在以德报怨吗？你觉得他们会感动吗？你觉得他们会把你当亲人看待吗？你觉得他们会变好吗？你傻不傻？你真是太圣母了，这真的太让我失望了！”木秀心里的烦闷找到了一个发泄口，她劈里啪啦的斥责起来了陈旭辉，只是与其说她是在说陈旭辉，不如说她在自己说自己。
　　“圣母？”陈旭辉有些不明所以的问道。
　　“就是同情心泛滥，看到人就同情，跟我爹那样！”木秀气呼呼的解释道。
　　“我错了，木秀，你不要生气了，我现在...我现在就回去全拔了。”陈旭辉停下脚步，就要继续回去。
　　“你...算了！唉！”木秀说完加快脚步就往家赶去，陈旭辉紧紧跟在身后......
　　等到第二天一大早，几乎全村人都听到了赵俊兰响破天际的叫骂声。
　　“哪个死了爹娘的下贱货，竟然做这种缺德事，谁干的，给我滚出来。”
　　木秀家除了周水莲在家看孩子，其余人都赶去了那块儿水稻边。
　　只见赵俊兰掐着腰，站在田垄前，看着被拔的水稻，一边儿骂一边儿痛哭着。
　　“这是我做的，怎么了？”陈旭辉率先站出来说道。
　　“你！我跟你拼了！”赵俊兰看到陈旭辉站出来，眼睛都红了。
　　“昨天我是说了这地里种的东西也给你，这种的东西不都在这里吗？不知道你还有什么不满意的。”木秀这时也慢悠悠的说道。
　　“你！你....你！”赵俊兰指着木秀气的手只打哆嗦。
　　“木秀啊，这就是你不对了，毁人田地，这就是害人性命啊！”有村民不赞同的说道。
　　“那放火烧房子，是不是害人性命？”木秀立刻反驳道。
　　“这...这怎么能是一回事，你爹他不是没事吗？”又有人说道。
　　“这怎么不是一回事了？我爹福大命大，这才只是烧伤住了医院而已，如果他没跑出来呢？你们真是站着说话不腰疼。”木秀毫不客气的说道。
　　“就是，人家木秀到最后一分钱赔偿都没见到吧，凭什么还要管放火烧她家的人死活。”终于有村民说了公道话。
　　“啧啧，木秀家都是人心善，这那边还不是给留了些吗？要换做我，一点儿都不给留的！”这时有人发现这水稻田里的水稻并没有全部拔掉。
　　“就留那么点儿......能干啥呢......”听到这话的村民不由往那边一看，然后看到仅剩下的那些水稻，窃窃私语道。
　　陈欢和陈庆两人都愤怒的想冲过来，可是赵俊兰却是忽然拦住了他们，她嘴巴动了动，最后终是叹了口气，然后脸色苍白的捂着嘴往自家屋里跑去。
　　陈欢和陈庆则是相继跟着一起回屋里去了。
　　“秀，你说他们会起坏心报复吗？”木水有些担忧的说道。
　　“先观察几天吧，报复咱们也不怕，对了，爹，你看着村里谁家有小狗崽的话，就要两个过来，咱们家也养两只狗子，看家护院。”木秀看道赵俊兰的样子，也吃不准他们会做出什么事情来，虽然是不怕他们，但是做些防范还是好的。
　　“行。”木水点头应道。
　　等到几人回到家中没多久，陈向阳就来了。
　　“木秀，陈旭辉的户口我给办好了。”陈向阳说着就拿出揣在怀里的一个绿色封皮的本子，递给了木秀。
　　“陈旭辉这也算是特殊情况，所以这我好说歹说，人家才给通融了下，给他独立出一个户口来。”陈向阳随即又解释道。
　　一般按照情况，未成年人不能单独立户的，但是父母双亡的却是除外，陈旭辉虽然父亲不在了，可是还有个不知下落的娘，所以这也介于办和不办的中间，陈向阳也是费了一些嘴舌，这才给办了下来。
　　-


第385章 收到蚕丝被
　　木秀接过户口本，打开一看，第一页上边盖着英武村村委会的章，第二页只见户主那一栏上写着陈旭辉的名字，后边是陈旭辉的出生年月日。
　　陈旭辉凑在木秀身旁同木秀一起在看，木秀看完后把户口本合起来递给了陈旭辉，陈旭辉接过户口本紧紧的攥在手上，来回摸着。
　　以后...以后他真的就只是一个人了......
　　“木秀，听说你们把水稻都拔了？”陈向阳看着木秀问道。
　　“还给他们留了一点儿。”木秀纠正道。
　　“木秀，你这孩子......这样岂不是都把事揽你家头上了，这事我也得负责，你放心，赵俊兰那边我会去说道一下，让他们不会来找你们麻烦的。”陈向阳一回来听到了这个事，心里尤其的感动。
　　木秀这么做，分明就是自己来承担这次的事情，一个小小姑娘......怪不得她能带着全家过上好日子，就这种魄力和玲珑心肝，真不是一般人。
　　“别了，陈伯伯，都已经这样了，没必要了，我家不怕他们，我让我爹也去村里找两条狗崽子养着，没事的。”木秀一点儿都不怕赵俊兰会报复。
　　“我也会盯着他们的，如果他们敢再做出格事，我一定把他们全家都赶出村子。”陈向阳想了想后说道。
　　“谢谢陈伯伯。”木秀笑着说道。
　　“你们赶紧去报名吧，还有什么需要的就尽管说，你们都好好读书，以后啊都是做大事的人。”陈向阳感叹的说道。
　　吃过午饭，木秀自己一个人骑着自行车又去了一趟教育局，把大家的户口本都带了过去，刘科长一一登记了下来。
　　“入学通知书会在八月份陆续邮寄出去，如果到了八月二十号，还没收到，你就赶紧来找我。”刘科长一边写一边交代道。
　　“好的，刘爷爷。”木秀记了下来。
　　“粽子味道不错。”刘科长将户口本还给了木秀时，忽然开口说道。
　　“刘爷爷你能喜欢就好，等开学之后，我们搬到了县城，有空我去刘爷爷家做几道拿手好菜，陆爷爷也非常喜欢吃我做的饭菜。”木秀双手接过户口本。
　　“哈哈哈，我就知道，老领导肯定是被你的好厨艺吸引了。”刘科长笑着说道。
　　木秀汗颜，看来陆念东喜欢美食是众所周知的。
　　“好好学习，你们能来上学不容易，一定要珍惜机会。”刘科长谆谆告诫道。
　　“刘爷爷，我记下了。”木秀乖巧的说道。
　　从教育局出来之后，木秀再次去邮局，将写给陆原的信邮寄出去之后，这才回到零食铺。
　　这会儿正是中午吃午饭的时候，零食铺子这会儿也没几个顾客，小莲端着碗坐在柜台前看店。
　　“小莲，吃饭呢。”木秀走进来打了个招呼。
　　“木秀姐，你吃了没。”小莲看到木秀，脸上露出了笑容。
　　“没呢，我去看看我姨他们端午节都在吃啥好吃的。”木秀往里面走去。
　　“木秀姐，杜鹃姨和姨夫回他们娘那边去吃饭了，下午才回来。”小莲大声说道。
　　“木秀，你来了，中午做的炸酱面，味道可好了了，你先吃，我再去盛。”秋彩云正好也走了出来，看到木秀在店里，她把手里才盛好的面递给了木秀。
　　“恩，好的，那我就先吃了。”木秀也不客气，接过碗，坐在小莲旁边，俩人并排吃起了面。
　　秋彩云又去盛了一碗，拿了几个粽子，来到前面。
　　“秋姨，昨天粽子卖的怎么样？”木秀夹了一筷头面塞进嘴里。
　　“昨天卖出去了一大半，今早一开门，昨天来卖过粽子的人又来回卖了，都说那肉粽子好吃，粽子就留了二十多个自家吃，其余全部卖完了。”秋彩云兴高采烈的说道。
　　“木秀姐，那肉粽子真好吃，我可喜欢吃了。”小莲说道。
　　“等以后我再多包点儿给你们带来吃。”木秀摸了摸小莲的头发。
　　很快，一碗炸酱面就见底了，木秀拿出纸巾擦了擦嘴，站了起来，从挎包里拿出户口本，递给了秋彩云。
　　“秋姨，到了八月份你就留意有没有信邮寄过来，那是我们几个的入学通知书，我留的这里的地址，可不能丢了。”木秀交待道。
　　“行，等杜鹃回来，我也跟她说说，我们都留意着。”秋彩云认真的点了点头。
　　“那我就先走了。”木秀跟秋彩云和小莲告别之后，就离开了。
　　“好大一个包裹，陆原，是什么好吃的啊。”秦劲松拿着篮球凑了过来问道。
　　陆原每天放学之后就会来到门卫室看看有没有他的信，虽然大多数时候都是失望而归，没想到今天竟然来了个大惊喜。
　　“应该不是，我先回宿舍了，你帮我打份饭菜。”陆原把饭缸递给了秦劲松，拎着包裹就向宿舍走去。
　　“哎...”秦劲松正要问陆原吃什么，已经只能看见他快步离去的背影了。
　　陆原回到宿舍，拿起小刀，将包裹划开，打开一看，原来是床被子，套着天蓝色的被套，比普通的棉被要薄上三分之二，非常的柔软。
　　陆原将被子放在一边，拿起从里面掉出来的信封，是木秀写的。
　　陆原急忙撕开信封，木秀那一手清秀的字体尽收眼底，只是信都看完了，也没看到木秀答应没答应去苏南市找他。
　　陆原看了看落款日期，六月十日，他上一封信邮寄出去的时间是六月一日，按照道理来说，平时他和木秀一来一回的信件需要二十天左右，这次只用了九天，也就是说，木秀并没有收到他的信的时候，先给他邮寄的被子，想到这里，陆原心中顿时欢喜起来。
　　木秀的来信中说，这是蚕丝被，非常的透气，冬暖夏凉，比普通的棉被要舒适许多，因为蚕只能这个季节才能养活，虽然天气已经炎热，但是这是做好的第一床，送给了他，还告诉他，她九月份就要上学了。
　　短短几句话，陆原翻来覆去看了很多遍，直到秦劲松带着打来的饭，推开宿舍门，他才把信收好，放进抽屉里。
　　-


第386章 两个人的见面
　　“陆原，你的饭。”秦劲松将饭缸放到陆原的桌子上，扭头一看，看到他床上多出来的那床被子，惊讶的说道：“这天气，邮寄一床被子过来，谁啊，缺心眼啊。”
　　“什么缺心眼，不懂别胡说，这可是蚕丝被，今年第一批蚕做出来的。”陆原回答道。
　　“蚕丝被啊，这是好东西啊，我姐结婚的时候，我妈费了老大劲，才托人弄来了两床给我姐做婚被，这是谁啊，对你这样好。”秦劲松惊讶的问道。
　　“一个朋友。”陆原淡淡的回答道，心中却是如同吃了蜜糖，木秀竟然第一个想到的就是他。
　　“肯定关系不一般，是不是那个你经常等信的姑娘。”秦劲松是陆原为数不多的好友之一，陆原有些事情也没瞒着他。
　　“别乱猜了，吃饭。”陆原不愿意多说木秀的事情，站起来将被子收好，坐下来吃饭。
　　秦劲松摸了摸鼻子，也识趣的没有再问，陆原不想说的事情，是不会说出口的。
　　隔了十天之后，陆原再次收到了木秀的信，简短的几句话，却让他脸上笑成了一朵花，开始期盼即将前去的苏南市。
　　七月三日很快就到了，陆原和同学们一起抵达了苏南市的汽车站，将近几十个同学，九人每组，除了陆原这一组九人留在苏南市，其余的小组上车直奔各个县城。
　　陆原在招待所安置下来，像上次一样，第二天去医院报道，接着就是回宾馆等医院安排好科室，再去转科室学习。
　　等待的那几天是大家自由活动时间，熟悉一下周边环境以及去商店购买一些日用品。
　　陆原和秦劲松住的是一间双人间，在市区见习不比在县城，县城医院的职工宿舍随便都能住下这几个人，而市区的医院病人人满为患，根本没有多余的房间做职工宿舍。
　　大家住的地方异常的简陋，就是单单的一间屋子，上下铺6个人，这么热的天气，连电扇都没有，在屋里像是蒸笼一般，呼吸都觉得有些困难，不过医院边上有招待所，嫌弃宿舍简陋的话，就会选择住在招待所里。
　　这条件之前学校已经提前交代过大家了，留在苏南市见习的这九个学生，都是家境比较殷实的，大家都是选择了住在每个月一百块钱的招待所。
　　陆原和秦劲松简单收拾下，在医院旁边随便吃了点儿，就回到招待所洗漱之后睡下了。
　　木秀家眼下也没什么事情了，就等着八月份收芝麻和花生，平时只用去地里浇水，施肥锄草。
　　地里的活，木水，陈旭辉和陈坚强都能做完，不得不说，有了拖拉机，所有的农活都变得简单许多，而赵俊兰那边也没再闹腾了，那些稻田赵俊兰领着陈庆和陈欢打理完后，补种了玉米和别的粮食作物，一家三人倒也是老老实实的早出晚归劳作着。
　　木秀每天都会看着桌面上的日历，每天都会翻过一页，很快，和陆原约定的时间就到了。
　　七月四号傍晚，木秀将东西收拾好之后，走进院子，周水莲正在压水井旁边洗碗筷。
　　“娘，明天我去一趟县城，晚上就在那边住，等事情办完就回来了。”木秀对周水莲说道。
　　“啥事啊？”周水莲问道。
　　“还不是上学的事情，刘爷爷说带我去见见老师和校长，我还要带点儿东西过去。”木秀拿出上学来当挡箭牌。
　　“那让小树带着盼弟去陪你吧。”
　　“娘，我这骑着自行车多方便，而且，我一个人省城都去过了，县城都去了那样多次了，你有啥不放心的。”木秀赶紧拒绝道。
　　周水莲想想，的确如此，也就不再坚持，只是叮嘱道：“秀，你要是晚上赶不回来，就别急着回，就去县城家住，不对，那边你一个人住不安全，你就去你姨家店里住，不过最好还是早去早回。”
　　“知道了，娘，你就放心吧，最多两天就回来了。”木秀对周水莲交待完就回房休息了。
　　天刚蒙蒙亮，木秀难得的成了全家第一个起床的，她简单收拾了一下，就骑着自行车向县城赶去了。
　　木秀到了县城之后，收起了自行车，径直去车站，坐上了驶向苏南市的客车。
　　一路颠簸，终于在中午的时候到了苏南市，木秀问了车站看门大爷去医院的方向，就向那边走了过去。
　　陆原算好了时间，也就是这个时候从招待所走出来，站在门外的树下，静静的等待期盼的那人出现。
　　木秀大老远就看到陆原了，站在树下的陆原太引人注目了，本来他就长的英气逼人，一米八的个头，穿着白的发亮的短袖白衬衣，黑色的长裤搭配着铮亮的黑皮鞋，整个人干净清爽，加上长期优越环境中长大所带的那份自信和从容，让他看起来格外的与众不同。
　　木秀开春之后，也抽了身条，十六岁的年龄，身高已经有一米六三，已经变成了一个大姑娘的模样，今天她穿了一件宝蓝色的短袖上衣，一条黑色的长裤，黑色的布鞋，长长的黑发束在脑后扎成一个马尾，很平常的打扮却被她穿出了不一样的感觉。
　　当木秀手里拎着一个大大的包向陆原走去的时候，陆原也发现了木秀，他一眼望去，眼睛就再也挪不开了。
　　两个人的营养充足，身高也比眼下大部分人高，木秀虽然这会儿赶了一上午的车，风尘仆仆，之前太过白皙的肤色因为天气热，透出红润的颜色，粉嫩粉嫩的像是水蜜桃般。
　　“陆大哥。”陆原在发愣的时候，木秀已经走到了他的身边，然后把包放在了他的身边。
　　“你来了。”陆原回过神来，傻傻的说道。
　　“恩。”木秀点了点头。
　　“累吗？我就在这招待所住，先上去休息一会儿吧，我同学也在。”陆原生怕木秀累到了。
　　“没事，陆大哥，我再订一间房间今晚住一晚明天走。”木秀回答道。
　　“我这会儿去给你订个房间。”陆原本来之前也是想着给木秀开一间房，休息一晚再走，但是又觉得不合适，所以想着征求完木秀的意见后再说。
　　-


第387章 烤鸭店
　　“陆大哥，我自己订就行了。”木秀笑了笑，先一步踏进招待所，在前台又登记了一间房间。
　　“我先进屋整理一下，陆大哥，你在哪个房间？”
　　“我住在201，你在215，正好是每层楼中第一个和最后一个房间。”陆原看着木秀手中的钥匙说道。
　　“好的，我先整理下，等会儿我去找你。”
　　陆原拎起木秀带过来的大包，俩人一起上楼，陆原把木秀送到了房间后，这才离开。
　　医院招待所才装修过，房间很干净整洁，但是还是没有独立的卫生间，不过一楼有大澡堂子，每层都有两个公共卫生间和洗漱的水池子。
　　木秀进了房间，先将带给陆原的各种小吃都拿出来，还有他喜欢吃的咸菜，然后再端起宾馆的盆子，去洗漱的地方接了盆水进屋，关好房门，接着从空间里面取出一个装满水的木桶出来，里面的水都是温水，木秀好好的洗了个热水澡之后，换上了一套鹅黄色的连衣裙，扎了一个高高的丸子头，拎着装好的东西，就向陆原的房间走去。
　　陆原在房间里等了半小时，一直心不在焉，在他的理解中，整理一下就是去把东西放进房间就好了，没想到等了这样久，木秀还没过来。
　　当敲门声响起的时候，秦劲松还没来得及站起来，就看到陆原快步走过去，将房间门打开。
　　只见木秀笑盈盈的站在门外，陆原还是第一次看到木秀穿裙子的模样，顿时心跳漏了一拍，满眼的惊艳，那个第一次见面只是略带清秀的小姑娘，如今已经出落的亭亭玉立。
　　“陆原，这是谁啊。”秦劲松走过来，看到门外的木秀，心中暗道，好一个俊俏的姑娘。
　　“木秀，快进来坐。”陆原侧着让开，让木秀进来。
　　木秀走了进来，将东西放在桌上，侧身坐了下来，指着东西说道：“今年我家开了个零食铺，这都是自家做的零食，带给你和你同学尝尝，还有几样你喜欢吃的咸菜。”
　　“谢谢你。”陆原没想到木秀还能记得他喜欢吃的那几样咸菜，心中如同灌了蜜一般甜。
　　“你好，我是陆原的同学，我叫秦劲松。”站在一旁的秦劲松赶紧热情的打起了招呼。
　　“你好，我叫木秀。”木秀对着秦劲松露出一个大大的笑容。
　　“原来你就是木秀啊，经常听陆原提起，幸会幸会，陆原真是隐藏的深，竟然有你这样漂亮的朋友。”秦劲松一边说着一边伸出手要跟木秀握手。
　　陆原起身挡在木秀身边，对着秦劲松说道：“别吓到木秀了。”
　　秦劲松有些讪讪的把手放了下来，他看了陆原一样，随即恍然大悟的说道：“难怪你要在市区见习了，是不是因为木秀在这里啊。”
　　“别胡说，木秀不在这里。”陆原瞪了一眼秦劲松。
　　“秦大哥，我正好有事过来，看看陆大哥就走。”木秀也不想给陆原造成不好的影响。
　　“是这样啊，那真是凑巧。”秦劲松的语气中全部透露出的都是不信。
　　“木秀，你还没吃饭吧，我带你出去吃饭吧。”陆原看了看手表，已经快一点了。
　　“好的，我也饿了。”木秀大清早就吃了几块面包，这会儿的确饿了，她这还是第一次来苏南市，也想尝尝这里的美食呢。
　　“我……”秦劲松正想说我也一起去，直接被陆原打断。
　　“你赶紧把你的脏袜子洗了，房间里都被熏得臭死了，我们走了。”陆原拉起木秀，快步离开。
　　“我哪有什么脏袜子。”秦劲松望着他们远去的背影嘟囔着。
　　“木秀，五月份你过生日，本来想送你礼物的，可是想来想去，还是决定请你吃一顿大餐。”陆原昨天去医院报道之后，已经大街小巷跑了一遍，找好了吃饭的地方。
　　“陆大哥，你是怎么知道我生日的？”木秀奇怪的问道。
　　“上次木叔叔住院，我看了下你家的户口本，就就记下了。”陆原解释道。
　　“原来这样，不过，陆大哥你别客气，我也不知道你生日的。”
　　“我是农历十月二十日。”陆原看着木秀，很认真的说道。
　　木秀:“......”。
　　很快就到了地方，木秀望了过去，这家餐厅应该是刚装修过，因为旁边都是破旧的房子，只有这家餐厅看起来非常的新。
　　“这是这里新开的烤鸭店，首都的烤鸭很出名，我来的时候不好带，不过在这里倒是发现有这么一家新开的烤鸭店。”陆原解释着率先走了进去。
　　木秀没想到，在苏南市已经有人开始做烤鸭了，不过就是不知道这里的烤鸭味道跟后世的某聚德味道比有什么区别......木秀边想边跟着走了进去。
　　这是一家规模比较大的餐厅，大厅里面至少有二十多张桌子，这会儿已经一点了，吃饭的人已经不多了，陆原寻得一处挨着墙，比较安静的地方，和木秀一同坐了下来。
　　餐厅里面的人都是在小声说笑，显得非常的安静，整个餐厅都用蓝色的油漆刷过，一眼望去，让人的心情变得放松。
　　在墙边各个角落摆放的花盆散发着阵阵若有若无的淡淡清香，闻过后不禁让人心里生出宁静来。
　　“你们吃什么。”一位女服务员看陆原和木秀入座，拿着菜单，过来递给了陆原，手中拿着纸笔，记菜名。
　　陆原拿起菜单，转手就递给木秀，温柔的说道：“你来点吧。”
　　“陆大哥，你先点，我什么都能吃。”木秀以前就餐厅就最讨厌点菜了，都是别人点什么，她吃什么。
　　陆原收回菜单，简单翻了一下放下，就开始点餐。
　　“烤鸭一只，豆角肉丝，清炒茄子，西红柿蛋汤，再来两碗米饭。”
　　陆原快速的报了一遍菜，有荤有素有汤，清清淡淡，女服务员快速记下之后，板着脸转身就走。
　　木秀看到女服务员这个态度，真是无语，这再过几十年，只要做服务行业的人，谁敢板着脸......
　　-


第388章 烤鸭店2
　　不过自从允许个人经商后，个人商店和饭店里的服务态度还是要比国营的要好太多了，在国营商场和饭店，都是自己排队到柜台点菜，哪更是没什么服务可言......
　　“木秀，等会菜上来了，要是不合胃口，你再点吧。”陆原生怕自己点的菜不合木秀的胃口。
　　很快，女服务员端着菜回来了，先是清炒茄子，女服务员将菜放到桌子上，斜了一眼木秀，露出一丝不满的神情，看着这个女孩年纪轻轻，可真是运气好，能勾到这样帅气的一个男朋友。
　　这男孩看起来就像是有钱人家的孩子，看手上那机械表，可是梅花牌的，表盘上闪闪亮着，看着就是镶了钻石，这一块起码也要上千了呢，而且，就冲刚才男孩点的菜，都已经一百多了，能来这里吃饭的人，条件都是数一数二的。
　　“我不挑食，而且，你点的我都喜欢吃。。”陆原的口味和木秀一样，如果是她先点，也会是和这差不多。
　　“白吃白喝，能挑什么。”女服务员放下菜，转身离开，心中还忍不住继续非议着。
　　“木秀，这里的烤鸭听说做的很不错，你吃过烤鸭吗？我一会儿尝尝和首都的有什么不一样。”陆原很喜欢吃烤鸭。
　　“平时吃过鸭子，烤鸭没吃过，不过这里应该做的不错，我很喜欢这里的环境。”木秀的话，让陆原心中很是舒坦，她喜欢他选的地方。
　　很快菜一道道端了上来，女服务员每放下一道菜，都会对着木秀刻意的报一遍菜名，上了烤鸭之后，更是话多了起来。
　　“这烤鸭，要将这葱丝，黄瓜放进这薄面饼里，再夹几块鸭肉，在旁边的小碟里刷上甜面酱后，跟这薄面饼一起卷成一团，再吃，有些人，没吃过，直接就夹肉吃，那可就丢人了。”女服务员看似善意提醒，可是话中却处处透着的轻视，仿佛在显示自己什么都懂似的。
　　陆原的眉头立刻就皱了起来，木秀再迟钝，也感觉到了来自这个女服员的异样。
　　女服务员看到陆原的眉头皱了起来，心中还在暗喜，他终于发现对面坐着的这个小姑娘多么的浅薄无知了，什么都不懂。
　　“行了，你去倒杯水过来吧。”陆原不耐烦的打断女服务员的话。
　　“请稍等。”女服务员不情愿的走向前台。
　　“木秀，我去洗个手，一会儿就回来。”陆原起身，去了洗手间。
　　女服务员拿水回来，发现陆原不见了，顿时心中暗喜，看来这个帅哥对这个姑娘心生不悦了，她最看不惯的就是这种长的没她好看，还能找到帅气多金的女孩子，而她又漂亮又聪明，却只能在这里做服务员。
　　“小小年纪，就知道花男人的钱了，不学好，真是丢人。”女服务员放下水后，用木秀刚好能听到的声音说道。
　　木秀还没反应过来是说她时，那女服务员转身就走了。
　　等陆原回来落座之后，木秀才反应过来，她越想越生气，只是这会儿去当面质问那女服务员，对方不承认怎么办。
　　“木秀，你怎么了？”陆原看木秀满脸的怒意，关心的问道。
　　“被人嘲笑了。”木秀把刚才的事情给陆原讲了一遍。
　　“真是太可恶了，我去找她。”陆原气愤的就要站起来。
　　“你去找她，她也不会承认的，你等着。”木秀眼珠子一转，忽然想到以前看过的一个段子，她脸上立刻露出一丝狡慧的笑容。
　　“阿姨。”木秀对正在打扫卫生的一位中年女子喊道。
　　那名中年女子看到木秀喊她，走了过来，问道：“有什么事情吗？”
　　木秀从包里抽出十块钱，对她说道：“你陪我聊聊天，给你十块钱。”
　　“真的？？”中年女子有点儿不敢相信。
　　“当然，不过呢，有一个条件。”木秀回道。
　　“啥条件都行！只要这钱给我。”这会儿正好快下班了，那名中年女子听到木秀的肯定回复后，立刻点头答应。
　　“你跪下给我磕两个头。”木秀语出惊人，连陆原都十分惊讶的看向了她。
　　“呸！小姑娘，做人别太过分！”中年女子脸顿时涨红了，气愤转身离开，十块钱虽然是她半个月工资，但是为这钱怎么可能不要脸呢！
　　“你过来一下。”木秀毫不气妥的伸手招呼一边正在收拾桌子的男服务员。
　　等那男服务员过来之后，木秀又用同样的方式换来了男服务员的转身离去。
　　就这样，木秀把饭店另外几个服务员骚扰了一遍之后，那个女服务员又出现了，刚她去化了个妆，眼下，她觉得自己比木秀更美了。
　　“这位姐姐，陪我聊聊天，给你十块钱。”木秀看正主出现，露出一个甜甜的笑容。
　　“只是聊聊天？”
　　“真的？只是聊聊天。”木秀笑得更真诚了。
　　“哪有这样的好事？”女服务员半信半疑。
　　“是有一个条件，你要对餐厅所有人说，我给你钱，你陪我聊天了。”
　　“就这样简单？”
　　“对。”木秀头点的跟小鸡啄米一样，陆原这会儿忽然明白了过来，他忍不住低头轻笑了起来。
　　“这位小妹妹给我钱让我陪她聊聊天，我已经下班了。”女服务员对着身边的人大声说道。
　　瞬间，餐厅里被木秀骚扰过的人都抬起头看向她，目光中充满了鄙夷，轻视甚至是厌恶，有几个人还对身边的人低声说起这钱要磕头才能拿到。
　　而女服务员还误以为大家是羡慕她呢，洋洋得意的甩了甩手中木秀给的那十块钱。
　　“结账。”陆原拉起木秀，结完账快速离开西餐厅之后，一路上都在笑。
　　“好了，你这都笑半天了。”木秀都不知道这有多好笑。
　　“木秀，你这小脑瓜整天都在想什么，这也能想的出来。”陆原止住笑，揉了揉肉腮帮，脸都笑酸了。
　　“我就想让大家都鄙视她，这会她就算说实话都没人相信。”木秀回答道。
　　“可是，多花了十块钱呢，你不心疼。”陆原笑着问道。
　　-


第389章 谈谈未来
　　“相对于心疼来说，我更不喜欢受气，还是那种憋屈的气。”木秀回答道，用十块钱买个痛快，也是值得的。
　　“我这辈子都不会惹你生气。”陆原望着木秀，止住笑忽然非常认真的说道。
　　“能让我受气的人还没出生呢。”木秀看到眼光深邃的陆原，莫名的心乱了，她立刻胡乱转移了话题。
　　“陆大哥，我8月份开学就要去读书了，从初一开始读。”
　　“以前我邮寄给你的习题集你都能看懂吗？”陆原的注意力果然马上就被转移了。
　　“我都看完做完了。”木秀不仅看完了，还把里面大多数的内容都教会了陈旭辉，其实这些对于木秀来说都是小儿科，她从看一遍也只是为了熟悉温习下而已。
　　“你太厉害了，自学都能全部学完。”陆原惊叹木秀的聪慧，接着又说道：“如果真的都会，你从初一开始读，会不会太浪费时间了，你这水平直接都能读高一了。”
　　“陆大哥，高中都是要考的，所以必须先读初中，我都想好了，初一读半年，然后跳级到初三，参加中考，考上高中之后，再跳级到高三，这样两年的时间就能考大学了。”木秀这些话从来没有对别人说过，只是见到陆原，就忍不住将她的打算都告诉他。
　　“木秀你想上哪个大学？”陆原今年大二，木秀考大学的时候他大四，如果木秀报考他的学校，他读研究生的话，还能在一个学校呢。
　　不过其实木秀无论考那所大学，陆原都有去木秀所在的城市工作的想法。
　　“我想和你一样，做一名医生。”木秀说道。
　　“做医生，会很辛苦的。”陆原想到自己的母亲有感而发。
　　“这个我倒不怕。”
　　“你为什么想做医生呢？你想学什么方面的？”陆原紧接着追问道。
　　“不知道，等能考上时再说吧。”木秀有很多的想法，但是现在学还没上呢，想那么多做什么。
　　上一世，木秀一直未曾生育，她每每跑医院寻医求子时，认识了不少同病相怜的想要做母亲的人，也看到了太多的因为没有孩子，夫妻终成陌路的事情，而她也是因为这个最后才被背叛......
　　所以，木秀非常的想学医，她想救自己，也想救那些可怜人......
　　“首都大学是全国屈指可数的一流医科大学，我等着你考进来。”陆原看向木秀的眼神更加的炽热了。
　　“恩，我的目标也是首都大学。”木秀曾经就是农科大的高材生，后世的教材比现在可是难多了，她有信心自己可以考上首都大学。
　　“那我的笔记又能传给你继续看了。”陆原这会儿心情很好。
　　俩人谈话中，就到了招待所的楼下，眼下见习还没开始，大家都是在附近熟悉情况，俩人陆陆续续遇见了陆原好几个同学，陆原都大大方方的介绍了木秀给他们认识。
　　面对着同学们投来的或是狐疑或是了然或是意味深长的表情，木秀都神情自若的伸出手，露出笑容。
　　“这会儿天气正热，先回房中午休一会儿，等四五点的时候，咱们再一起出去转转。”陆原主要是心疼木秀，看着她一个哈欠接一个哈欠的。
　　木秀平时瞌睡就多，今天为了赶过来又没休息好，这会儿整个人看起来都没精打采的，她听到了陆原的话，点了点头，回到房间倒头就睡下了。
　　陆原回到房间，秦劲松立刻围了上来，一脸的坏笑。
　　“等你老半天了，吃的东西快拿出来，让我尝尝。”
　　陆原跟他关系一向交好，更何况他也想看看木秀亲手做的零食都有些什么。
　　爆米花，五香黄豆，山楂片，五香花生，蚕豆，猪肉铺，牛肉干，小青豆，冷吃兔肉，豆腐干，小米锅巴还有一些叫不出名字的零食，反正是堆满了桌子。
　　在这个吃的东西非常单一的时代，木秀这五花八门各式各样的点心，真是让人食指大动。
　　“天啊，木秀能做这样多零食，有些我见都没见过，她太厉害了。”秦劲松惊讶的下巴都快掉下来了。
　　“她做的菜品，我以前也都没吃过，她会的花样可多了。”陆原这会儿看到秦劲松夸木秀，嘴角不由扬了起来，好似秦劲松在夸他似的。
　　“恩，这个好吃，这个也好吃。”秦劲松打开就开始吃了起来。
　　“你少吃点儿，那是木秀给我做的。”陆原赶紧把剩下的零食扒拉进袋子里。
　　“哎哎哎，给我留点儿啊。”秦劲松伸手抓起一大把，头都不回的就跑了出房间。
　　陆原其实并不爱吃零食，但是因为这是木秀做的，所以他才如此看重，如果木秀知道，肯定会汗颜，因为里面还有不少她从空间拿出来的零食，就是让陆原尝尝鲜的。
　　收拾完东西，陆原去冲了个凉，坐在桌子旁边看书，等到了五点钟左右，木秀还没动静，他换了件衣服，就去木秀房间找她。
　　木秀正好这个时候醒了，用水擦了擦脸，简单收拾一下，打开门就要去找陆原。
　　陆原刚走到门口，举起手正准备敲门，只见门开了，木秀从里面走了出来，看到陆原，脸上露出了惊讶的表情。
　　“那个......时候不早了，我正好来喊你，你就开门了。”陆原解释道。
　　“恩，走吧。”木秀点了点头和陆原并排一起走下楼。
　　夏天的日头长，这会儿太阳已经开始往下落，空气中透出了一丝丝的清凉，抚平了地面上的燥热。
　　睡过一觉的木秀，精神抖擞，一扫中午的疲惫之色。
　　“我听去年回去的师哥讲过，这附近有家面馆味道不错，我们找找。”陆原提议道。
　　木秀点了点头。
　　“中午那个烤鸭味道并不算很正宗，等你有空去了首都，我带你去吃最好的烤鸭。”
　　“好。”
　　两个人走着走着，路过一家照相馆，陆原心神一动，拉住了木秀。
　　“我一直想买一款相机，正好路过，咱们进去看看吧。”
　　“好呀。”木秀对这个时代的照相馆也很好奇。
　　-


第390章 照相馆
　　陆原想和木秀一起照几张相片，这样，他在想念木秀的时候，就可以拿出来看看。
　　俩人一进门，就看到店里摆着一个玻璃柜，柜子里面，只摆放了两台傻瓜相机，为什么叫傻瓜相机呢？因为这种相机操作简单，连傻瓜都能拍出照片来，后来在九十年代后，这种相机家家户户都会有一台。
　　不过，那是以后的事情了，而相机在这个时候应该还不便宜，所以店主也不可能弄来许多相机摆着卖。
　　看着这傻瓜相机，木秀又开始怀念以后的智能手机了，那时候手机的功能多强大，各种美颜手机，各种修图，照相好看又清晰。
　　最主要还更方便，手机电脑里放着随时都可以调出来看，不用像现在还需要胶卷，照完后要曝光成像，最后变成照片，收到家中的相册里，想看照片还要翻找各种相册，尤其麻烦。
　　店主看到有人进来，急忙迎了过来，看到他们在看相机，笑着问道：“你们是来买相机的吗？”
　　木秀拉了一下陆原，小声说道：“这相机太贵了，别买了，以后肯定会便宜的。”木秀觉得现在买个相机真是又没用又贵。
　　“老板，我们来照相。”陆原的话让木秀愣了一下，不过很快回过神来，趁着年轻留几张照片也挺不错的，以后老了看到这些相片，也是种怀念。
　　“行，进里面照。”店主在前面引路，木秀和陆原跟在身后。
　　“老板，你这是彩色照还是黑白照。”陆原看着墙上贴了不少的相片，不过看着怎么都是黑白色。
　　“我这里只有黑白照。”店主回答道。
　　“首都现在已经有彩色的相片了。”陆原对木秀说道。
　　“首都啊，那可是大地方，咱们这小城市还没发展到那一步，再等几年吧，到时咱们这肯定也会有彩色照片的，对了，你们是要单人照还是合照？”店主一边摆弄着相机，一边问道。
　　“单人照。”
　　“合照。”
　　木秀和陆原同时回答道，说完俩人对视了一样，又同时说道：“都要。”
　　店主一下子就被逗乐了，木秀和陆原也都是抿嘴笑了。
　　听从店主的指挥，先照了合照，俩人就在在相机前的凳子上，看着店主在那里调试镜头。
　　“小伙子，别紧张。”店主看了一眼镜头，对陆原说道。
　　陆原平时和家里人照过全家福，不过还是第一次和除了家里人之外的异性合照，还是自己的心上人，不免神情有些僵硬，听到店主的话，他深吸一口气，神情看着放松了一些。
　　这时候店主也调好了相机，他对着坐着的俩人说道：“都做好了，不要动，看镜头，1.2.3茄子。”接着就是咔嚓一声，相片照好了。
　　合照照完之后，又给木秀和陆原一人照了两张的单人照，店主写了一张单子，递给了陆原。
　　“相片七天之后才能洗好，到时候来取，两张合照，两张单人照，总共是四块钱。”
　　一张照片一块钱，这价格还真不便宜，这个时候去照相也算的上是奢侈行为了。
　　陆原接过单子，拿出四块钱递给了店主。
　　等俩人从照相馆出来之后，时间已经不早了，还好他们很快就找到了那家面馆，俩人进去，一人要了一碗面，也不知道是不是因为中午的饭菜并没有吃饱，这碗面，木秀也觉得好吃，吃的干干净净。
　　吃完面之后，天色黑了下来，陆原和木秀又去看了一场电影之后，这才回到了招待所。
　　“陆大哥，明早我就坐早班车回去了，不然出来的太久，我娘会担心的。”木秀站在楼梯口，对陆原说道。
　　“你一个小姑娘，在外面的确不安全，早点儿回去。”陆原尽管不舍得木秀离开，可是他也知道，木秀能来苏南市见他，已经是很不容易了。
　　第二天大清早，陆原早早起来，将木秀送到了回去的中巴里，这才离开，紧接着他就进入了忙碌的见习生活中。
　　木秀坐在回去的大客车上，想到自己竟然一个人跑到市里见陆原，心里就嘣嘣直跳，她这真是......不害臊。
　　木秀摸了摸自己的脸颊，触手有点儿发烫，她这么一个人孤身来找陆原，陆原心里会不会觉得自己太随便了......可是，看他的反应，好像很高兴......
　　总之，木秀觉得自己真是疯了......不过，事情都已经做了，现在想这些还有什么用，就这样吧，反正她也挺开心的。
　　木秀赶回家中已经是傍晚，周水莲看到她回来，神情一松，嘴里说道：“明天旭辉正好要去城里送兔子肉，我还寻思着让他把你接回来。”
　　“早知道陈大哥过去，那我还不如多住一天了。”木秀笑着说道。
　　“事情办完了吧。”木小树在一旁关心的问道。
　　“恩，办完了，等到八月二十号，咱们就搬去县城准备一下要上学了。”
　　“你们这一走，就剩下我们几个人了。”周水莲有点儿落寞的说道。
　　“水莲，孩子们是去办正经事。”木水走过来，手搭到了周水莲的肩上。
　　“娘，还有两个月呢，再说了，周末我们就回来了。”木秀说道。
　　“我做饭去了。”周水莲还是有点儿闷闷不乐。
　　“秀，我记得你那还有军绿色的布，我给你们每个人都缝个书包。”相对于周水莲的伤感，木小树则是满心的欢喜，她的盼弟马上就要去读书了，以后盼弟再也不会过她这样的日子了。
　　“好，去我房间拿。”木秀也是对未来充满了期待。
　　也不知道木水怎么哄的周水莲，吃晚饭的时候，她已经说说笑笑，丝毫看不出有什么不同了。
　　“哎~”正吃饭的时候，木秀忽然惊呼一声。
　　“怎么了？秀？？”周水莲刚松懈下来的神经又紧张了起来。
　　“我怎么把这么重要的事给忘记了。”木秀一脸的懊恼。
　　“啥事啊？你快说啊？”木小树也急切的问道。
　　“盼弟啊！这个名字不好听，我说给她改个名字的，怎么急着办入学，这事给忘记了。”木秀伸手拍了一下自己的脑袋。
　　-


第391章 改名字
　　“我当啥事呢，没改就没改了，你一惊一乍的吓人呢。”周水莲神色顿时就又轻松下来了。
　　“盼弟，你喜欢这个名字吗？”木秀望向了李盼弟。
　　“不喜欢，以前爷爷奶奶总说，是我这个名字起的好，这才把弟弟给盼来了，可是，我一点儿都不喜欢这个名字，既然他们盼着生个弟弟，为什么他们不叫这个名字！”李盼弟已经7岁了，小姑娘本来就早慧，她不满意这个名字很久了。
　　“唉，盼...弟，你也不早点儿跟娘说，娘......”木小树一脸内疚的看向李盼弟。
　　“我去找村支书，看能不能再找人把户口上的名字给改了。”木秀说做就做，她立刻起身就去找陈向阳。
　　等木秀找到陈向阳后，陈向阳先是皱了皱眉头，随后说去试试看，让木秀先把准备改的名字想好，木秀道过谢以后，就回去跟李盼弟商量名字去了。
　　“盼弟，你想换什么名字？好好想几个。”木秀对李盼弟说道。
　　“二姨，我可以跟你一个姓吗？”李盼弟沉思片刻问道。
　　大家都被李盼弟的话给惊到了。
　　“盼弟，你怎么想到改姓了？”木水惊讶的问道。
　　“反正...反正李家也不要我了。”李盼弟闷闷的说道。
　　木小树心里一痛，她搂住李盼弟气愤的说道：“行，那个姓也没啥好姓的，不是他们不要你，是咱们不想跟他们缠在一起，咱就姓木。”
　　说完后，木小树略一沉思又道：“盼弟生在春天，就叫木春吧。”
　　“这名字好听，应景，好。”木水首先点头。
　　“对，好听。”周水莲也觉得很不错。
　　木秀：“........”
　　“好难听！二姨，你给我起个名字吧。”李盼弟一脸嫌弃的说道。
　　“就叫春风吧，木春风。”木秀想了想说道。
　　“如沐春风的春风吗？”陈旭辉问道。
　　“对，你学的还不错啊！”木秀夸了陈旭辉一句，陈旭辉不好意思的挠了挠头。
　　李盼弟眼睛一亮，她跑到木秀身边，拉着木秀的手臂欢快的说道：“二姨，我喜欢这个名字，我就叫木春风。”
　　“还是秀厉害，取得名字都比我们这些大老粗有水平。”木水憨憨的笑道。
　　“加一个字感觉都不一样了，这名字我喜欢。”木小树也喜欢这个名字。
　　那个时候改名字还没现在这么费事，陈向阳只用了一天的时间就把李盼弟的名字改了过来，陈旭辉送兔子肉的时候，木秀跟着去，又把李盼弟的名字改过来，这又忙活了一天的时间。
　　俩人取回来了三人的入学通知书，陈小莲的就直接去零嘴店了给了她。
　　“陈大哥，咱们两个都在镇坪县第二中学，春风在镇坪县第一小学。”木秀翻了下通知书，开心的说道。
　　“小莲也在镇坪县第一小学，听杜鹃姨说，咱们这小学和初中都是镇坪县最好的初中和小学，说咱们真是运气好，竟然能找人进这两所学校。”陈旭辉这会儿还能回想起当时周杜鹃惊讶的模样。
　　“你们可要好好学习，不然你陆爷爷这番苦心可就糟蹋了。”周水莲一听是最好的学校，激动的说道。
　　“我们一定好好学习。”三人异口同声的说道。
　　时间过得飞快，当木秀家里把花生芝麻全部收割完，也到了上学的时候了，期间木秀接到了陆原的信，信里放着两人的合照，陆原在市里医院太忙碌了，一直抽不出空来看木秀，木秀叮嘱陆原好好做事，以后再说。
　　临行前一晚，周水莲就开始收拾大包小包的东西，木小树也整理出来好几大包的东西，连陈旭辉也都收拾了一大包的行李，只有木秀，轻装上阵，只是装了一个背篓的衣服。
　　“秀，你就拿这点儿东西？”周水莲瞥了一眼木秀，看到她就放牛车上一个背篓。
　　“那边啥都有，带上自己要穿的衣服就行了，而且，每周都要放假，放假我们就会回来了啊。”木秀看着已经塞得满满的牛车，无语的说道。
　　“你看你多不会过日子，粮食蔬菜这些嚼用不用钱买啊，这家里都有，带过去，这不也能省点儿钱。”周水莲把白米白面腊肉青菜一股脑的全部装上了牛车。
　　“好了，东西都放好了，明早吃过饭直接就能走了。”木水检查了一遍，把东西全部用绳子固定好。
　　第二天，大家吃完饭，周水莲抱着小花和木水，陈坚强夫妇一起站在门口，目送她们四人离开。
　　“水莲，哭啥，孩子们很快就回来了。”木水看着已经在不停抽泣的周水莲，安慰道。
　　“这孩子平时都在眼前还没太大感觉，怎么这一走，心里就难受的很。”周水莲抹着眼泪难过的说道。
　　“小树嫁人的时候，你也没哭的这样伤心。”木水的话让周水莲顿时止住了哭，带着怒意看向他。
　　“你不会安慰人就别安慰人，那时候要是知道小树嫁过去受那样大的罪，我无论如何也不会让她嫁人的，更何况，那时候整天被你娘打骂，带着木秀都过的艰难，想着小树嫁过去是享福的，谁知道......小树是从我身上掉下来的肉，我怎么不难过了。”
　　“好了好了，我错了，这不还有小花陪着你嘛。”木水赶紧讨饶，抱在怀里的小花咯咯咯的直笑。
　　“还好，还有小花陪着我。”周水莲的眼睛看到小花，顿时柔成了一滩水。
　　“东家，孩子早晚都要离家的，这世上啊，只有父母舍不得孩子离的太远，孩子们啊，都想里父母远远的。”陈大娘想起了那时候，儿子不停劝阻执意要离开家，心中也闪出一些酸楚。
　　“做娘的，都是多愁善感，孩子大了早晚都要离开家，儿孙自有儿孙福，咱们做好后方工作，孩子好了，咱们当爹娘的也高兴。”陈坚强深有感触的说道。
　　“我和陈叔去地里了，这地再施肥一次，就可以种玉米了。”木水心中惦记着农活，拉上陈大爷，俩人进院子拿起农具就走了。
　　-


第392章 报名
　　“东家，我去收拾下蚕，中午的时候过来做饭。”陈大娘的蚕丝被又做好了一床，她眼下腾了一间房间专门养蚕，不然再过几个月，天冷了，就养不成了。
　　家里人一下子少了那么多，陈坚强夫妇就跟木水夫妻俩搭伙，大家在一起吃饭，这样也方便一些。
　　周水莲也抱着小花回院子了，她没多少时间伤感，一院子的鸡鸭鹅还等着她喂呢，忙碌起来，一切都会暂时忘记。
　　木秀一行人快到中午的时候赶到了县城的家里，几个人先将厨房收拾干净，木小树做饭，木秀，陈旭辉和木春风将屋子里里外外都打扫一遍，再用抹布将家具抹了一遍，木小树煮了一大锅面，用咸菜炒腊肉做浇头，大家简单吃完，又开始收拾了起来。
　　这房子，三个多月没住人了，又是夏天，蜘蛛网都结了薄薄的一层，几个人收拾了一天才清理干净，各自铺好了床铺，打开灯后，本来冷清的院子，也显得有了生气。
　　木小树带着李盼弟住在堂屋西边的房间，陈旭辉和木秀还是像在家里那样，两间房挨着，不过这里的房间可比家里的房间小多了。
　　“秀，有空了，咱们在这里也弄个像家里那样的淋浴间，这县城的房子，还不如咱农村的房子住着舒服。”木小树前几次来，都是住上几晚就走了，将就下就过去了，可是眼下要打持久战，要住上十年八年的，还是要弄的舒舒服服的才行。
　　“姐，这县城都是烧煤的，就算咱们垒个灶台，这柴火都不好找地方弄，城里都有大澡堂子，那里暖和，洗起来也舒服，眼下这院子里的淋浴间，只能夏天咱们端着热水进去洗了，就这条件，也是大多数人都达不到的水平。”木秀说的没错，那些住筒子楼的住户，洗澡用水都需要去排队。
　　“娘，你这叫由俭入奢易，由奢入俭难。”木春风摇晃着小脑袋，脆生生的说道。
　　“你还打趣起你娘了，看我挠你痒痒。”木小树平日里缝衣服，听过木秀对木春风讲过这句话的意思。
　　一时间，院子里响起了木春风的笑声。
　　几个人洗漱完毕之后，就都早早的躺下休息了，累了一天，也该好好休息下了。
　　通知书上写着八月二十三号到二十五号新生去报道，九月一日正式开学，木秀她们选择八月二十号来主要是因为要收拾房间，看看都缺了什么，赶紧添置，还要去文具店选一些文具之类的，趁着没开学之前，再好好复习一遍功课，特别是陈旭辉的语文，木秀给他加强了辅导和做习题。
　　一晃就到了八月二十三号，大清早，陈旭辉骑着自行车带着木秀，先去了周杜鹃的店里，将陈小莲接上，让她在后座椅上坐稳，陈旭辉推着自行车，木秀在后边扶着，回到家，喊上木小树和木春风，先去给这两个小学生报名。
　　在木秀的指挥下，一行人很快就到了镇坪县第一小学，本以为时间还早，没想到已经有许多家长和学生已经到了学校，门口乌压压的站了一大群人，学校的大门还没开，大门外替孩子报名的家长带着孩子，三五成群的聚在一起，议论着，一派紧张的气氛和热闹的场面展现在木秀他们眼前。
　　木秀他们在人群中站了一会儿，忽然感到前面一动不动的的人群开始动了，陈旭辉个高，他踮起脚，看了一下，对木秀说道：“学校开门了。”
　　木秀他们顺着人群的涌动以及学校老师的指挥下，来到了报名处，陈旭辉推着自行车向前走，还惹了不少人白眼，觉得这他们在炫耀自行车，不过当他们看到车后座那腿部明显有异常的小姑娘的时候，大家都选择了闭上嘴巴。
　　木秀当初上小学时怎么报名的早已经忘记，也不记得到底要不要带孩子，所以为了保险起见，才把陈小莲带了过来。
　　最后有一位好心的老师，上前告诉他们，可以让孩子先在旁边休息，大人拿着通知书去报名就可以了。
　　陈旭辉带着陈小莲，在学校花坛边沿处坐下，那里有棵大树，树荫下凉快点儿，木小树和木秀带着木春风在人群中排队报名。
　　上学的孩子真是多啊，人挤人的，木秀和木小树费了九牛二虎之力才保持没被挤出去，只是前面不停的被人插队，木秀叹了口气，看来插队就是一直以来国人固有的特色。
　　排了快两个小时的队，终于要到木秀了，这时木秀前面五个人处，挤进来一个体型庞大的男人，只见他一手握着入学通知书，另一只手紧紧地抓住窗栏，好像生怕别人把他挤走似的。
　　一个站在旁边的男人，赶紧伸出双手把两旁的人一拨，顺缝而入，也插了进来。
　　“哎呀，我8点钟就来了，这会儿都十点半了，还没排上，你们就别插队了，挤死了。”一位胖阿姨被那位叔叔猛挤，开口抱怨道。
　　“有本事，你也来啊。”体型庞大的男人斜了一眼这位胖阿姨，胖阿姨闭上了嘴不再吭声。
　　好不容易又过了半小时，终于轮到了木秀，她拿着入学通知书，很快就给陈小莲和木春风报上名，真是排队几小时，报名几分钟。
　　木秀三人从人群中出来，浑身上下都是汗，火辣辣的太阳炙烤着人群，没有一个人不是汗流浃背，一身臭味。
　　“陈大哥，咱们先送小莲回去吧，下午咱俩一起报名。”木秀走到了陈旭辉和陈小莲坐着的地方说道。
　　“好。”陈旭辉站了起来，将小莲放好，一行人走向了零食铺。
　　远远的就看到秋彩云在店门口四处张望，看到他们后，快步迎了过来。
　　“小莲，累不累，怎么样？”秋彩云看着女儿，关心的问道，毕竟陈小莲从小到大，还没远离她身边这样长时间。
　　“娘，我不累，木秀姐姐和小树姐姐排了半天的队，给我报名的，我都坐在那里，啥都没干。”陈小莲感激的说道。
　　-


第393章 报名2
　　“真是太谢谢你们了，为我们母女俩人忙里忙外的。”秋彩云这才回过神来，赶紧道谢。
　　“秋姨，别谢来谢去了，我可饿的快走不动了。”木秀摸着肚子，夸张的说道。
　　“饭做好了，就等着你们回来呢。”秋彩云笑着说道。
　　大家走进零食铺，洗完手，到了后院，宋顺利先到前面看铺子，秋彩云和周杜鹃一人喂一个孩子吃饭。
　　“小莲以后上学，准备怎么办？”木小树想到今天的不方便，忍不住问道。
　　“早晨我用推车给她推过去，中午接回来，吃过饭再送过去，等傍晚了再接回来。”秋彩云早就想过这个问题了。
　　“小莲总不能一上午都不上厕所吧。”木小树继续问道。
　　“我可以少喝水，没事的。”小莲回答道。
　　“不喝水多难受，我背你去上厕所。”木春风忽然拍了拍胸膛，坚定的说道。
　　“你能背的动？”秋彩云有点忍俊不禁。
　　“当然，不信你们看。”木春风立刻站了起来，走到陈小莲前边，蹲了下来，对着陈小莲说道：“来，手搂住我的脖子。”
　　“别闹了，春风。”陈小莲不伸手，木秀他们一来就说了李盼弟改名的事情，所以大家现在也都是喊她新名字木春风。
　　木春风往后退了一步，反手抓住陈小莲的手，放到她脖子上，然后双腿猛一发力，双手向后一握，扶住小莲的腰部以下，腿部以上部位，向上一抬，小莲就稳稳的趴在了木春风的背上。
　　“你们看，我做到了吧。”木春风开心的绕着院子快步走了起来。
　　“好了好了，快放我下来。”小莲趴在木春风小小的背上，急忙喊道。
　　“别压到了。”秋彩云放下饭碗，赶紧追上去，从木春风背上抱下来了小莲。
　　“我厉害吧，我能背的动小莲！”木春风一脸的得意！
　　大家都没想到，木春风竟然真的能背得动小莲，要知道，木春风也只是比小莲高半个头而已。
　　“春风，你真厉害，你不嫌累啊。”木秀问道。
　　“小莲好轻，我感觉还没虎子重，那时候我可是经常背虎子。”木春风的话，让木小树心酸不已。
　　“春风，谢谢你，我要真有事，我会喊你帮忙的。”小莲感动的说道。
　　“恩，就这样说定了，我们两个是最好的朋友！”木春风义气的说道。
　　望着这两个小姑娘，大家都露出了笑容。
　　吃过了午饭后，大家在店里休息了一会儿，木小树和木春风留在周杜鹃这里，说是傍晚再回家，陈旭辉骑着自行车带着木秀去镇坪县第二中学去报名。
　　镇坪县并不大，木春风所读的小学距离木秀的初中也就是三个路口。
　　初中报名的人并没有像小学那样多人，大概是因为许多人只上到了小学毕业就不再上学了。
　　木秀和陈旭辉很顺利的就把名给报上了，但是因为两个人是没有小学成绩的，所以被通知，第二天到学校参加一次摸底考试，根据成绩分班。
　　回家的路上，陈旭辉一路忐忑，极度不自信的问道：“木秀，就我这成绩，咱们两个也不知道能不能分到一个班。”
　　陈旭辉这可是生平第一次参加考试，虽然木秀总说他可以，但是他还是一点儿底都没有。
　　“陈大哥，咱们是来学习的，分不分到一个班都无所谓，更何况，我觉得你学的很不错，别紧张，明天来考完试再说。”木秀没陈旭辉想的那样多，对她来说，学校就是来上课的，在一个班不在一个班没啥区别。
　　“恩，我这会儿回去好好再复习一遍。”陈旭辉加快了骑车的速度。
　　俩人回到了家中，木小树和木春风还没回来，木秀和陈旭辉各自回到房中，陈旭辉拿出书本和习题集，聚精会神的看着。
　　木秀没有他那样紧张，初中的内容对她来说，太简单了，她躺下，开始补觉。
　　等木秀睁开眼睛，外面的天已经全黑了，院子里传来木春风和木小树的声音，木秀起身，打开门，木春风看到木秀，捂住嘴笑道：“二姨，你睡的真香，我都喊了你两次了，你都没听到。”
　　木秀汗颜，果然年轻就是能吃能睡，要放在上一世，她可是风吹草动就能惊醒的。
　　“饭在锅里给你热着呢，你赶紧吃点。”木小树指了指厨房。
　　“陈大哥呢？”木秀径直走进了厨房。
　　“他吃过了，又回房间学习去了，听他说，你们上初中还要考试啊。”木小树奇怪的问道。
　　“我们这些没有小学毕业成绩单的都要参加摸底考试分班，分数高了能分到前面的班级。”木秀解释道。
　　“原来是这样，那你吃完饭也赶紧进屋看书去，这里我收拾。”木小树一听这关系到分好的班级，立刻催木秀进屋去。
　　“姐，没事，你放心吧。”木秀一个高材生，做初中的题那真是小菜一碟。
　　“赶紧吃饭回屋看书。”木小树催促道。
　　木秀无奈，只能赶紧吃完饭，就进屋了，听到外面木小树催木春风也赶紧看书去，木秀只能苦笑，看来天下当家长的都一样，都希望孩子学习成绩好。
　　第二天，木秀陈旭辉起床之后，吃完饭，就向学校赶去，到了之后，就看到有一个教室外排着几十人长的队伍，木秀和陈旭辉走了过去，木秀对着队伍最后的那个长相甜美的小姑娘打了声招呼。
　　“你好，你也是来参加摸底考试的吗？”
　　“是啊，你们也是的吗？”小姑娘好奇的问道。
　　“恩，这么多人，就在这一个教室吗？老师就说来这里，也没说哪个教室。”木秀问道。
　　“这是会议室，里面很大。”小姑娘解释道。
　　“原来是这样。”
　　“同学们，排好队，按照顺序进到教室里，每个人的名字都贴在桌子的左上角，看到自己的名字坐下就行了。”前面老师大声说道。
　　木秀和陈旭辉进入到教室之后，各自找好了自己的位置，坐了下来。
　　-


第394章 入学考试
　　这个会议室比较大，木秀数了下，一排坐了六个人，坐了八排，也就是说，有四十八个人今年是插班生。
　　木秀坐在紧靠着门的位置，而陈旭辉则是在第5排正中间，俩人之间隔的很远。
　　大家刚找到自己的位置坐好，教室里接着陆续进来了五位老师，应该都是监考老师，两位老师坐在讲台上，两位老师坐到了最后面，还有一位老师，来回穿梭。
　　“不许交头接耳，不许前后左右探头，互打暗号和手势，有需要帮助的举手，老师来解决，一但发现作弊，直接出去，二中永不录取。”讲台上那位胖胖的老师，严厉的说道。
　　“现在同学们有什么不小心带进来的东西请先交上来，不然等会考试时发现，那就按照作弊处理。”另一名稍微瘦一些的监考老师站起身说道。
　　台下的学生们都禁言，低下了头，有几个准备做小动作的学生，眼中都闪过一丝惊慌，随后这位瘦老师就拿着一个纸盒子，缓慢的走下来。
　　第二排一个同学迅速从桌子里掏出一本书放了进去，有了第一个人做表率，后边私藏夹带的学生们也纷纷把各种资料交了出来。
　　想想也是，如果作弊，就再也不能在这个学校读书了，成绩差，顶多分个后面的班级，指不定学着学着成绩好了，下学期还能再分到前面的班级呢，这些能想到带夹带的学生考虑过后，自然选择了上交夹带。
　　“现在开始发卷子，第一排的学生接到卷子，递给后面的同学，大家按照顺序拿好卷子。”等到瘦老师把收到的各种小炒资料放到讲台上后，台上的两位老师看了看时间，就开始数卷子，数八张交给第一排的学生。
　　卷子很快就分发完毕了，木秀接到卷子一看，这是数学卷子。
　　“摸底考试考两科，数学和语文，同学们，听到铃声响起开始答卷，铃声再次响起，就是收卷子的时候。”老师的话音刚落下，外面就传来了铃声。
　　这个时候，英语是上了初中后才开始教的，所以考试时英语就没加进来。
　　同学们都开始埋头做卷子，木秀看了一下题目，还好，都很简单，有选择题，填空题，判断题，都是算体积的，算分子分母的，还有各种公约数，分数单位等。
　　最后的题目则是两道应用题，一共占了四十分，木秀审题后，这题有点绕弯，她做起来是虽然是得心应手，可是心中却有点儿担忧起陈旭辉来。
　　陈旭辉毕竟自学的时间也就是两年，就算成绩不错，但是对于语文的理解能力还是有点薄弱，像应用题这些，也是他的弱项，平日里木秀会仔细给他解释清楚题目的意思，可是让他独自理解，还是有点难度。
　　木秀的笔一直在行云流水般的刷刷写着，很快卷子就做完了，她向陈旭辉座位的方向瞄了一眼，果然，看到他紧紧皱着眉头，嘴里咬着笔杆子，眼睛专注的盯着卷子，估计正在努力理解应用题的意思。
　　“还有二十分钟就要收卷子了，同学们赶紧做题，做完之后好好的检查检查。”监考老师看了一眼手表，扬声说道。
　　一听还有二十分钟，没做完卷子的考生们都露出了紧张的表情，手握着笔也不由加快了速度，那些做完卷子的同学也专心的重新演算起题目。
　　也许是开始老师的话震慑住了大家，所以并没有出现作弊的现象。
　　铃声很快响起，前后的老师们都站了起来。
　　“考试结束，同学们放下笔，卷子放在最右侧。”老师大声喊道。
　　老师们从后往前，从前往后走去，将所有的卷子收好，装进了文件袋里。
　　“休息十分钟，开始下一场语文考试。”老师们拿着卷子率先走出了教室。
　　木秀快步走到陈旭辉的身边，关心的问道：“陈大哥，怎么样？”
　　“前面的题目都做的可以，有些题目还在以前你给我的习题集里面做过，只是应用题有两道题目看的不是太懂，我就按照我理解的意思做了，不知道对不对。”陈旭辉不自信的说道。
　　“哪两道？你算出来多少？”木秀追问道。
　　“这会儿脑子挺乱，我想想。”陈旭辉努力回想。
　　“算了，陈大哥，想不起来就别想了，一会儿还要开始语文考试了，数学考试已经过去了，别影响了语文考试。”木秀说道。
　　“好。”陈旭辉点了点头。
　　十分钟很快就过去了，还是上场的五位老师，还是刚才那段开场白，接着就开始发语文卷子。
　　同学们都拿出笔，开始认认真真的答题。
　　巡考的老师，路过木秀身边，还不由的多看了两眼，这个女同学的字写得如此挺拔漂亮，而且，看到的那几道题目，都写对了，老师不由记下了木秀的名字。
　　当木秀写好作文之后抬起头，周围的同学都还在答卷子，木秀本来想先交卷子的，只是，交了之后出去还是要等陈旭辉一起回家，外边太阳那么大....于是木秀又开始检查做好的卷子了。
　　好不容易等到收卷子的铃声响起，老师收起了卷子之后，对着大家说道：“大家八月三十一日下午来学校报到，来看新生的分班和认识一下新的老师和同学，现在可以走了。”
　　木秀走到陈旭辉身边，两个人一起走出了教室，一路上陈旭辉都有点闷闷不乐。
　　“陈大哥，就算没分到靠前的班，有我给你辅导，等二年级的时候又会重新分班，你别把分班看的这样重。”木秀劝慰道。
　　陈旭辉不开心的是不能和木秀分到一个班，而不是担忧分到靠后的班级，只是他知道，他要说出来，木秀肯定又会说他。
　　“你考的怎么样？”陈旭辉问道。
　　“我啊，全部都做完了，应该很不错。”木秀信心满满的回答道。
　　陈旭辉更是心塞了……
　　回到家中，木小树就凑了上来，关心的问道今天考试的情况，“不知道呢，等八月三十一号下午去报道，才知道分班情况。”木秀回答道。
　　-


第395章 开学前准备
　　“春风和小莲也是三十一号去报道，看来只有我带她们跑一趟了。”木小树说道。
　　“小莲上学，她娘要不容易了，一天四次接送都是问题，小姨店里那样忙，这一天跑四趟还真是耽误时间。”木秀不无担忧的说道。
　　“走一步是一步吧，真不行，我先去帮忙接送。”木小树回答道。
　　“这可不是一天两天的事情，这是好几年。”木秀惊讶的说道。
　　“先看看情况，要是能买个轮椅就好了。”木小树随口说道。
　　木秀却是眼中一亮，对啊，可以买个轮椅，省事方便，而且小莲有了轮椅可以自己做很多事情，等到熟练用了，都能自己上下学了，木秀越想越觉得可行。
　　“姐，你说的对，我问问能不能买个轮椅。”木秀说道。
　　“你去哪里买？轮椅很贵的，秋姨有钱买吗？”木小树惊讶的问道。
　　“秋姨就算再没钱，也会想办法给小莲最好的，我先打听打听。”木秀说道。
　　“行，那你去问问秋姨吧，以后小莲轮椅也离不了，早点儿用早点儿方便。”木小树也是做娘的，对于木秀这句话，非常的认同，世上哪个当娘的，都想把自己最好的留给孩子。
　　木秀回到房间，给陆原写了一封信，询问了轮椅的事情，简单说了一下情况，信封上写上了陆原上次邮寄照片的地址，然后把装好的信封好丢到了空间里。
　　木秀很同情小莲，通过这段日子的相处也喜欢上这个可怜的小姑娘，秋彩云肯定没钱买，所以木秀打算先出钱给小莲垫付上。
　　吃完中午饭，木秀开口说道：“已经报上名了，八月三十一号下午才去学校报道，还有七天时间，我准备把牛车送回去，再坐大巴过来，你们呢？”
　　“这才出来两天，都感觉很久了。”木小树先是感叹一下，接着说道：我们也回去，什么时候走。”
　　“陈大哥，你呢？是留在这里，还是跟我们一起回去？”木秀看向陈旭辉。
　　“我也一起回去。”陈旭辉回答道。
　　“好，那收拾下就走吧。”木秀站起来就开始收饭碗。
　　大家很快就整理好了，驾着空空的牛车向家里赶去。
　　“陈大哥，停一下。”回去的路上会经过邮局，木秀看到了邮局门口，立刻出声喊道。
　　陈旭辉拉停牛车，扭头看向木秀，只见她跳下牛车，从包里取出来一封信，投进了邮筒里，转身又上了牛车。
　　“给谁写信呢？”木小树问出了陈旭辉想问的话。
　　“一个朋友。”木秀并没有过多解释。
　　陈旭辉的心却沉了下来，随即就是一种酸涩的感觉从心中弥散开来。
　　凭直觉，他知道，木秀肯定是给陆原邮寄的信，但是，他却连问的资格都没有。
　　一路上，木秀只觉得陈旭辉比较沉默，她以为还是因为考试的原因，也就没有多问，这种挫折让他自己消化吧。
　　“木水，我好像听到木秀的声音了。”周水莲在屋里正在抱着小花午睡，忽然坐了起来，推了推身边睡的正香的木水。
　　“水莲，我看你是太想孩子了，听错了，快躺下再睡会儿吧。”木水转了个身，迷迷糊糊的说道。
　　“爹，娘，开门。”木秀这一次声音更加清晰的响起。
　　“木水，你听，是木秀，快去开门。”周水莲这次是听得清清楚楚，明明白白。
　　其实不止周水莲听清楚了，连木水这会儿都听清楚了。
　　只见木水急忙坐了起来，穿上鞋子，就向院内快步走去，刚他还笑话周水莲想孩子，其实他也好不到哪里去。
　　“爹，我们才出去两天，这回来喊门都没人开门了。”木小树看到木水，打趣道。
　　“上午去地里忙活了一上午，吃过饭，才睡下，你们就回来了，睡迷糊了。”木水看到几个孩子，脸上的笑容都没下去过，一把抱起了木春风，亲了她小脸一口。
　　“姥爷，你又没剃胡子，扎脸。”木春风嫌弃的说道，但是双手却缠着木水的脖子，十分的依赖他。
　　陈旭辉叫了声木叔，低着头将牛车拉进了院里。
　　“你们怎么回来了？什么东西忘带了吗？”周水莲这会儿也走了过来，开口问道。
　　“娘，这牛车放我们那里也没用，还是放在家里，还能多干点活，正好我们事情忙完了，就将牛车送回来，再住上几天就回去该上学了。”木秀解释道。
　　“娘，我们饿了。”木小树可怜兮兮的对周水莲说道。
　　“你们赶紧进屋歇着，我这就做饭给你们吃。”周水莲心疼的说完，赶紧奔向厨房。
　　大家洗完手，都坐进了堂屋，木水笑着说道：“你们走这两天，家里安静的掉根针都能听到，还真是有点不习惯。”
　　“谁说的，家里安安静静的多好。”周水莲端着碗走了进来，口是心非的说道。
　　木秀和木小树对望一眼，都露出了了然的笑容。
　　几个人是真的饿了，周水莲下了一大锅面条都吃的干干净净的。
　　“你们这次在家待几天？”木水问道。
　　“六天，三十号早上回县城。”木秀回答道。
　　“那正好，家里的花生和芝麻都晾好了，我给零食铺送过去的时候，直接送你们到县城，这次带陈大伯也过去，认认路，以后我和他就轮流去县城送兔肉了。”木水说道。
　　“陈大爷行不行啊，别迷路了。”木小树不放心的问道。
　　“怎么不行，陈大伯的身体硬朗着呢，庄稼活干的比我还好。”木水可是对陈大爷充满了信心。
　　木秀也觉得没问题，因为五十多岁，对于后来身体硬朗的人来讲，还都没退休呢，这都能算的上是中年人了。
　　“去县城就那一条修好的路，就算去了之后迷路了，找人问下就行了。”木水继续说道。
　　木小树不再说什么，毕竟家里只剩下木水和陈大爷两个劳力了，总让木水一个人送，也忙不过来。
　　很快，就到了木秀她们回县城那天，吃过早饭，牛车上又是堆满了东西。
　　-


第396章 分班
　　木秀骑着自行车，车后面的两个竹筐里也是塞得满满的，一行人慢悠悠的离开了家。
　　赶在中午的时候，大家来到了零食铺，宋顺利和周杜鹃一起将带来的东西从牛车上搬了下来，木水跟着大家吃了中午饭后，稍微休息了一会儿，就又赶着牛车回家了。
　　秋彩云收拾好碗筷去压水井旁洗碗，木秀跟了过去，开口说道：“秋姨，我回去想了想，觉得零食铺子这样忙，你一天两接两送有点儿不大现实。”
　　一提起这事，秋彩云的眉头也皱了起来，叹了口气，无奈的说道：“到时候我跑的快一点，真不行，让小莲在学校等我，我送点儿饭过去，真再不行，我......唉”
　　“秋姨，我找人问了轮椅，想给小莲弄一个，这样的话，什么问题都解决了。”
　　“对啊，轮椅！”秋彩云恍然大悟，接着神情激动的说道：“我以前见过有个大爷用轮椅，可方便了，小莲要是有了轮椅，想去哪里都能去哪里，我怎么没想到呢，木秀，还是你想的周全。”
　　“恩，上次我去给小莲报名的时候也特地去看了，小学一年级和二年级的教室都在一楼，用轮椅进出教室是再方便不过了，等到三年级了，小莲也大了，用拐杖也能上下楼，轮椅就放在一楼，还是能自己来回上下学，更何况，春风还能帮小莲一把呢。”木秀的话，让秋彩云的眼睛越来越亮。
　　“轮椅多少钱？”秋彩云问道。
　　“我才找人打听，一两百吧。”木秀寻思她在省城医院，看到不少老年人都用着轮椅，应该不会贵的太离谱。
　　“我这会儿没那样多钱，你看这样行不，买回来了，从我每个月工资里面扣，我和小莲在这里，管吃管住，平日里，杜鹃还会给我些旧衣服，工资都花不上。”秋彩云一副恳求的语气。
　　“秋姨，等买回来再说钱的事情。”木秀本来都是准备送给小莲的，只是不想让她们觉得是施舍她们的，准备象征的收点儿钱就行了。
　　木小树逗着双胞胎弟弟，春风和小莲坐在一起，兴奋的讨论着即将开始的小学生活，约好明天下午一起去报道，很快，前面零食铺子就开始忙碌了起来，木秀一行人帮了会儿忙就离开回家了。
　　第二天吃过午饭，还是陈旭辉骑着自行车带着木秀来接小莲，木小树带着木春风直接先到学校等着他们。
　　陈旭辉推着自行车，小莲坐在后座，木秀扶着她，走到学校，只见一大群人围在学校旁边的公告栏旁，上面贴着满满的纸张，木秀让陈旭辉扶好小莲，她凑了过去，果然，上面是分班的告示。
　　木秀只看一年级新生的分班，好不容易看到了木春风的名字，紧接着就是陈小莲的名字，两个人果然分到了一个班级，都在一年级六班，木秀数了数，一个年级就只有六个班，也不知道小学是按照什么分的班级，怎么分到了最后一个班，木秀也顾不得多想了，能上学就好。
　　木秀挤出人群，看到木小树和木春风已经站在陈旭辉和小莲的身边，也难怪，毕竟有自行车的人是少数，站在这里，想不引人注意都不行。
　　木秀快步走了过去，和陈旭辉将小莲和木春风送进了教室之后，留下木小树在这边照顾，他们两个就赶紧到初中去报道。
　　到了镇坪县第二中学，同样是有许多同学和家长围在学校公告栏下面。
　　木秀和陈旭辉挤了进去，找自己的名字，果然不出所料，木秀的分到了初一一班，陈旭辉分到了初一三班，看来两个人的成绩相差的还不少，毕竟那天去了四十个学生考试，陈旭辉的水平只能到三班。
　　“陈大哥，我进教室了，你也去认认座位，一会儿咱们就在这里见。”
　　“好。”陈旭辉闷闷的回答完，转身也进了教室。
　　其实两个班级中间只隔了一个教室的距离，下课一样能看到木秀，陈旭辉心中默默的安慰自己。
　　木秀坐进教室里，这会儿里面已经零零散散坐了二十多位同学，木秀看到了一个熟悉的面孔，就是那天考试遇见的那个长相甜美的小姑娘，木秀直接坐到了她的身边，热情的打了一个招呼。
　　“你好，咱们又见面了。”
　　“是你啊，真巧。”那个小姑娘显然是还记得木秀。
　　“恩，我叫木秀，今年十六岁，你呢？”木秀首先自我介绍。
　　“我叫钟玲慧，今年十四岁，认识你很高兴。”钟玲慧也是个非常热情的小姑娘。
　　“我比你大，以后要叫姐姐哟。”木秀笑着说道。
　　“咱们都是同学，不论大小，木秀，木秀。”钟玲慧淘气的连叫了两声。
　　木秀噗嗤一下就笑了起来，钟玲慧拥有这个年纪该有的天真浪漫。
　　在她们的聊天的时候，陆陆续续进来了不少学生，接着就是一位严肃的男性老师走了进来，这人，木秀和钟玲慧都见过，就是监考的时候，站在木秀身后看卷子的那位老师。
　　“同学们请安静。”
　　教室里混乱的声音，随着老师的开口而安静了下来。
　　老师站在讲台上，望着台下听话的学生们，露出了满意的表情，他清了清嗓子，扬声说道：“我是周老师，教语文，是你们这学期的班主任。”
　　“周老师好。”台下有些脑子灵活的学生，已经开口说道。
　　那些反应慢的学生，也都被点醒了，顿时，教室里响起了此起彼伏的周老师好。
　　“同学们好，下面我来点名，点到的同学回答一声到。”周老师拿起一本册子，开始点名。
　　“赵浩洋。”
　　“到。”
　　“王明。”
　　“到。”
　　就这样，周老师点完了名字，同学们全到齐了。
　　“很好，大家都到齐了，我们先出去根据身高排一下队伍。”周老师合上花名册，率先走出教室。
　　同学们陆续跟着走了出去，按照从低到高，排了一溜长长的队伍。
　　其余的教室里，也都陆续出来学生排队。
　　-


第397章 开始上学
　　周老师又检查了一遍，这才让同学们依次进入教室，两人一桌，分座位。
　　一行八个座位，总共七排，全班坐满，也就是一个班有五十六位学生，人数不算多。
　　木秀回想起当初她上学那会儿，初中三年，每年一个班级都是八十多个学生，这会儿比那时候少快三十个同学。
　　木秀比钟玲慧的个头高，俩人成了前后桌，钟玲慧在第六排，木秀在最后一排。
　　“同学们，这会儿是根据身高排的座位，等一个月后，我们要进行一次考试，到时候排名次，再根据成绩排座位，以后每年的期末考试都会重新调整座位，希望大家好好学习。”
　　周老师的话音刚落下，就听到讲台下一片议论，他拍了拍手掌，大声说道：“安静，安静。”
　　同学们再次安静下来，周老师指着最后一排那几个个头高的，除了木秀，还有倒数第二排的六名男生，一起跟他出去领新书，木秀和钟玲慧没去，是因为她们两个虽然都个高，但却都是女生。
　　初中的课程总共有六门，数学，语文，英语，历史，政治，生物。
　　很快，那十二名同学就跟着老师回来，每个人都搬着厚厚的一摞子书，根据老师的指示，放在讲台桌上。
　　等一切做好之后，周老师开口说道：“从第一排的第一个同学开始，每个人上来按照顺序拿六本书，第一位同学下讲台了，第二位同学再上来。”
　　周老师讲完之后，就坐在椅子上，看同学们上来领书。
　　先领到书的同学坐下来，开始翻书看看今年要学习的内容，没有轮到领书的同学一个个伸长了脑袋向前面看着，领书的速度很快，不到半个小时，所有的同学面前都摆放了整整齐齐的六本书。
　　“回家以后，将书本包好书皮，写上班级和姓名，明天早晨八点钟开始上课，课程表明天会贴在黑板旁边，大家不要迟到，好了，可以回家了。”周老师说完之后，转身就离开了教室。
　　“钟灵慧，明天见。”木秀对新认识的小朋友告别，将书本塞进书包里，也离开了。
　　陈旭辉已经站在外面等她了，木秀和他并排，一起走出了学校，向镇坪县第一小学走去。
　　“陈大哥，怎么样？”木秀开口问道。
　　“我在最后一排。”陈旭辉低声说道。
　　“哈哈，真巧，我也在最后一排。”木秀和陈旭辉都是年纪大，个头高，坐最后一排很正常。
　　两所学校距离并不远，很快，木秀和陈旭辉就到了，木小树带着木春风先回家，木秀和陈旭辉送小莲回零食铺子。
　　“木秀姐，你让春风别忘记给我的书本包书皮啊。”陈小莲回到家，不放心的说道。
　　木秀无语，看来大家的作业都是一样的，都是要给新书包书皮。
　　“你放心吧，春风她的书皮都需要我们来包，我一定把小莲的书皮包的整整齐齐，漂漂亮亮的。”木秀笑着说道。
　　“谢谢木秀姐。”小莲这才放下心来。
　　送完小莲，木秀和陈旭辉这才回去，不过在路上，木秀买了两本挂历。
　　刚到家门口，就听到木春风的声音。
　　“娘，快给我包书皮，还有小莲的。”
　　“我不会包，等你二姨回来。”木小树从来没有包过书皮，真不会。
　　“我二姨怎么还没回来，怎么这样慢。”木春风惆怅的说道。
　　“春风这么快就想我了啊。”木秀踏进了院子，笑着说道。
　　“二姨，你可算回来了。”木春风开心的说道。
　　“秀，都过去大半年了，你买挂历干吗？明年的挂历出来了？”木小树望着木秀手中的挂历，奇怪的问道。
　　“姐，这是包书皮用的。”木秀解释道。
　　“二姨，还是你厉害，我们快来包吧。”木春风催促道。
　　木秀拿着日历，走进堂屋，将桌子腾出来，拿出了美工刀和胶水尺子，坐了下来。
　　先撕下一张日历，平整的铺在桌上，拿书放上去，开始折叠裁纸，木春风趴在旁边，看的聚精会神，只见木秀很快就将书皮包好，还不忘记把书再折弯了一下，让书皮很好的贴在小课本上，然后用黑色的笔在白白的书皮上写上语文和木春风的名字。
　　“娘，你看，二姨包的书皮多好看。”木春风拿起包好的语文书本，跑到木小树旁边兴奋的举起来给她看。
　　木小树翻了一下，就大概知道怎么包了，“这简单，下次娘给你包。”
　　“不，二姨包的好看。”木春风是木秀标准的小迷妹，她觉得就没有木秀不会的事情。
　　小学一年级的课本就四本，语文，数学，美术，音乐，木秀很快就将他们四人的书本都包好了。
　　“陈大哥，春风，把书本都装好，还有练习本和笔，别明天上学了，东西没带齐。”木秀叮嘱道。
　　木春风和陈旭辉点了点头，各自拿着书本回房间了。
　　吃过晚饭，大家都早早的睡下，木小树开始打扫卫生，她在这里，就是照顾这几个学生的生活，平日里接送木春风，洗衣买菜做饭做家务。
　　木秀的性格好，再加上都是些十三四岁的小朋友，她很轻松的就获得了她们的好感，这个时候的友情无非就是，一起做作业，下课一起去厕所，一起讨论哪个老师凶。
　　唯一让木秀觉得无聊的是，这些课本对她来说，任何难度都没有，太简单了，台上老师讲的她全部都会，甚至可以演算出更多的算法。
　　不过，对于需要背诵的古言文，历史，政治，英语，她都没有松懈，这些不经常看，的确会忘记一部分。
　　陈旭辉每天回到家里，先和木秀一起坐在堂屋写作业，写完之后，再回屋背书。
　　三人的作息时间不一样，木秀和陈旭辉初中一年级，除了正式开学的那一天之外，第二天就开始上早自习。
　　每天早晨五点半到学校，七点回家吃饭，中午十二点放学，两点钟上学，到了五点半放学之后，回家吃饭，六点四十开始晚自习，到八点四十晚自习放学回到家中，做完作业就快十点了。
　　-


第398章 催债
　　木秀还好，基本十点就能睡下，陈旭辉就不行了，本来底子就薄弱，虽说数学对他来说简单些，但是英语和其它需要背诵的学科占了他大多数时间，陈旭辉又憋着一口气，要成绩像木秀一样好，所以每天都是将近十二点才能休息，这才上学几天，就明显看出陈旭辉精神有点儿萎靡。
　　木春风小学还好，以前在家里就认字和被乘法口诀，所以，一年级的内容对她来说，还是比较简单的，学习就是这样，学会了，被老师表扬了，被同学们崇拜了，就会更喜欢学习，更努力，逐渐就会形成了一个良性循环。
　　陈小莲好几次晚上放学都是木小树接回来，等到七八点的时候，秋彩云才匆匆忙忙的到木秀家把陈小莲接走，木春风和陈小莲一个班级，又是同桌，两个人每天都在一起，放学又一起回来做作业，两个人的友情越来越深厚。
　　上学的时间，过的格外充实，很快，一周就过去了。
　　“李兴志，你工作的事情到底啥时有消息？！你以为躲回老家，我就找不到你了？”徐燕气急败坏的用手拍着李兴志家的桌子，对李兴志怒目相对。
　　“快了，马上就有消息了。”李兴志眼神躲闪，不敢抬头看一眼徐燕。
　　“我不听你说这些了，我也不管你以后哪里上班了，你今天就把钱都拿出来还给我！”徐燕厉声说道。
　　“什么欠钱啊？”赵小芹先是因为徐燕突然出现有些疑惑，眼下看她又是拍桌子发火又是让还钱，她一头雾水的看向李兴志。
　　“你儿子欠了我七百块钱，今天怎么都得还给我！”徐燕用手指着李兴志疾声说道。
　　一听到这个，赵小芹立刻想起来了，李兴志之前打架那事，赔人家的钱李兴志好像说过是从徐燕那拿的，只不过，徐燕如今却是口口声声说是从她那借的，这......
　　“徐燕啊，这两口子之间还有什么欠不欠的，都是一家子人，谈钱多伤感情啊，兴志的就是你的，你的就是兴志的，两口子哪分什么你我啊。”赵小芹眼睛转的咕噜噜的说道。
　　“呸，不要脸，你们家有什么东西？一堆破烂送给我我都不要，就这还惦记我手里的东西，真是没脸没皮的。”徐燕斥责赵小芹道。
　　斥责完后，徐燕还不解气，她继续对李兴志说道：“你可别忘记你给我打的有欠条，不还给我的话，我就送你去蹲大牢。”
　　“你还给她打欠条了？”李丰收本来在一旁默不作声，他听到欠条时，终于忍不住开口了。
　　李兴志则是气愤的回道：“明明我只拿了六百，你非逼着我打了七百的欠条，这会儿还想送我去坐牢，真是最毒妇人心！”
　　“你还有脸说，结婚这半年多了，你给我拿过一分钱没？不仅没拿过钱，还吃我的用我的，最后还要从我这里骗钱，我真是瞎了眼，找到你！我跟你说，我要离婚！”徐燕本来以为李兴志再怎么样也有点儿钱的，没想到他却是有一块钱就要花两块钱在自己身上的人，现在连结婚前都不如了，结婚前还总是为她花钱，结婚后真是一毛钱都见不到了。
　　“我......我还不得在外边应酬，我好了你才能好，燕，你别生气了，这事你给我点儿时间，咱俩也是有感情的，你千万别冲动。”李兴志看到徐燕竟然说离婚，他顿时慌了神，赶紧轻言细语的安慰徐燕。
　　“你先把钱还给我！”徐燕一把拍掉李兴志的手，脸别向一边。
　　“我人都在这里，你还怕我跑了不成，这钱以后一定会给你的。”李兴志毫不气馁的继续腆着脸说道。
　　“啪”一声脆响，徐燕一巴掌下去，李兴志捂住了自己的脸。
　　“你！你竟然打我儿子！”赵小芹看到李兴志被徐燕扇了一巴掌，她立马就炸毛了。
　　“我打他怎么了，你个老东西管得着？”徐燕咄咄逼人的说道。
　　“兴志！男人的脸怎么能被女人打，你要是个男子汉，就给我打回去！”赵小芹冲着李兴志吼道。
　　李兴志咽了咽口水，眼中闪过一丝厉色，但是随即就烟消云散，取而代之的则是委屈与隐忍，李兴志知道，自己这个时候不能对徐燕动手，不然依照徐燕的性子，她一定会做出鱼死网破的举动来，所以他一句话都不敢说，只是冲着赵小芹叫道：“你别说话了！”
　　徐燕看到李兴志的举动，不由眼中露出得意，她就知道，李兴志不敢对她怎么样的。
　　但是，李兴志不会，却不代表着别人不会。
　　赵小芹看着李兴志竟然这样的奇耻大辱都受了，她更是心里觉得不甘，她的儿子凭什么总是被这个女人一而再再而三的欺负！像木小树，她跟李兴志大声说话都不敢，这个女人不能让着了，必须要管教管教了。
　　赵小芹想到这里，顺手拿起门口的扫帚，就向徐燕打去，边打边红着眼叫道：“你个JIAN女人！你算什么东西，大老爷们都敢打，就算你是城里人，那也是我们老李家的媳妇，你爹娘没教你，我来替她们教你。”
　　徐燕一个躲闪，赵小芹就扑了空，徐燕生平最恨别人提她父母，赵小芹的话完全触犯到了她的底线，徐燕勃然大怒，她四下一张望，看倒屋里有个鸡毛掸子，她跑过去拎起来，就也朝着赵小芹打去。
　　赵小芹毕竟岁数大了，反应没那么快，头上瞬间就挨了一下，她发出一声惨叫后，揉着头朝身后跌去。
　　“你这是干什么！”李丰收看到赵小芹倒下，而且还是儿媳妇打的，他怒气冲冲的要去打徐燕，徐燕看到李丰收恶狠狠的样子，心里有些胆怯。
　　毕竟徐燕只是个女人，再怎么也打不过李丰收的。
　　眼见着徐燕就要吃亏，李兴志咬了咬牙，冲到了徐燕跟前，拦住了李丰收的拳头。
　　“你！你娘都被她打了，你还护着她？！”李丰收被儿子的举动气的头上青筋直跳。
　　-


第399章 有了？
　　赵小芹此时回过神来，看到自己的宝贝儿子竟然维护打她的女人，她不由悲从心生，嚎啕大哭起来。
　　徐燕则是心里对李兴志产生了莫名的情绪，她刚才也是一时冲动才动的手，打完她就有些害怕，毕竟这是人家的地盘，她打了赵小芹，恐怕要吃苦头了。
　　结果没想到李兴志竟然连娘都不要了，这么维护她，这么想来，这个男人还是很不错的。
　　李兴志深呼了一口气，然后声音有些压抑的说道：“徐燕也不是故意的，那是我娘先动的手。”
　　说完这些后，李兴志拉起徐燕，就要带徐燕离开，结果赵小芹猛然站起来，看着俩人的背影，她头往徐燕后背顶去，这个女人！竟然挑唆的儿子连爹娘都不要了，她要跟徐燕拼了。
　　徐燕后腰猛然受到重击，她痛苦的哎呦一声后，捂着肚子蹲了下来，身子弓的像虾米，发出痛苦的声音。
　　李兴志大怒，这对儿爹娘，怎么一点儿都不懂事，他挨了一耳光都忍了，他们闹什么闹，这下可好了，马上就要前功尽弃了！
　　正在李兴志想着怎么挽回时，忽然听到李虎尖叫了起来。
　　“血！血!”李虎刚睡醒，他听到堂屋有人吵闹，于是就揉着眼睛过来看看，没想到刚到堂屋，就看到徐燕身下洇出血渍，他惊恐的指着喊道。
　　李家从村里借了牛车，匆匆赶往医院，一切检查完后，却是得知，原来徐燕怀孕了，已经四个月了，好在孩子没事，但是要注意休息。
　　李兴志听到消息大喜过望，看来是老天都站在他这一边，等到孩子生下来后，看徐燕还怎么跟他闹。
　　趁着徐燕还在检查，李兴志匆匆跟赵小芹和李丰收解释了一番，又说了这个孩子的重要性，老两口这才明白原来儿子不是真的不要他们了，而是情形所逼。
　　赵小芹一脸的后悔，再三保证，一定好好给徐燕赔不是，照顾好徐燕，打不还口骂不还手，绝对不给李兴志再惹麻烦了，尤其是现在徐燕还怀了身孕，赵小芹心里高兴的很。
　　徐燕知道自己怀孕了，心里也是万分的矛盾，本来以为自己是岁数大了，所以小日子有些不准，没想到竟然是怀孕了，对于这个孩子，她也没有准备，尤其是听到这个孩子都四个月了，她不由想到一件事情，然后神情开始有些不对了。
　　“徐燕，都是我不对，是我的错，我这么大岁数了，我不懂事，你千万别跟我一个农村人见识，以后我再也不惹你生气了。”赵小芹陪着笑脸凑到徐燕的病床前。
　　徐燕头别向一边，没有搭理赵小芹。
　　赵小芹有些尴尬的看向李兴志，李兴志这时上前拉住徐燕的手，开始哄起徐燕，最后终于哄得徐燕破涕为笑。
　　最后徐燕看在这个孩子的份上，原谅了赵小芹。
　　随后三人在医院陪了徐燕一夜，等到第二天中午，赵小芹和李丰收才离开，而李兴志在医院陪徐燕，等到俩人到傍晚赶回去后，忽然惊恐的发现，李虎竟然不见了，原来几人急匆匆的送徐燕去医院的时候，就把6岁的李虎给丢在了家里......
　　俩人急忙从村头找到村尾，都没找到，最后村支书王明亮发动了全村人一起找，大家把村子翻个遍，一直找到天亮，都没有找到李虎，这下，赵小芹和李丰收都傻了眼。
　　“村支书，虎子能去哪里啊？这怎么办啊！”赵小芹哭丧着脸问道。
　　“你们出去，不把孩子带上就算了，你们好歹也找个人看一下，都是乡里乡亲的，谁会看着不管，就这么丢家里，这会儿孩子不见了，你问我，我问谁啊！”王明亮也是一晚上没睡，他哑着声音说道。
　　“虎子是啥时不见的？”有村民问道。
　　“就是前天上午我们走的时候忘记带他了，昨天傍晚回来后发现不见就开始找了。”李丰收回忆道。
　　“这都两天了，虎子这么大岁数了，能跑哪里去了？水塘里里外外都掏了一遍，后山也都搜了，你说这孩子到底在哪里啊？”王明亮皱着眉头说道。
　　“会不会去找他娘了？？”忽然人群里有人猜测道。
　　“哎，还真说不好，是不是你们都走了，孩子饿了，就去找他娘了，你们快去虎子娘那里看看，这离的又不远。”王明亮双手一拍，肯定是这样的！
　　“我去，我去找木小树，我去看看！”赵小芹急匆匆的就往英武村去了。
　　“老李啊，兴志呢？这么大的事情，也该通知下他！”王明亮对着李丰收说道。
　　“兴志有事，这我跟兴志娘找就行了！”李丰收急忙说道，李兴志还得照顾徐燕呢，徐燕肚子里还有个孙子呢！
　　“儿子丢了，天大的事情也要放到一边去，你快去找他。”王明亮语气中带着不满。
　　“那我去找兴志了，现在谁去找虎子啊！”李丰收有些磨磨蹭蹭的说道。
　　“我们继续找，你快点儿去吧。”王明亮朝着李丰收挥了挥手。
　　赵小芹一路小跑的到了英武村，她没到过木秀家，到了英武村，问了几个人才摸到了木秀家。
　　一到门口，赵小芹就惊呆了，这两层小楼房啊！看着又宽敞又气派，盖起来也要不少钱啊，怪不得李兴志说木小树娘家现在比以前强几百倍，本来...本来这应该也有她家一份的...可是现在......
　　赵小芹心情复杂的伸手敲了敲门。
　　“谁呀？”屋里传来疑问声。
　　“虎子过来没？你们看到虎子没？”赵小芹站在门外冲着屋里喊道。
　　赵小芹刚问完，木家的大门刷一下就从里边打开了。
　　“虎子，虎子没来过，怎么了？”周水莲打开门后看到门外的赵小芹，虽然很气愤，但是却还是回了她。
　　赵小芹看到周水莲不由一愣，周水莲看着也太年轻了吧，看着跟当年嫁木小树时好像还年轻些，那会儿的周水莲枯瘦枯瘦，头发脸色都是暗淡无光，如今的周水莲身材匀称，头发乌黑闪亮，皮肤细腻有光泽，跟木小树站一起，就跟那姐妹似的。
　　-


第400章 找虎子
　　赵小芹比周水莲大了五岁，这对比起来，像是比周水莲至少老了二十岁的样子。
　　而且，周水莲穿的也光鲜，这一对比，赵小芹突然有些自惭形秽起来，她的头扬的也没那么高了。
　　“虎子不见了！我来问问有没有来找他娘。”
　　赵小芹的话让周水莲也顾不得对赵小芹有什么不满了，她不由抬高了声音反问道：“没有来过！你们把虎子弄丢了？？”
　　“我们这不是有事出去了，回来就找不到他了，如果他来找你们，就劳烦帮我们送过去。”赵小芹听到周水莲说虎子不在这里，她说完这个掉头就急匆匆的要离开。
　　“你给我站住！到底怎么回事？”周水莲急忙几步上去拉住赵小芹的衣服，大有一副你不给我解释清楚，我就不会让你离开的架势。
　　“虎子丢了！你别耽误我回去找他了！我的大孙子啊！”赵小芹刚才还寄托希望虎子来找他娘了，结果得到否定的回答后，她这会儿终于忍不住了，嚎啕大哭了起来。
　　这时，陈老太婆被外边的响声惊动了，她走出来疑惑的看着在外边拉扯的两个人。
　　“陈大娘，你去地里喊下木水回来，就说家里有急事。”周水莲看到陈老太，赶紧说道。
　　木水和陈坚强一大早就都去地里干活了，只有周水莲带着小花在家，陈老太婆收拾完木家院子的事情后，就回自己屋里去了。
　　等到陈老太婆把木水和陈坚强喊回来后，赵小芹已经把事情的来龙去脉都跟周水莲解释清楚了，周水莲气的脸色铁青的一言不发。
　　“怎么回事？虎子咋丢了？”木水一进门，气喘吁吁的问道，这一看就是跑回来的。
　　“怎么回事，呵呵，新媳妇怀孕了，所以虎子自然就是多余的了，没人看没人管了呗。”周水莲没好气的瞪了赵小芹一眼。
　　“不是的，唉，亲家，你们要是有空，就帮着在附近找一下打听一下，我真的得回去了，不然虎子回去了怎么办啊！”赵小芹失魂落魄的走向大门，话语间也没了以往的凌厉。
　　“我跟你一起过去找！”木水二话不说，跟着赵小芹就要去临河村。
　　“孩子爹，你慢点儿，仔细着找。”周水莲在身后冲着木水喊道，木水点了点头就随着赵小芹走了。
　　等到木水离开后，周水莲在院子里急得转圈，木小花看着周水莲转来转去，也跟着在她身后转圈，自己把自己逗的咯咯直笑。
　　“你还笑，你外甥都不见了！”周水莲心里急躁，听到木小花笑，就埋怨的对她说道，结果木小花以为周水莲在逗她玩，笑声更响亮了。
　　“东家，小花才多大，她啥都不懂呢，你也别着急，虎子都6岁了，这孩子看着就机灵，肯定没事，或许就是跑哪里去玩了。”陈老太婆劝慰着周水莲。
　　“要是秀在身边就好了，哎，不行，这事得去通知下小树，陈老伯，你这会儿驾着牛车去趟县城，告诉下小树吧！”周杜鹃越想越急，她开始怀念起木秀跟木小树都在家的日子了。
　　“好”陈坚强点了点头，他套好牛车，就往县城赶去，陈坚强到了县城后，先去的零嘴店，他只知道这里的地址，等到了店里，说起虎子丢了的事后，把周杜鹃夫妻俩还有秋彩云都吓了一大跳。
　　最后秋彩云带着陈坚强去了县城的家中找木小树，刚到家中，发现木秀，陈旭辉和木春风都在，原来今天是礼拜五，这会也到了三个孩子的放学时间。
　　陈坚强说了下事情的经过，木小树一听顿时也是慌了神，几人匆匆收拾了下，就一起坐上牛车回了英武村。
　　回来后木水还没回来，木小树就让陈坚强歇着，陈旭辉驾着牛车载着木小树木秀还有木春风一同奔向临河村。
　　两个村子挨得不算是太远，不一会儿几人就到了李兴志家门口。
　　李家门口围了很多的村民，大家看到有牛车过来都齐齐的望向这边，等到木小树带着木春风先下了牛车时，一些村民们还有些没有认出来。
　　“这不是小树...还有盼弟吗？”一个赶集时见过木小树的村民着两人说道。
　　大家细细一端详，可不是，这可不就是木小树和李盼弟吗？大家齐齐的倒吸了口凉气，这实在是变化太大了！！
　　以前木小树和李盼弟都是黄皮寡瘦的，现在俩人看着容光焕发，穿着光鲜，比李兴志后来又娶的那个城里媳妇还要像城里人！
　　“小树现在这么俊了！啧啧，盼弟也长好了。”有人感叹道。
　　“小树回娘家后，这整个人都变了，还是娘家人知道心疼，看连个外孙女都养这么好。”
　　“可不是，听说木小树娘家发达了，看来是真的......”
　　村民们纷纷交头接耳的议论起来，这时，李兴志也刚好赶了回来，李兴志脸色青白的从后边走到门口，冲着王明亮问道：“村支书，虎子找到没？”
　　“你可算是回来了，没有！四下都找遍了，相邻的村子里也找了，这孩子能去哪里啊？”王明亮也是一脸的焦急。
　　“我的虎子啊，你去哪里了啊？你要是有个三长两短，我也不活了啊！”赵小芹看到儿子终于回来了，她立刻一屁股坐地上，开始大哭起来。
　　木小树向王明亮身后的木水走去，木水看着木小树叹了口气，然后摇了摇头。
　　木小树心中一痛，她深吸一口气对着王明亮问道：“村支书，河里找了没？后边山上找了没？”
　　“都找了，一发现孩子丢了，我们立刻就先去河里找了，咱村后边的山就那点儿，我们来来回回找了好几遍了，都没发现虎子。”王明亮说完后，仔细又看了木小树两眼，这木小树现在看着简直就是跟变了一个人似的。
　　一听到河里跟山上没有发现李虎，木小树有些松了口气，这些地方没发现李虎，那起码代表李虎或许并没有遇到生命危险。
　　“村支书，你说，会不会李虎是被人拐子给拐走了？”木秀带着木春风在一旁听着，她忽然出口问道。
　　-


第401章 虎子跟人走了
　　木秀的思路倒是没错，只不过她的想象力还是没跟上......她做梦也没想到李虎到底是被谁拐去了。
　　“村里的孩子都是四处跑的，没听说过有人拐子的事情，再说，现在谁家不是一堆孩子，谁还去拐别人家的孩子。”听到木秀的猜测，有人质疑道。
　　“那可说不好，如果没有拐孩子的事，那老刘家那儿子......哎呦，你掐我做什么，他家做得，就不许我说了吗？”一个村民不满的嚷嚷道。
　　这位村民嘴里说的老刘家就是生了几个闺女，最后不知道从哪里抱来了一个男孩，那男孩白白净净的，抱来时穿的也是很光鲜，别人说看了就像是城里的孩子，后来村里就传，这孩子是人拐子拐来卖给老刘家的。
　　只是老刘家一直不承认，这孩子的事情也就不了了之，现在就是老刘家的儿子，好在老刘一家对这个孩子也是百般疼爱，也算是命好。
　　但是李虎如果真被拐走，也不知有没有这个命了。
　　“别人家孩子我不敢说，可是虎子，长得也太好了，跟那年画娃娃一样，谁看谁不稀罕。”有人心里开始有些倾向于李虎是被拐走了。
　　“杀千刀的人拐子，缺德的东西啊！”赵小芹这时也觉得李虎可能真的是被拐走了。
　　“光天化日之下，竟然还有人拐子来村里拐小孩，必须要报警。”李兴志面色铁青，他对王明亮说道。
　　“我这就去报警！”王明亮也是一脸的凝重，这出了人拐子，可是大事，如果抓不住，以后再丢几个，村里就要乱了！
　　李兴志和王明亮一起去报警了，木家所有人站在李家的院中等候，李丰收扶起了赵小芹也站了起来，大家虽然沉默着，可是眼神里却都是焦灼。
　　尤其是每个人看到木春风，就会不由自主想到虎子，木小树虽然气虎子，但是虎子好歹也是她千辛万苦生下来的孩子，这会丢了，她心里比谁都焦急。
　　而李丰收和赵小芹则是看着木春风现在长得这般好，又想到自从李兴志娶了徐燕后，李虎就越过越不如以前......要是像以前那样，李虎怎么可能被丢下呢！
　　等到公安人员来了后，做了笔录叮嘱着家属再多在四处找找后，就离开了，他们还要去调查下最近有没有符合条件的小孩出现。
　　只不过八十年代的时候，全天监控还没有，公安人员办案跟瞎子摸象也差不了多少，寻找一个丢失的孩子，难度还是非常大的。
　　大家一起又找了两天，寻找的时候也算是挖地三尺了，只是却一直没有找到李虎，时间过的很快，马上到了周日返校的时候，三个孩子的学习耽误不得，木小树就算千般不舍，但是看了看木春风，还是咬咬牙带着三个孩子回县城了。
　　木小树叮嘱着木水一有消息就通知她后，几人就离开了，村民们找了这几天也算是仁至义尽，大家也都回到了自己的生活之中，徐燕那边还需要人照顾，李兴志也匆匆的赶回了县城，最后只剩下李丰收和赵小芹继续四处寻找着......
　　李虎到底到哪里去了？
　　李家住在村头，李虎看着大人都走了，他心里害怕，就顺着他们离开的方向去追，结果走着走着就渐渐的迷了路。
　　虽说李虎已经六岁了，可是他平时的活动范围也就是自己村子，出了临河村，他就迷路了，走着走着，他又饿又累，于是就找了一块树荫，坐下来休息，树荫下凉风习习，李虎歇着歇着就睡着了。
　　“娘，我不管，这英武村根本就进不去，咱们去找我二姐吧，不然小芬又要在家跟我闹了！”周天宝擦了擦额头的汗，很是郁闷的对王月春说道。
　　王月春上次来了后，回去家里地也赶上农忙，就没时间来继续找周水莲，现在，地里农活少了一点儿，就带着周天宝又来找周水莲了。
　　结果又是在村门口就被赶出来了，俩人就想着绕路绕进英武村，可是越绕越远，俩人差点就要绕迷路了，最后只能原路返回。
　　周宝气鼓鼓的，这来了几次了，次次空手而归，这次怎么也必须带点儿钱回去。
　　“行，我就不信去闹了杜鹃，水莲不出面，她们姐俩关系一直都好，反正我现在怕啥啊，这两个不孝的东西，还真以为我还收拾不住了！”王月春也是气的不行了。
　　“就是，咱们这就去找我二姐！”周天宝狠狠的说道。
　　“走”
　　王月春跟周天宝往前走了没几步，就看到了睡着的李虎。
　　“这是谁家孩子，怎么在这里睡觉！”周天宝最先看到李虎，她指着李虎对王月春说道。
　　“这孩子倒还长得挺喜欢人的。”王月春看了一眼李虎若有所思的说道。
　　“我小时候还不是看着讨人喜欢的很。”听到王月春夸这孩子，周天宝不服气的说道。
　　“那是当然了，你比这孩子可爱的多了。”
　　俩人谈话间，李虎睁开了眼睛，李虎半天没看到人了，猛然看到两个人，李虎说不出的高兴。
　　“叔叔，奶奶，你们带我出去。”李虎冲着两人说道。
　　“你叫什么名字啊？”王月春装作一脸和善的看向李虎。
　　“我叫李虎。”
　　“孩子，你怎么在这里啊？”王月春继续问道。
　　李虎想到全家人不管他，把他丢在家里的事情，不由万分委屈的说道：“没人要我，没人管我了。”
　　听到李虎这么说，周天宝跟王月春不由对视了一眼。
　　“瞎说，你爹娘呢？”王月春眼睛一转，随即问道。
　　“他们都不要我了，呜呜呜，后娘有了新孩子。”李虎抽泣着说道。
　　“那你跟奶奶走好不好？奶奶带你去买好吃的。”王月春的话一说出口，周天宝立刻大吃一惊，他拉了一把王月春，王月春却是对他使了个眼色，拍了下他的手。
　　“什么好吃的？”李虎肚子已经饿坏了，他听到有好吃的，不由眼前一亮。
　　“走，跟奶奶走，奶奶给你买好吃的。”王月春说着就上前去牵着李虎的手。
　　-


第402章 坏心思
　　李虎顺从的就跟着王月春和周天宝走了。
　　“娘，你这是干什么？还给他买烧饼吃，浪费钱不浪费啊！”周天宝看着蹲在树下吃着烧饼的李虎，拉着王月春埋怨道。
　　“你没听他说他爹娘都不要他了，这小子长得好，之前你媳妇生老三，你大表姑来咱家，看到咱家的三个小子，稀罕的不得了，她托我打听打听，看能不能也给他家老二弄一个儿子，说弄到了她愿意出二百块钱！”王月春刚才听到李虎，立马心里就升起了这个想法，要把李虎带走。
　　“娘，这...这要是被咱们村支书知道了，会不会罚咱们啊。”周天宝有些担忧的说道。
　　“他有啥好罚的，他婆娘家的大舅哥屋里的儿子也不知从哪里弄来的呢，再说，你那个二表哥屋里在比咱那还偏的深山里，人家带过去了，谁找得到，等养个四五年，这小子就啥都不记得了。”王月春朝着李虎撇了撇嘴。
　　“这......”
　　“别想了，听娘的准没错，你媳妇这又添了了小子，有这二百块钱，够买不少好东西了。”
　　“行”周天宝想到家里的三个儿子，想了想这事也没啥大不了的，于是也点头同意了。
　　李虎毕竟还是岁数小，虽说被李家养的讨人厌，但是现在思想还是比较单纯，尤其是看到连一直对他好的爷爷奶奶，都抛下他不管，只顾着那个对他凶巴巴的女人，李虎更是心里生气。
　　王月春稍微一套话，李虎把这些委屈都告诉了王月春，王月春就哄骗着李虎说让李虎跟她先回去，让家里人也着急着急，这样他们以后就会对他好。
　　李虎一听觉得很有道理，所以就非常配合的跟着王月春一起回到了他们的老家白马山。
　　一路上为了不引人注意，王月春和周天宝带着李虎，客车也没敢坐，三人走了三天三夜，终于算是在半夜的时候摸了回家。
　　等到进了屋门，李虎看着四周黝黑的屋子，心里忽然生出一股恐惧，他冲着王月春说道：“我要回家！我要回家！”
　　李虎的声音在夜晚显的尤其的刺耳，尤其还是在山中，顿时村里就响起了狗叫声，王月春一惊，赶紧伸手捂住了李虎的嘴。
　　“你轻点儿声音！天都这么黑了，这一路你也累坏了吧，先休息休息，明天就送你回去。”王月春轻声的安抚道。
　　李虎的确也累坏了，他打了个哈欠，就点了点头。
　　王月春看着李虎睡着后，就把门一关，来到了里屋，周天宝已经先进屋里告诉了周峻岭这件事情，周天宝的媳妇小芬已经带着三个孩子在后边的房间里睡了。
　　周峻岭是被王月春周天宝回来的声音惊醒的，他刚起身，周天宝就先闪进了屋里，然后他就听到了李虎的尖叫声......
　　等到王月春一进来，周峻岭就兴奋的说道：“还是你有本事。”
　　“那可不是，养了两个狼心狗肺的赔钱货，我再不想想办法，咱们这家怎么过啊！”王月春边说边坐到了床头。
　　“刚那个娃在叫什么呢？现在咋样了？”周峻岭指了指前边。
　　“睡了，刚才嚷着要回家呢，给我劝住了。”王月春说完后看着周天宝又说道：“天宝，明天一大早你就去找你那个二表哥，让他来屋里相看相看，要是看的中，就赶紧带走，免得在家里惹麻烦。”
　　“怎么是我，我赶这几天路都累死了，让我爹去。”周天宝伸手捶了捶腿，不满的说道。
　　“我去，让天宝好好休息休息，天宝，你快回屋睡觉去吧，这几天都累瘦了。”周峻岭心疼的看了一眼周天宝说道。
　　“也行，那就这样吧，都累坏了，有啥事天亮了再说吧。”
　　李虎第二天早上一睁开眼，就看到两张黑呼呼的脸围在他的身边，四只亮晶晶的眼睛齐齐的在望着他。
　　“啊！救命啊！”李虎一个激灵吓得立刻就醒了，他一边哇哇大叫，一边手舞足蹈的往身后的墙角缩去。
　　“哈哈”
　　“哈哈，胆小鬼。”
　　两个小男孩看着李虎惊恐得样子，都觉得很有趣，俩人相互对视一眼，都捂着肚子哈哈大笑起来。
　　李虎这会反应了过来，他在村里霸道惯了，从来只有他欺负别人，没有别人欺负他的份，眼前这俩小豆芽一样的男孩竟然敢吓他，李虎气愤的站了起来，冲向两个小豆芽。
　　只不过李虎因为生了那场病，整个人瘦了一大圈，以前的他可以轻而易举的把这俩小男孩都给制住，可是现在，却是一个人打两个人很费力。
　　三个小男孩在屋里你一拳我一拳打的非常起劲，李虎虽然也挨了几拳，但是总的来说他还是没怎么吃亏，那两个小豆丁被打的惨叫连连。
　　“哎，哪里来的小王八蛋，干什么呢！”孔芬本来正抱着几个月大的三儿扫院子在，听到前边屋里大儿二儿不停叫，就过来看一眼，结果这一看，她立马就气的不行了，这不知道哪来的小男孩，把她两个儿子打的抱着头乱窜。
　　“娘，他打我！”
　　“娘，他欺负我跟我哥！”
　　两个小豆芽看到娘来了，像看到了救星一般，赶紧躲向孔芬的身后。
　　孔芬看到两个儿子脸上都挂了彩，她气的几步上前，一手揪住李虎的耳朵，就往外拖。
　　李虎再怎么彪悍，也只是个孩子而已，孔芬毕竟是个成年人，她揪住李虎的耳朵，李虎根本就反抗不得。
　　孔芬用了十成十的力气，死命的拽着李虎的耳朵把李虎扯到了门外，然后一脚把李虎踢得跌坐在地上。
　　李虎哪里吃过这样的亏啊，他只觉得耳朵都被撕的要掉下来了，手往耳朵上一摸，一手得血，当初木小树打他，也没下过这么狠的手，李虎又惊又怕，他哇的一声，嚎啕大哭了起来。
　　李虎的哭声把正在补觉得王月春和周天宝都惊醒了，俩人套上衣服出来查看，却是看到李虎脸上脖子里都是血，俩人都唬的吓了一跳。
　　-


第403章 讨价还价
　　“这是怎么了？”王月春跑到李虎身边，冲着一脸怒意的孔芬问道，好好的孩子打成这样，等会别人来了，看不中可怎么办啊！
　　“你大清早发什么疯！”周天宝也是抱着同样的念头，冲着孔芬吼道。
　　“这是从哪里来的野孩子，看把周茂周豪打成啥样了。”孔芬说着用手指向自家的两个儿子。
　　王月春本来刚扶着李虎起来，然后看到自己的两个孙子都变成了青眼窝，脸上也有被指甲抓出来的血痕，她二话不说回手就给了李虎一耳光，力道大的让李虎不由又跌坐在地上。
　　“手痒是吧？给你吃给你喝的，你还打我孙子？怪不得你爹娘不要你。”王月春指着李虎骂道。
　　李虎看着一直对自己和颜悦色的王月春忽然变得如此狰狞可怕，他不由哇的大哭起来，边哭边喊道：“我要回家，快带我回家！”
　　“回什么回，以后这里就是你的家！”周天宝恶狠狠的说道。
　　“什么？咱家已经三个儿子了，还要他干啥？”孔芬大惊。
　　“不是咱家要，是二表哥家要，这小子以后给二表哥当儿子，可不就是咱们亲戚了。”周天宝对着孔芬解释道。
　　“二表哥是不是说过，给二百块钱？”孔芬忽然想起自己生老三时，好像听二表哥的娘说过这话。
　　周天宝对着孔芬点了点头，李虎有些茫然的看着两人，他心里隐约觉得有些不大好的感觉。
　　“哎，天宝，我们回来了。”正说着，周峻岭的声音就从门外传来了。
　　片刻之后，周峻岭带着一个穿着破烂，胡子拉茬的男人进到了屋里，身后还跟着一个穿的都看不清楚颜色的约莫五十来岁的满脸皱纹的妇女。
　　“这是怎么回事？”周峻岭看到院子里的样子，诧异的问道。
　　“没事，几个孩子调皮，打架磕碰到了。”王月春看到人来了，赶紧解释道，说完赶紧去拧了一个帕子，来把李虎的脖子和脸擦干净。
　　“俊，俊，这孩子长得太喜欢人了，哎呦，看这碰的，太心疼人了。”那位妇女语气心疼的说道，她就是周峻岭的大表姐，此时她走到李虎跟前，仔细端详了下，越看越是喜欢。
　　“这你们从哪弄得？这么好一个孩子，人家爹娘真的不要了？”二表哥看着李虎的样貌也挺满意的。
　　“娶了后娘，有了后娘就要有后爹，眼下后娘怀了孩子，这孩子可就没人要了。”王月春解释道。
　　“我说月春，这孩子几岁了？看着岁数不小了吧。”大堂姐眼睛一转，忽然问道。
　　“才五岁，小男孩嘛，5岁还是糊里糊涂呢，你们这带回去好好养几年，这肯定知道跟你们亲。”王月春故意把虎子的年龄又往小的说一岁后这才回道。
　　“都5岁了，这可真不小了，我们本来是想找个岁数小一点儿的，你这个真的岁数有点儿大，要不是看着长得这么好，我们都不想要的，要不，你再给便宜一点儿？”大堂姐开始讨价还价了起来。
　　“你想出多少？”王月春问道。
　　大堂姐比出了一百的价格。
　　“大堂姐，我们是好心好意才给你找这么个男娃娃，你看这男娃娃，长得这么人才，二百块钱还是看在亲戚的面上，生怕你家绝了后这才便宜的，你信不信，这么好的男娃娃，到别人家可不是这个价钱了。”王月春撇着嘴说道。
　　“那一百五行不？月春啊，你也知道，我们家的情况，都是亲戚少点儿行不？”周峻岭的大堂姐跟自己儿子商量一番后，又腆着笑说道。
　　“不行不行，最少也得一百八，你去别处，价格也是这样，可是却是见不到这么俊的娃娃了，谁让我这人心肠好呢，怕老二家没了后，唉，不能在少了。”王月春叹了口气说道。
　　“成！就这样！谢谢你们啊，你们这就是我们家的大恩人啊！”周峻岭的大堂姐一脸喜色的朝着儿子何震使了个眼色。
　　何震上前就去拉李虎，而周二兰则从背的布袋子里，扒拉出一大堆的零零散散的钱，放到了院子里的石桌上。
　　周天宝和孔芬都是眼睛一亮，周天宝先冲了过去，抓起一把钱就开始数起来，孔芬把怀里的孩子往王月春怀里一塞，也是跑了过去数钱了。
　　“你们要干什么，你们要带我去哪里？”李虎还不知道自己已经被卖了，他一脸惊恐的盯着何震拉着他胳膊的手，紧张的喊道。
　　“乖孙子，奶奶带你回家。”周二兰一脸笑意的也过来拉起了李虎的另外一只手。
　　“我不是你孙子，我自己有奶奶，别拉我，我要回我自己的家，救命啊。”李虎惊慌失措的不停叫喊着，还用腿蹬在地上，就是不肯走。
　　只是李虎毕竟也才六岁，何震和周二兰都是干惯农活的人，俩人虽然瘦，可是也是有力气的，周二兰看了一眼何震，何震一把就把李虎扛了起来。
　　这边周天宝也已经把钱数完了，一百八十块钱，分文不差，周天宝这时腾出空来，笑着对着周二兰说道：“大表姑，这孩子啊，不听话就打，打乖知道怕就好了。”
　　“晓得晓得，那我们走了啊，回头去家里坐啊。”周二兰一脸的开心，她冲着周家众人摆了摆手，然后跟何震一起带着李虎走了。
　　“哈哈，娘，还是你有本事，这钱顶上咱们家一年赚的了。”周天宝说着就把钱收起来，递给了孔芬。
　　“你这是干啥，这钱又没说都是你的，你们俩岁数小，管不住钱，这钱我来保管，你们需要时再给你们。”王月春说着一把抢过了装钱的袋子。
　　“不行，这孩子也是我费了不少功夫带回来的，凭什么钱都给你包管，给我一半，我去买点儿酒回来。”周天宝不干了。
　　“你啊，这家里还要盖房子，三个孩子，样样都需要钱，给，这是五块钱，够你打酒了。”王月春掏出了5块钱塞到了周天宝的手里。
　　-


第404章 深山里
　　周天宝拿到了钱，心情大好，他冲着王月春说道：“中午炒个鸡蛋，我去买酒了，这几天可是累坏了。”
　　李虎一路哭一路挣扎，最后累的昏昏睡过去了，等他醒来后，却是一股子霉味扑鼻而来，他茫然的坐起来打量下四周。
　　李虎触目可及的就是泥巴墙，还有用纸糊的窗户，他低头看了看，发现自己就睡在一张破草席上，身上盖着一床黑的颜色都看不出来的布，那股子霉味就是从这布上散发出来的。
　　“啊！李虎嫌弃的把那块赃布扔到了一边，他这会儿想起来之前发生的事情了。
　　李虎灵活的跳了起来，就往门外冲去，结果一冲出去，他立马愣住了，只见四周都是高.耸的大山，天色这会儿已经开始泛黑了，大山黑乎乎的影子铺面而来，李虎再一转身看向自己跑出来的房子。
　　一座只有两个房间的黄色泥巴房子，单独立在这昏暗之中，黑黑的门洞像是一张嘴一样，两扇纸糊的窗户就像是两只眼睛，正在默默的盯着他。
　　李虎哪见过这种场面，他立马吓得浑身发抖，这时，从山中忽然传来一阵不知道什么动物的叫声，李虎惨叫一声就扑回了泥巴屋里，他把刚才那块破布捡了起来，把自己从头到尾蒙的严严实实后，瞪大眼睛恐惧的看向门外。
　　“娘，这样有用吗？”何震躲在一旁的草丛中，看到李虎受到惊吓的样子后，朝着周二兰问道。
　　“怎么没用，那个杀千刀的女人刚来咱家时不就不听话，把她扔这里扔了半个月，再看到你大哥时，你没见那热乎劲，这小娃关个两天，先下下他的胆气，到时就会听话了，别听周天宝那个傻子的话，咱买来可不是打成仇人的。”周二兰教导着何震。
　　“娘，我也想要个婆娘，买这孩子的钱也还不如给我买个婆娘，有了婆娘，这孩子不是多的是。”何震听到周二兰提起大嫂，不由嘴里嘟着说道。
　　“买婆娘那得多少钱，你大哥家现在五个丫头啊，一个带把的都没，咱老何家眼见着就要断后了，这男娃娃还是你大哥家嫁老大丫头的彩礼，他都拿出来，还不就是为了给咱老何家添个带把的，你大哥说了，回头等老二丫头嫁出去时，再给你娶媳妇用。”周二兰开始喋喋不休的数落起何震来了。
　　“还是我大哥好。”何震听到这个顿时笑得嘴都合不拢了。
　　“好了，我先回去了，你先守着，别让这娃娃跑丢了，下半夜我让二丫头来替你。”周二兰叮嘱完后就往家里走去。
　　这泥巴屋里住的人早就不在了，这里离村里也有一些距离，山里本来就偏僻，这个位置更是没人来，所以李虎在这里，就算是大喊大叫也没人能发现。
　　就这样，李虎被磨了两天两夜后，又渴又饿的他看到周二兰和何震时，激动的失声痛哭起来，随后，李虎顺从改口喊起了何震爹。
　　俩人把李虎带回家中，对外称李虎是从远房亲戚那过继给何震的儿子，这种事，山里见怪不怪了，所以大家谁都没拆穿，只是恭喜着何家有后了。
　　李虎就这样，改成了何兴，就这样在何家住了下来。
　　陆原收到了木秀的信，已经是八月底了，他的见习时间也即将结束，本来是九月一号就要开学报到的，但是他却因为木秀的信，而跟老师请了假，可以晚点儿返回学校。
　　陆原从木秀的信里知道陈小莲的情况，内心也是对她充满了同情，本来木秀是让他打听一下市里有没有轮椅可以出售，陆原直接先出钱购买了，不过轮椅正好缺货，要一周之后才能送到医院，陆原干脆也不写回信，准备临走之前，将轮椅亲自送到木秀那里，再见见她。
　　“姐，今天有我的信没。”木秀基本每天都会问一下木小树。
　　“没有，谁的信啊，怎么你总是问。”木小说好奇的问道。
　　“上次写信给别人帮小莲打听轮椅。”木秀回答道完，想了想，又不甘心的问道：“姐，你是不是出门，信送过来的时候家里没人或者是邮递员敲门你没听到？”
　　“你们每天一上学，我送春风上学直接就买菜回来了，一刻都没在外面耽误，回到家里就是在院里做家务，外面敲门不可能听不到的，你要不相信，以后别问我了。”木小树不满的说道。
　　“姐，我这不是着急嘛，你看小莲这些日子瘦成啥样了，听春风说，小莲为了减少去厕所，吃的少喝得少，真是可怜。”木秀解释道。
　　木小树沉默了一下，的确，陈小莲那下巴，现在尖的跟个锥子似的。
　　“行了，我留意一下，对了，你给谁写的信？是不是陆原？？”木小树忽然反应过来，她望着木秀问道。
　　“对，他不是整天在医院嘛，这个他了解。”木秀倒是大大方方的承认，反正信来了木小树也会看到，躲躲藏藏的也没啥意义。
　　“怎么老是麻烦别人，算了算了，这事我也管不了，别总是欠别人人情了，这天底下，人情债是最难还地。”木小树想到陆原，又想到他身边肯定不少女生围着，所以她如今倒生怕木秀岁数太小被骗了，因此不是很想她跟陆原有太多的接触了。
　　“姐，你放心吧，我一定听你的话。”木秀赶紧哄道。
　　“快吃饭吧，马上又要上晚自习了。”木小树轻拍了下木秀的手。
　　陈旭辉一直都在埋头吃饭，至于吃出来的是什么滋味，只有他自己心里明白，他现在只有一个目标，就是努力学习，好好学习，他一定要考上大学，他要出人头地，这样，木秀才会对他另眼相看。
　　很快，又到了周末。
　　“娘，小莲的书本忘我这里了，我要送过去，不然等她娘来拿都晚上了，小莲该多着急啊。”木春风对着正在扫地的木小树说道。
　　“没看我正忙着，等中午了，中午我们去你姨姥姥家。”木小树看今天天气好，准备上午将被子都拿出来晒晒。
　　-


第405章 陆原送轮椅
　　“娘，那我自己去吧，不然耽误一上午，小莲要急坏了。”木春风最了解陈小莲对学习的执着。
　　陈小莲太用功了，下课大家都在玩的时候，她也拿着课本不肯放下，这种学习的态度，让木春风简直自愧不如。
　　“你可别走丢了，不行，我要亲自送你过去。”木小树如今可是把木春风看成了眼睛珠子。
　　眼下许多上一年级的小学生都是自己上下学，本来木春风也是自己上下学，可是自从李虎丢了后，木小树的心态完全崩了，她开始坚持雷打不动的去接木春风。
　　木春风也知道木小树是因为李虎的事情才变的草木皆兵的，虽然李虎总是欺负她，可是李虎就这么不见了，木春风心里也是有些难过的，所以木春风也理解木小树如今的紧张，并没有表示出太大的不愿意。
　　“春风，我正好要出去买点儿东西，我送你过去。”木秀的圆规坏了，偏偏空间里还真没有这东西。
　　“我就知道，二姨最好了。”木春风开心的跑进卧室，拿起书本就拉着木秀向外走去。
　　“中午我和旭辉过去吃饭，你们就在零食铺里别乱跑了。”木小树在身后说道。
　　“好的，姐。”木秀牵着木春风，俩人一起走出了家门。
　　只是木秀没想到，竟然刚出门，就听到一个熟悉的声音。
　　木秀顺着声音的方向望去，只见一袭白衣的陆原，拿着信封，正在问路边一个坐着下棋的老伯。
　　“陆原。”木秀快步走过去，轻声唤道。
　　陆原其实昨晚就已经到了镇坪县，只是太晚了，他就找了个招待所住下了，这一大清早就来找木秀，只是这胡同里的门牌号许多都已经脱落，还真是不好找。
　　陆原正在问路，忽然听到木秀的声音，他直起身子，转过来就看到那个朝思暮想的人儿正笑语盈盈的向他走来。
　　陆原对着下棋的老伯道了声谢，也笑着迎向木秀走了过去。
　　“你......怎么来了？”木秀忍不住问道。
　　“我见习结束了，这次直接就回学校了，临走之前，过来看看你。”陆原的话，让木秀的心里涌起了甜蜜的感觉。
　　“你要忙就去忙你的，写封信就行了。”木秀口是心非的说道，她才不会承认，她也想见到陆原。
　　“这次我还真必须要来，因为我把轮椅带过来了。”陆原面带笑容的说道。
　　“我只是让你打听一下，你就买好了？还带了过来！”木秀惊讶极了。
　　“反正你肯定要买的，还不如我直接一步到位，送货上门。”
　　木秀沉默了，陆原的确很了解她，她是无论如何都要买的，只是没想到陆原是个行动派，在她还在等消息的时候，他已经全部办好了。
　　“谢谢你。”
　　“这都是小事。”
　　“陆叔叔好。”旁边的木春风终于插上了话。
　　陆原这才看到木秀旁边被俩人遗忘的木春风。
　　“盼弟，你长高了啊。”陆原摸了摸她的头。
　　“陆叔叔，我现在叫春风，木春风，如沐春风。”木春风认真的纠正道。
　　“春风今年上小学一年级了，以前的名字不好听，就给她改了名字。”木秀解释道。
　　“好，这个名字起的好听，春风已经成了小学生了。”
　　“我二姨给我起的名字，当然好听了。”木春风得意的模样，逗得陆原和木秀都不仅莞尔。
　　“陆大哥，我这会儿先送春风去零食店，然后再去取轮椅吧。”木秀扭头对陆原说道。
　　“行，我陪着你走走。”只要木秀在身边，先做什么，后做什么，对他来说都是无所谓的。
　　俩人先将木春风送到了零食铺子，木秀简单交代了下周杜鹃中午多做点儿饭，就跟着陆原去招待所取轮椅了。
　　镇坪县不大，很快就到了车站旁的招待所，这个招待所木秀以前也住过，陆原这次住的是一楼，打开房间，一辆崭新的轮椅就映入眼帘，这轮椅连塑料薄膜都没有撕掉，不锈钢的材质闪着亮光。
　　木秀走上前去，推着轮椅转了一下，前行非常的顺畅。
　　“陆大哥，这轮椅真不错。”木秀非常满意。
　　“这是最新款的轮椅，不然我也不会等这个时候才送过来。”
　　“最新款？有什么不同？”木秀对轮椅还真不是很了解。
　　“现在经常看到的轮椅是只能有人在后面推着才能走，可是这个轮椅是手摇轮椅，外观和普通轮椅一模一样，只是在普通轮椅的基础上增加了一套手摇驱动装置，可以用双手来转动轮椅，控制直行，转弯，操作非常的灵活。”陆原一边说一边坐上轮椅，示范给木秀看。
　　木秀看陆原熟练的姿势，也忍不出好奇，上去试了试，很快就能自己操作了，真是方便极了。
　　“陆大哥，我替小莲先谢谢你，小莲有了这个轮椅，就再也不用担心上下学的问题了。”木秀激动的说道。
　　“小莲最应该感谢的就是你，还是你先想到给她准备个轮椅的。”陆原说的的确是实话。
　　“陆大哥，这轮椅多少钱，我先给你，中午一起在我姨家吃饭，你可千万别提钱的事情。”木秀对陆原交代道。
　　“我从医院走的内部价，没几个钱，算了。”陆原知道木秀赚钱不容易，这轮椅的钱，不用问，也知道肯定是木秀先垫上的。
　　“这可不行，陆大哥，你要不收这钱，以后我有事就不找你了。”木秀知道陆原有钱，可是谁家的钱也不是大风刮来的，她不能要。
　　“这样吧，上次你带的零食很不错，我室友都喜欢吃，这次你再多给我拿些，我带回去给他们，这就叫做以物换物。”陆原提议道。
　　“那零食，值不了几个钱，这……”木秀犹豫的说道。
　　“你怎么这样婆婆妈妈的，在医院才认识的时候，你收我伙食费可不是这个样子的，怎么现在反而放不开了呢！”陆原半是揶揄半是感慨的说道。
　　木秀忍不住捂嘴笑了，那时候她是真穷，任何一个赚钱的机会都不会放过。
　　-


第406章 轮椅
　　看到木秀笑了，陆原也想到那个时候，时间过的真快啊。
　　“行，那就这样说定了，我一定给你带很多很多的零食回去。”木秀也不客套了，等随后去看望陆爷爷陆奶奶的时候，多带点儿东西过去，说起来也好久没去过省城了。
　　“那咱们走吧。”陆原背起背包，推着轮椅，先走向服务台，把房费结算了，等下午就直接离开了。
　　“小姨夫，忙着呢。”木秀踏进零食店，看到宋顺利正在结账，上前打了声招呼。
　　“木秀啊，你姨在后院，你去吧。”宋顺利这会儿正在忙，抬起头看了一眼木秀和陆原，他看到木秀带了一个男生，俩人还推着一个轮椅，虽然有些好奇，但是他作为一个姨父，也不好多问，所以就让她们先进屋。
　　“零食种类还真多，这样的摆放，倒还是第一次见。”陆原刚才和木秀送木春风的时候，并没有进来，只是站在门口，这会儿他走了进来，不由感叹道。
　　“陆大哥，咱们先把轮椅推进后院，我再带你好好参观一下。”
　　“好的。”陆原跟在木秀身后，将轮椅往后院推。
　　“小姨。”木秀进院子就看到周杜鹃正带着两个孩子在院里玩土。
　　“木秀，这是......你朋友啊？”周杜鹃扭过头，首先看到的就是木秀身边的陆原，她先是心里感叹一声，真是一个英俊的后生，感叹完后又看了一眼木秀紧张的问道。
　　在周杜鹃看来，木秀今年已经十六了，在以前，都已经嫁人了，只是这会儿木秀还在读书，可不能早恋了。
　　“阿姨好。”陆原有礼貌的对着周杜鹃打了声招呼。
　　“小姨，这是陆原，我朋友，他是医生，当初我妹妹小花在省城住院，后来我爹在县医院，陆大哥都帮了我们不少忙。”木秀介绍道。
　　“陆医生啊。”周杜鹃一听是医生，立刻就露出了笑脸，在她的想法中，医生都是有本事的人，肯定不会骗木秀的。
　　“秋姨她们呢？”木秀看了看四周。
　　“听春风说你们中午都在这里吃饭，彩云姐就出去买菜了，小莲和春风都在屋里写作业呢。”周杜鹃回答道。
　　“那我们先把轮椅推过去，让小莲试试。”木秀说道。
　　刚才木秀先进来，陆原紧跟着就站在木秀身边，俩人正好把身后的轮椅给挡住了，这会儿陆原转身，身后的轮椅就露了出来。
　　“轮椅，这是给小莲买的啊。”周杜鹃看到轮椅，惊讶的走上前，左看右看。
　　“是啊，我跟秋姨说过了，她让我帮忙买的，这不，陆大哥正好在苏南市医院，买好了轮椅送了过来。”木秀说道。
　　“陆原，你真是个好心人。”周杜鹃立刻对陆原的好感上升到了一个新的高度。
　　“阿姨，这都是举手之劳。”陆原谦虚的说道。
　　“走吧。”木秀带着陆原向小莲的房间走去。
　　“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛…白毛…”小莲磕磕巴巴的正在背古诗。
　　“白毛浮绿水，红掌拨清波。”木春风接了过去。
　　“唉，春风，我要是能像你一样聪明就好了。”小莲沮丧的说道。
　　“你比我聪明多了，这首诗我可是一年前就学了，我二姨教我的。”
　　“真羡慕你，有个聪明能干的二姨，什么都会。”
　　“小莲，我二姨说了，哪怕是自己的亲爹亲妈再能干再聪明，都不如自己好好学习一身的本领，谁都不靠，只靠自己。”木春风学的有模有样。
　　木秀大窘。
　　陆原在门外听到了里面的对话，深深的看了一眼木秀，难得她想的如此明白。
　　“春风，小莲，你们两个作业做完了没。”木秀直接推开门，走了进去。
　　“二姨。”
　　“木秀姐。”
　　两个人一起开口喊道，然后小莲就是偷偷的打量起来木秀身边的陆原。
　　“小莲，来，带你看样东西。”木秀准备给她一个惊喜。
　　“什么东西？”陈小莲好奇的问道。
　　“你先闭上眼睛。”
　　陈小莲听话的闭上了眼睛，木秀示意陆原将轮椅推到床边，两个人一左一右搀着她，将陈小莲扶到了轮椅上。
　　“好了，睁开眼吧。”木秀话音刚落下，陈小莲就迫不及待的睁开了眼睛。
　　“哇，这是......轮椅。”陈小莲惊喜的说道。
　　以前陈小莲并没有见过轮椅，只是来了县城后，她有时候在店里坐着时，看到有人用过轮椅，秋彩云告诉她那就是轮椅，陈小莲用手颤抖的摸着把手，冰冷的触感，如此的真实，紧接着，陈小莲忽然放声大哭起来。
　　木秀，陆原和春风都吓了一跳，木秀急忙搂住陈小莲。
　　“小莲，你别哭，怎么了，有什么不舒服吗？”
　　“小莲，你怎么了？”连周杜鹃都围了过来。
　　“呜呜呜….我是太高兴了…..呜呜呜，我就是想哭…”陈小莲哽咽的说道。
　　木秀抱了抱陈小莲，拿出手帕，帮她擦了擦眼泪。
　　“小莲，想哭就哭吧，我们等你哭够了，再教你怎么用轮椅。”
　　“呃......我哭够了，这会儿就......教我吧。”陈小莲立刻不哭了，很快就恢复了正常。
　　木秀扶着陈小莲上了轮椅，然后手把手开始教陈小莲怎么直行，怎么转弯，怎么刹车。
　　陈小莲很快就学会了，但是毕竟年纪小，手上的臂力还不是很足，在院子里转几圈就累了，不过稍微休息一会儿就又好了。
　　“小莲，休息一会儿吧。”
　　“我再转两圈。”陈小莲这会儿第一次如此顺畅的在院里“跑来跑去”那种新奇的感觉让她忍不住咯咯咯的笑了起来。
　　秋彩云买菜回来，先听到的就是陈小莲的欢笑声，走进院子看到的就是陈小莲坐在轮椅上，双手不停的转动，而轮椅带着她在院子里自由的四处跑着。
　　秋彩云捂住嘴巴，眼眶就红了，这样的场景，以前只存在她的梦里，虽然小莲并没有好，但是现在至少可以想到哪里，就能到哪里了，不用事事都要依靠她了。
　　-


第407章 嫉妒
　　“娘，娘，你回来了，你快看，我能自己去倒水了，以后吃饭我可以自己出来吃饭了，我还能自己去上学，自己去街上买东西，我能做好多好多的事情了......”陈小莲兴奋的说着一件又一件普通人能做的最普通的事情，而对她来讲，却是奢望已久的事情。
　　秋彩云紧紧抱住陈小莲，早已经泪流满面，内疚的说道：“都怪娘，没有给你一个健康的身体。”
　　“娘，你是世上最好的娘。”陈小莲也紧紧抱住了秋彩云。
　　周杜鹃擦了擦眼角，这当娘的，泪点儿都低，最看不得这样的场面。
　　“陆医生，你怎么在这里？”院里温情的气氛被忽如其来的声音打断。
　　木小树和陈旭辉刚进院子，俩人都第一时间被陆原吸引了目光，木小树脱口而出开声问道。
　　“小树姐。”陆原打了个招呼。
　　“姐，陆大哥给小莲送轮椅来了。”木秀指了指正坐在轮椅上的陈小莲。
　　陈旭辉心中一痛，果然，木秀找的就是陆原，之前他都是猜想，并没有亲眼看到，心中还还没这样难过，而这会儿，亲眼所见，亲耳所听，他只觉得整个人都如坠冰窟，脸色瞬间变得非常难看，随即更痛恨自己的无能。
　　“天天麻烦人家陆医生，这还让人家大老远给送过来，真是好意思。”木小树没好气的说完，斜了一眼木秀。
　　木小树说完木秀后，又笑着对陆原说道：“陆医生啊，真是不好意思，你看我们欠你们家那么多，这又给你们添麻烦了。”
　　“姐，你说什么呢，陆原跑了一上午都饿了。”木秀忽然紧张的打断木小树的话，她之前做什么都推说到是问陆家借的钱，这算下来借了陆家不少钱，木小树这么冷不丁的说出来，穿帮了可怎么办......
　　木小树一直觉得家里欠了陆原家太多钱了，没还清之前，还总找陆家帮忙，会被陆家看不起，想着木秀还小，也许看不懂对方的不耐烦，所以才不愿意木秀总去找陆家。
　　不过，木秀的话也成功的转意了木小树的注意力，她急忙说道：“我先去把饭做上。”说完就赶紧去了厨房。
　　“谢谢你，陆小哥。”秋彩云站起来，向陆原鞠了一躬表示感谢。
　　“别这样，秋大娘，这都是举手之劳......”陆原今天受到太多的感谢和表扬，都有点儿不自在了。
　　木秀心中暗笑，平日里都是一副面瘫表情的陆原，这会儿脸上露出了有点可疑的红色，看来还是自家的人太热情了。
　　“秋姨，你给我打下手，今天中午我来炒菜。”木秀出言给陆原解了围。
　　“好，我这会儿就去把菜都洗了。”秋姨快步走进了厨房。
　　“陆大哥，你陪小莲，春风还有陈大哥学习吧。”木秀给陆原安排了去处。
　　“好的。”陆原走到小莲身后，推着她走进房间。
　　“我不学了，我看着双胞胎。”陈旭辉对着木秀说道，随后不待木秀说什么，他就自己跑开了。
　　就这样，一大院子的人很快就散开了。
　　秋彩云买的菜都是家常菜，唯一不同就是买了条鱼，木秀做了酸辣土豆丝，鸡蛋豆腐汤，蒜蓉油麦菜，凉调黄瓜，冷吃兔肉还有一大盆子的酸菜鱼。
　　“吃午饭了。”木秀冲着院内喊了一声，和秋彩云一起，开始将饭菜往堂屋里端了过去。
　　秋彩云在厨房随意吃了点儿，去前面将宋顺利和陈旭辉喊到后院吃饭，她在前面看着铺子。
　　陆原最爱吃的就是木秀做的饭菜，无论她做什么，陆原都觉得和别人做的不一样，不过，从小良好的家教，导致陆原就算是再爱吃，也很克制，吃东西的样子看起来也比旁边的人斯文许多。
　　宋顺利本来就是个心思灵活的人，一看陆原的言谈举止就觉得陆原和他们都不是一类人，饭桌上是不停旁敲侧击的打听陆原的家庭情况。
　　陆原都是简单的一笔带过，不过宋顺利多聪明的人，单从陆原的爷爷是领导和陆原在首都大学，就已经对陆原另眼相看，不停的跟陆原套近乎，什么年少有为，前程似锦，风华正茂，后生可畏，这些词语不停的冒出来，连木秀都诧异，原来宋顺利这么会夸人，这么有文化。
　　陈旭辉更是脸色铁青，平日里，宋顺利对他说话，十句有八句都是去补货，看好店，打扫干净之类的话，从来没有见过宋顺利对他这幅模样，果然是投个好胎比什么都重要，陆原的出身比他强了何止百倍。
　　陈旭辉攥紧了拳头，他暗暗发誓，一定会努力让所有人对他刮目相看的。
　　“小姨夫，木秀做的菜不好吃吗？”木小树终于忍不住问道，她看着宋顺利对陆原问东问西的，有些看不下去了。
　　“好吃啊，这酸菜鱼做的特别好吃，我最爱吃了。”宋顺利夹起一块鱼肉，不明所以的回答道。
　　“我看你一直聊天，饭菜都没吃几口，还以为你不爱吃呢。”木小树话里有话的说道。
　　“你......你这孩子。”宋顺利听懂了，脸上有点挂不住。
　　“顺利，你要吃好了，帮我喂下孩子，我还没吃几口。”周杜鹃这时出声解围道。
　　宋顺利站了起来，到周杜鹃身边，接过碗，不再说话。
　　木秀知道，宋顺利心肠不坏，就是有点儿势力，做生意之后，更是变得有些市侩了，看到有钱有权的就想去巴结，但是整体来讲，却并不是那种让人反感的人。
　　中午饭吃完之后，陆原就要走了，木秀简直是将零食铺子打劫了一遍，装了满满两编织袋的零食，放在自行车上，送他去了车站。
　　零食铺也是托陆原的福，下午直接关门不营业了，加工加点的制作零食。
　　陈旭辉张了张嘴，最终没有说出一起去的话来，他在木秀和陆原离开之后，就回家了，他现在只能努力学习，木秀也说了，读书才是穷苦人唯一能出人头地的机会。
　　-


第408章 再次分开
　　平日里不算很近的路程，这次走过去，却显得格外的短，木秀只觉得还没说几句话，就到了车站。
　　“等我回学校了，多找点儿习题给你邮寄过来。”陆原也是依依不舍，相聚的时光总是那样的短暂。
　　“陆大哥，不用买太多，遇到一些疑难的题，可以帮我留意下。”
　　“等你跳级的时候，最好能考进苏南市第一高中，那里的老师见多识广，同学们也更加的优秀和出色，如果在那里学习，考上首都大学的成功率更高。”陆原在苏南市实习的时候，就打听到了苏南市的这所高中实力很强，在整个省里都是排的上名号的。
　　“我试试吧。”木秀其实目标也是那所高中，这会儿陆原和她想到一块去了，她以前不理解什么叫做合拍，这会儿却理解了，就是你想什么，正好也有人和你想的一样，而且那人一直为你着想，为你考虑，这种感觉真好。
　　“恩，今年寒假我在爷爷家，你有空了，可以来看看我....我爷爷和奶奶，他们很想你。”陆原本来想说让木秀来看看他，结果怕说的太直白了，话到嘴边又转了个弯。
　　“今年年前，我一定会去看看陆爷爷和陆奶奶的。”木秀心里早已经做好了打算，今年过年肯定会去的。
　　木秀将陆原送上了汽车，看着汽车缓缓驶出，她才骑上车子回去。
　　木小树和春风还在零食铺子没有回来，只有陈旭辉一个人在家里，听到外面自行车的动静，陈旭辉放下手里的书本，走了出来。
　　“陈大哥，只有你一个人在家啊。”木秀放好自行车，四下张望了一下。
　　“恩，周末的作业多，我早点儿回来写作业，不过有几道题目不会做。”
　　“来，我帮你。”木秀率先走进了陈旭辉的房间里。
　　陈旭辉看到木秀对他这样关心，心中不由稍安，陆原就算喜欢木秀又如何，他可是整天陪伴着木秀，整天都能看到木秀，木秀对自己可比对陆原好多了！
　　木秀很快就将那几道题目讲好，顺便又将下周要学习的内容，又给陈旭辉恶补了一遍。
　　“木秀，不知道为什么，总觉得你讲的比刘老师讲的好，简单明了，一听就会。”陈旭辉有感而发。
　　眼下的老师们，都是按照曾经的教学经验来讲课，根本就没有木秀后来上学时那种老师们去进修学习之类的，学习新的教学方式来教导学生。
　　木秀自然是知道原因的，她笑了笑说道：“其实这些题目，万变不离其宗，只要掌握好公式，再灵活运用，不管老师讲的如何，最主要的还是需要下课后我们要不断的复习和熟记，陈大哥，你就是太死板了，不会举一反三，以后要多做点儿习题，接触更多类似的题目，你的成绩一定会突飞猛进的。”木秀鼓励陈旭辉。
　　“木秀，你觉得我能行吗？”陈旭辉通过这半个月的学习，感到深深的挫折感，他已经很努力了，可是不知道为什么，还是觉得学习有点儿吃力。
　　“陈大哥，你肯定能行的，有几个人能小学都没上，直接读初中的，以后你有什么不懂的不会的，一定要及时问我，你比很多人都要优秀。”木秀的话，让陈旭辉的眼睛都亮了起来，没有什么是比心上人的鼓励更让人开心的。
　　很快，开学已经一个月了，木秀和陈旭辉迎来了第一次摸底考试。
　　早自习开始，班里的同学好几个都在唉声叹气。
　　“木秀，你复习的怎么样了？”钟灵慧扭过头，满面愁容。
　　“还好吧。”木秀保守的回答道。
　　“啊啊啊，这么快就要考试了，我还没复习好呢。”钟灵慧唉声叹气的说道。
　　“趁着早自习赶紧看吧，能看一点儿是一点儿。”木秀也理解，初中增加了英语，对于没有英语基础的同学们来讲，很多精力都花费在了背单词和音标上面。
　　“也不知道考试完，分了座位还能不能跟你在一起了。”钟灵慧嘴里嘟囔着扭过身开始继续背单词了。
　　于此同时，陈旭辉在早自习的时候，旁边的同桌靠近他，跟他聊了起来。
　　“陈旭辉，上午考试的时候，你卷子往这边靠靠，让我抄一下，中午我请你吃饭。”
　　陈旭辉斜看了一眼他的同桌黄大鹏，眼中露出嫌弃的表情。
　　这个同桌整天都是油腔滑调的，听说能来上初中，也是因为父母出了不少钱。
　　这个年代九年义务教育还没有开始，初中还是需要考试的，所以一些人小学没考上初中，就直接不读书了，可是有一些人却是走走关系，还是可以继续进入初中上学的。
　　这个黄大鹏入学考试的时候，也不知道怎么考的，竟然还进了三班，陈旭辉因为距离他近，每天上课看到他都是在看小人书，就从来没有好好学习过。
　　“我成绩也不好，万一你再抄的跟我错的一样，老师肯定能看的出来，我可不想让老师批评。”陈旭辉开口拒绝道。
　　“不会的，我少抄点儿，如果这次考试不及格，我爸爸会打断我的腿的，我就抄几个大题，求你了，你可是我最好的哥们啊，不能见死不救啊！”黄大鹏苦苦哀求道。
　　陈旭辉虽然整天不言不语，看起来很严肃，可是内心却是最不坚定的，他不会去拒绝人，木秀在，他一切听木秀的，木秀不在，别人多哀求几句，多说几句好话，他就有些摇摆不定了。
　　“求你了，你就帮我这一次，真的就这一次。”黄大鹏看到陈旭辉面露犹豫，装的更可怜了。
　　“行吧，就这一次，下不为例。”陈旭辉想到这次考试后，就要按照成绩分座位了，跟黄大鹏也没什么交集，就应了下来。
　　“陈旭辉，你真够义气，以后你就是我哥。”黄大鹏痞气的说完后，伸手搂住了陈旭辉的肩膀，看着无比的亲热。
　　陈旭辉不置与否，低下头继续看书。
　　-


第409章 考试成绩
　　早自习放学后，陈旭辉依旧在教室外面等着木秀，然后陈旭辉骑着自行车带着木秀回家吃饭。
　　作为学校为数不多拥有自行车的学生中，木秀和陈旭辉一度引起班里同学的注意，陈旭辉还好，就说这是木秀家的自行车，大家都知道木秀家条件好，所以也不觉得奇怪了。
　　陈旭辉整天不声不响，就是埋头读书，也没人问过他太多别的，而木秀被好几个同学问起和陈旭辉的关系，木秀都解释是远方亲戚，吃住都在一起，大家满足了好奇心之后，也都不再多问。
　　“陈大哥，你能自学到初中已经很不错了，这次考试只是一场小考试，你放平心态，好好发挥就行了。”木秀在路上跟陈旭辉说道，她知道陈旭辉对成绩看的很重，怕他紧张。
　　“恩，我知道。”陈旭辉虽然这样回答，但是心里还是很紧张，毕竟这是他第二次参加考试，第一次考试成绩不理想，心里有了阴影。
　　这次考试，全部科目都考，总共考试两天。
　　“同学们，大家不要紧张，这只是一场普通的考试，都是讲过的题目，也曾经做过，只要同学们平时认真听讲，考试前又好好复习过，就一定能考过。”班主任周老师进了教室之后先给同学们进行了一场考前动员大会。
　　“单排的学生跟着我去操场上，双排的同学留在教室。”周老师的话音落下，就率先走了出去。
　　被叫到的单排同学，认命的搬起了坐的椅子，拿了一张纸，排着队向操场走去。
　　黄大鹏是单排，所以，他也得搬着椅子离开了教室去操场考试，陈旭辉是双排，留在了教室。
　　陈旭辉倒是无所谓在教室还是操场考试，黄大鹏则是一脸哀怨的搬着椅子离开了，他万万没想到，只是一个小考试，竟然还这样子把大家分开，以前在小学的时候，考试全部是在班级里面考的，谁知道这次考试怎么有这样的坐法。
　　木秀也是单排，她看了看外边的天气，还好天气已经没有像夏天那么热了，不然这考完试下来，非得晒黑几圈。
　　木秀所在的初一一班，这里汇集了小学升初中的佼佼者，类似于高中的尖子班，在座的每一位同学都是经历考试成绩优异才进来的。
　　班里总共有五十六人，可以说是初一的精英，如果考的太差，落后别的班，会是件特别丢人的事情。
　　等到同学们都进入自己的考场，按照顺序排好，坐好之后，老师开始发卷子，考试开始。
　　周一上午考试的是数学和语文，下午是历史和地理。
　　周二上午是物理和英语，下午是政治和生物。
　　木秀接过卷子，从头到尾先大致看了一遍，的确挺简单的，果然跟班主任说的一样，以前都做过，木秀拿起笔，快速的开始答卷。
　　与此同时，陈旭辉也拿到了卷子，他紧张的手都有点儿颤抖，他将卷子翻来覆去看了一遍，他的基础毕竟太薄弱了，不过再看完卷子之后，他心里止不住的激动，这些题目，前些日子，木秀都给他重点讲过。
　　陈旭辉深吸一口气，平复了下心情，拿起笔开始答题。
　　两天的考试，在紧张忙碌的气氛中一眨眼就过去了。
　　每场考试结束后，回到教室里，同学们都是几个几个围在一起对题，尤其是学习委员和班长的跟前，更是围满了同学。
　　“哎呀，我填空题第一题的答案是5，跟你们的不一样，又要丢一分了。”
　　“你别说，这次的题还挺难的，看来，我要坐最后一排了。”钱程愁眉苦脸的说道。
　　“你就别谦虚了，谁不知道你每次都说考的不好，每次都是前几名。”开口说话的这位同学，和钱程是小学同学。
　　木秀在一旁听得津津有味，听到这些声音，感觉很奇妙，仿佛回到了上一世她上初中的时候那种感觉，那个时候她也是这样的...学习考试就是生活的全部组成，每天所想所念的都是学习，同学之间相处起来也不像长大后那样的费心思。
　　“木秀，来，我们两个对对。”钟灵慧刚才上厕所了，这会儿跑回教室，看到木秀，拉起她就往座位上坐下。
　　“好啦，不对了，都已经考试结束了，成绩出来就知道对不对了，这会儿就算对再多，卷子也都交上去了，不对了，不对了，我要回家了。”木秀赶紧站起来，对题的时间，还不如她回去午睡一会儿。
　　“你说的很有道理，那我也回家去了。”钟灵慧拿起书包，也跟着木秀一起出了教室。
　　陈旭辉交上卷子就在楼梯口的花坛旁等木秀了，看到她出来，推着车子就迎了上来。
　　钟灵慧跟木秀挥了挥手就走了，木秀坐上了陈旭辉的后座。
　　“木秀，我跟你对对题吧。”陈旭辉一脸的兴奋。
　　木秀不禁扶额，无奈的说道：“好吧。”
　　很快就到了周五，早上到了学校之后，木秀就听到班里一片乱哄哄的讨论声。
　　“木秀，成绩出来了。”钟灵慧扭过头说道。
　　木秀立刻被勾起了好奇心，也顾不上这会儿正在上早自习了，低声问道：“在哪里？我去看看。”
　　“我也是听说出来了，周老师正在排名次呢。”钟灵慧小声回答道。
　　周围都是各种议论纷纷。
　　相比较教室里同学们的猜测，在办公室里的周老师内心已经是惊涛骇浪。
　　他最了解木秀的情况，她是关系户走后门进的这所学校，当时他看到木秀的卷子，真是吃了一惊，一手钢笔字写的真是秀气工整，一看就是练过的，加上当时看了她的卷子，竟然全都对，所以他就特别留意了木秀，没想到她竟然分到了他的班级，还是插班生第一名的成绩。
　　最让他意外的还是这次考试，木秀除了语文作文扣除了两分，又是科科都是满分，这也太不可思议了吧，他翻动着木秀的卷子，眼睛闪着光亮，他发现了一个天才吗？
　　-


第410章 第一名
　　周老师下定决心，这三年，一定要好好培养木秀，培养出一个全县中考第一名出来，想到如此优秀的学生将出资他所带的班级，周老师就止不住的嘴角上扬。
　　上课铃声响起，周老师拿着班级的分数名次快步迈入了教室。
　　“同学们，这次考试的成绩出来了，从成绩上看，咱们班的整体成绩很不错，这份成绩与同学们的刻苦努力是密不可分的，老师心里很欣慰，这次，年级第一名也是出自咱们班，你们没有给咱们一班丢人！”
　　讲台下的同学们轰隆一声就开始交头接耳议论了起来。
　　“我猜第一肯定是钱程。”有人说了出来，钱程也觉得是他，他立刻挺直了身体，把头抬得高高的，等待老师的点名表扬。
　　“这次考试，年级第一名就是咱们班的木秀同学，大家鼓掌表示祝贺和鼓励。”周老师说完后率先鼓起了掌。
　　“哇，木秀你是第一名啊，太棒了，你真是太厉害了。”钟灵慧第一个鼓起掌，满脸的开心。
　　钱程不可置信的转过身，用嫉妒的目光扫了一眼木秀，又不甘的转过头，双手紧紧的握住了拳头。
　　“好了，先上课，等下课后，我会让班长把名次分数抄写到后边的大黑板上，大家下次继续努力，好了上课。”
　　下课后，周老师将成绩单递给了班长，班长走到教室后边的大黑板上，开始一笔一划的写名次。
　　同学们也没心思出去课间活动了，不是面朝后坐着，就是围在四周，脖子伸的老长，叽叽喳喳的边看边问。
　　“班长啊，你写快点儿，怎么还没到我啊？”
　　“班长，你先看看我第几名。”
　　“没看到就是考的太靠后了，下次要注意认真听讲，好好复习。”班长慢悠悠的说道。
　　木秀的名字在第一个，总共八门功课，那时候每科是百分制，总分八百分，木秀考了798分。
　　“木秀，你是怎么学的，基本都是满分啊。”同学们看到了各科的分数后都不由惊呼道。
　　钟灵慧这会儿也是呆住了，第一名她倒是不稀奇，稀奇的是她还第一次看到这样高的分数。
　　“不可能吧，怎么可能考这样高。”钱程也失态的喊道。
　　钱程是第二名，765分，跟木秀相差了33分，这差距可不是一般的大。
　　四周都是一片惊叹声，大家都没想到，木秀看起来长的漂亮，成绩竟然也这么漂亮。
　　中午放学的时候，周老师进了教室，将座位按照名字调整了一下，木秀和钱程成了同桌。
　　钱程刚坐下，就在桌上划了一道线，对木秀说道：“以后一人一半，谁也不能超过这条线。”然后拿起书包就走了。
　　木秀楞了一下，接着就抿嘴一笑，真是小屁孩，还搞这个。
　　钟灵慧坐在了第三排，和木秀有点儿距离，不过这并不妨碍她们的友情。
　　随着各科老师将卷子发下来，让同学们带回家给家长签字，木秀的卷子成了大家围观借阅的焦点。
　　木秀除了语文，其余全部是满分，她的试卷可以当做标准答案了。
　　陈旭辉周五回家的路上，开心两个字都写在了脸上。
　　“木秀，我们晚自习公布分数了，我考了720分，全班第六名。”
　　“陈大哥，你真厉害。”木秀由衷的称赞道。
　　“多亏了你的辅导。”陈旭辉得到了木秀的表扬，不好意思的摸了摸头发，腼腆的说道：“木秀，那你考了多少？”
　　“我？798分。”木秀坐在后排，非常随意的回答。
　　自行车一个踉跄，陈旭辉一脚蹬空，随即又恢复了平稳。
　　“陈大哥，你没事吧。”木秀关心的问道。
　　“没事。”陈旭辉瞬间就变得恹恹的，虽说，他知道他是比不上木秀的，可是这也差距太大了。
　　“陈大哥，我们一起加油。”木秀感觉到了陈旭辉的低落，出声鼓励道。
　　“恩，加油。”陈旭辉重重的点了点头。
　　回到了家中，木小树正在拾掇东西，看到他们两个回来，匆匆的说道：“明天一大早我就带着春风回去，等下周一早上早点儿过来，你们功课重，就别跟着回去了。”
　　“姐，出什么事了？怎么这样急？是不是虎子有消息了？”木秀望着木小树，第一反应就是是不是找到虎子了。
　　“唉，不是虎子的事，家里棉花再不摘就晚了，我得赶紧回去帮忙。”木小树神情黯然的叹了口气，收拾好最后一件衣服塞进包里，然后站了起来。
　　“......你自己回去？不带我们？”木秀有些惊讶的问道。
　　“你们学习重要，不碍事的，我回去就行了。”木小树看到之前陈旭辉准备考试，每天都学到那么晚，所以就不想打扰俩人学习。
　　“姐，你会摘棉花吗？”木秀忍不住又问道。
　　“摘棉花有啥难的，不就跟掰玉米一样，弄下来就行了。”木小树虽然没摘过棉花，可是她觉得那都不是事。
　　“姐，我也回去，这周作业不重，这棉花我还是看着收放心些......”摘棉花这种大事，木秀说什么都要回去的。
　　“我也回去，这样咱们人多速度快些，还能早点儿回来。”陈旭辉在一旁出声。
　　“好，那赶紧收拾下，明早早点儿走。”木小树想了下点了点头。
　　第二天一大早，大家各自简单的背着一个小包，就坐上了回英武村的汽车。
　　木秀家里的地，十亩地种植的都是棉花，其余的种的芝麻花生玉米，不过那些都是轮流成熟，木水和陈坚强两个人都能做完。
　　木秀推开大门，周水莲正在扫地，小花手里拿着一个馒头在院子里边走边吃，看到木秀一行人，开口笑着往木小树身上扑了过来。
　　周水莲听到动静，抬头看到大家，直起身子，惊讶的说道：“怎么这样早就回来了。”
　　“上次陈大爷送兔子肉的时候，说这周该摘棉花了，我们就回来帮几天忙。”木小树解释道。
　　“不耽误你们学习吧。”周水莲看向木秀和陈旭辉。
　　-


第411章 摘棉花
　　“不耽误，咱们这会儿就赶紧下地吧。”木秀听到木水和陈坚强已经开始摘棉花了，她急忙将挎包放到院里的石桌上就也要下地去了。
　　“你爹和陈大爷五点多就去地里了，开着拖拉机去的，你们赶牛车过去吧。”周水莲说道。
　　“恩，娘，你在家做好饭，中午我回来拿。”木小树交代道。
　　木秀指挥者陈旭辉捡了几样农具，忽然想起来了一事，木秀扭头对周水莲说道：“娘，给我们一人找件长袖，还有帽子和口罩，不然棉絮进鼻子里可难受了。”
　　“还是你心细，昨天你爹回来打了十几个喷嚏，我还想是不是感冒了，看来八成是棉絮进鼻孔里了，咱们都不懂，你一说肯定是这样了，你等着，我多拿两件长衣和口罩，你给你爹他俩带去。”周水莲进屋很快就拿出来几件破旧打着补丁的衣服。
　　木春风留在家里陪小花玩，周水莲做饭，木秀，陈旭辉和木小树驾着牛车很快就来到了地里。
　　“这棉花开起来还真是漂亮。”陈旭辉第一次见到这么多的棉花，他惊叹一声，只见一个个棉桃咧开了嘴，吐出洁白蓬松的棉花，而且棉花枝上的棉桃非常的多，把棉花枝都压弯了腰。
　　“姐，陈大哥，你们穿上衣服，带好口罩和帽子，咱们从这边开始摘吧。”木秀指着旁边的田垄。
　　“好，只是我从来没摘过棉花，怎么摘啊。”陈旭辉一边穿衣服，一边好奇的问道。
　　“来，我教你们。”木秀做好防护，挎着篮子，走进棉花地里，只见她用手指一把捏住四个棉花瓣，再顺着往外一拉，就这样，整朵棉花便毫无保留地摘了下来。
　　“这是好花，就这么摘。”木秀转身对俩人说道。
　　“好花？？”木小树一脸的诧异。
　　“对，采摘棉花时，要把好花、僵瓣棉、落地棉分开采摘，分开晒，分开收存，不能混在一起，这样后期就好卖价格。”木秀说完，又把僵瓣棉、落地棉都捡了出来讲给两人听。
　　木小树和陈旭辉于是也开始有样学样，东抓一把西抓一把，开始俩人有点儿不熟练，摘了几下，找到感觉，两个人的速度也快了些。
　　“姐，陈大哥，摘棉花不能这样东抓一把西抓一把，要一行一行的去摘，这样就不容易摘乱，也不会浪费了。”木秀话音刚落下，就听到木小树惊呼一声。
　　原来她被一朵棉花的壳割破了手，木秀赶紧取出络合碘和胶布，给她消毒后贴上，与此同时，陈旭辉也挂彩了。
　　没摘过棉花的人，开始很容易被割伤的，木秀把他们的伤口包扎好，又做了一遍示范，“你们看，摘棉花时，一定要动作利索赶紧，这样就不会被割破手指了。”
　　木小树和陈旭辉再次摘起了棉花，速度越来越快，越来越熟练，木秀走向旁边，站在田垄上开始大喊道：“爹，陈大爷，你们在哪里啊？”
　　连着喊了好几遍，在离她们大概一百米处的棉花地里，有个白毛巾挥动着，还有零散的声音传过来。
　　木秀快步往那边走了过去，走了大概十分钟才到了木水的身边。
　　木秀看到木水和陈大爷之后，忍不住捂嘴笑起来了。
　　只见他们两个都灰头土脸的，头发上，胡子上都是白色絮状物，两个人的手臂上也有好几道伤口，一看就是被棉花壳划破的。
　　“阿嚏。”木水忍不住打了个喷嚏。
　　“爹，陈大爷，你们就这样摘棉花啊，也不知道做一些防护措施，看，要像我这样......”木秀拿出衣服口罩还有毛巾，帮他们穿戴好，毛巾把头发都裹住。
　　“咦，这样好，鼻子不痒了。”木水使劲吸了一口气，没有像刚才那样打喷嚏了。
　　“第一次摘棉花，没经验，想着忍忍就过去了，下次就知道了。”陈大爷全副武装之后，也觉得舒服多了，除了有点儿热外，其余没毛病。
　　“爹，这棉花最好是太阳升出来之后再来摘，不然经过一夜，有点儿潮湿，摘起来不干净。”木秀站起来，环顾了一下四周，看这片棉花地已经摘过了，不过乱七八糟的，有的枝上还有棉花没有摘下来。
　　木秀又教了一遍木水和陈坚强怎么摘棉花。
　　“秀，还是你厉害，啥都会。”木水都摘了两天的棉花了，都是乱摘，总是摘不干净，零零碎碎的留上一些。
　　“爹，我们快摘吧，我们只能在家待两天。”木秀说完，就走到旁边，开始摘了起来。
　　木水和陈大爷已经摘了两天的棉花，旁边有一亩多地已经被摘完，木秀几人回来，五个人摘了一整天，到了晚上快八点才拖着疲惫的身子回到了家中。
　　匆匆吃过饭以后，大家洗刷完毕都休息了，陈旭辉累得眼睛都睁不开了，可是还是强打着精神开始写作业，木秀因为没错题，手写的作业没有，但是需要背的任务有。
　　木秀拿出速溶的咖啡，冲了两杯，一杯自己喝完，另外一杯拿起，到了陈旭辉的门口，敲了敲门。
　　陈旭辉拿着笔，看着题目，本来就很累，加上现在村里没有电，都是煤油灯，他眼睛被煤油熏得有点儿睁不开，头开始朝下一点一点的，就在他快要倒下去得时候，忽然听到敲门声，
　　陈旭辉站了起来使劲的揉了揉眼睛，然后打开门，看到门外是木秀时，他立刻精神了一些。
　　“陈大哥，把这个喝了，就不会瞌睡了。”木秀将咖啡递给了陈旭辉。
　　“这是啥？”陈旭辉接过咖啡，问了一句，不待木秀回应，就仰头将一杯全部喝完，只是喝完后，他眉头却是皱了起来。
　　“好苦，这是药吗？”
　　“这是咖啡，能提神，今天太累了，可是不写作业，也没别的时间写了。”木秀无奈的说道。
　　“也就是累这两天，还好这周的作业不是很多，不过有几道题目我不是很理解。”陈旭辉话出口就觉得不妥。
　　-


第412章 摘棉花2
　　毕竟木秀也有作业要做，大家都很累了，他再问题就是耽误木秀的休息时间。
　　“来，我看看。”木秀喝过咖啡之后，精神了许多，直接坐在了陈旭辉的身边。
　　陈旭辉拿出卷子，木秀给他讲解了一遍，就这样，等到他写完作业，已经是夜里十二点了。
　　也许是咖啡效果好，又或者是木秀一直陪着他，陈旭辉竟然没有一丝困意，但是木秀可不行了，这会儿一个哈欠接一个哈欠的。
　　“陈大哥，我先回屋睡觉了，明早还要早起呢。”木秀熬不住了，站起来，就回屋了。
　　陈旭辉望着木秀离开的背影，脸上露出了笑容，他知道，木秀心里是有他的，不然不会陪他熬到大半夜。
　　等木秀睁开眼的时候，天已经大亮，她看了一眼手表，已经是九点了，她赶紧穿好衣服走出来，只见院里木春风正在给小花洗手呢。
　　“你醒了，锅上热的饭，你先吃点儿。”周水莲从厨房走出来。
　　“娘，大家都去地里摘棉花了吗？”木秀一边吃，一边问道。
　　“是的，天没亮，你爹他们几个都去地里了，知道你总是睡懒觉，也就没喊你。”周水莲笑着说道，这家里，大家都疼木秀呢。
　　“我这会儿就过去。”木秀吃完最后一口馒头，拿起护具，就往地里赶去。
　　摘棉花，一般的新手一天就是60到100公斤，熟练的老手能达到一天150到200公斤，眼下这些人，都是新手，这两天的功夫，带上前面木水和陈大爷摘得，大概有快六亩地的棉花，还剩下四亩多地没收。
　　木秀交代俩人先捡着吐絮的收，其余的不要收，四到七天收一次，适时精收细收，这样才能提高棉纤维质量和品级。
　　等把注意事项都交代完后，剩下的留给木水他们慢慢摘了，中间再过周末的时候，木秀再抽空回来帮忙。
　　木秀他们摘到晚上六点的时候，就要回县城了，毕竟周一还要上早自习。
　　陈坚强赶着牛车送她们回去，一路上，陈旭辉在颠簸的牛车上睡着了，木小树也累得够呛，她怀里抱着木春风，眯着眼睛，木秀则是强忍着困意，跟着陈坚强轮着赶车，终于在晚上赶回到了家里。
　　木秀洗漱完毕，饭都不吃了，直接睡了，木小树将木春风收拾好，也睡下了，只有陈旭辉屋里的灯又亮到了十二点。
　　周一的早自习，木秀将布置的背书任务快速背完，回到家里，把上周的试卷给了木小草。
　　木秀和陈旭辉每次家长签字都是木小树代签的。
　　“秀，你这样厉害啊，都考了一百分。”木小树拿着笔签字，翻开一张是一百分，翻开一张是一百分，越签越惊讶。
　　“对啊，我一直都很厉害啊。”木秀也只有在家里人面前才这样自夸。
　　“别骄傲。”木小树撇了木秀一眼，顺口说道：“是不是初一的题特别容易啊。”
　　陈旭辉也把卷子递给了木小树，木小树看了一眼陈旭辉的分数，想到刚才说的话，干咳了两声，签上字。
　　“旭辉这次考得也不错，继续努力，你们先吃饭，我送春风上学了。”木小树拿起春风的书包，出去了。
　　木秀偷偷抿嘴笑了笑，陈旭辉收起了卷子，吃完饭后，俩人一起上学去了，等到木小树送完木春风回来后，看着空荡荡的家里，忽然又想到了李虎。
　　李虎脑子不笨，如果也去学校学习，应该也会考的很好吧......
　　李兴志这边，李家刚开始一听到有孩子的消息，就立刻赶去认，可是一次次的都是怀着希望过去，失望的回来。
　　就这样过了两个月后，徐燕的肚子越来愈大，又找了关系看了男女，肚子里的是个男孩。
　　李家的悲伤在知道徐燕怀了个男孩后，顿时消了大半，李兴志也开始不再四处找李虎了，整天守着徐燕悉心照顾起来。
　　而赵小芹和李丰收也把更多的精力都放到了徐燕肚里这个未出世的孩子身上了，李虎还不知是死是活，还不知能否找到，眼下还是顾好徐燕肚里这个孙子吧。
　　只有木家，依旧一有消息，木水就赶过去，木小树在城里需要照顾读书的三个孩子，所以木水就主动担起了寻找李虎的重任，只是时间过的越久，木家所有人的心就越沉。
　　李虎的照片被周杜鹃挂在了店里最显眼的地方，每个来买零嘴的人都能看到，周杜鹃两口子不厌其烦的只要有人来买零嘴，就问上一句，但是却是没有一个人见过李虎。
　　李虎就真的像消失不见了一样，怎么都找不到踪影了。
　　“老板娘，你家是不是请了厨子，老郝不掌勺了？”刘雪女刚给一桌客人端上菜，客人尝了一口后，皱着眉头问道。
　　“咱们店是小本经营，就是糊口而已，哪还从外边请厨子呢，一直都是老郝掌勺呢。”刘雪女笑着答道。
　　“可是这味道怎么跟以前就是不大一样了。”客人砸吧着嘴说道。
　　“对啊，最近我也发现，店里的菜跟以前味道差了许多，也不知道怎么回事，吃起来就是跟以前那个味不大一样，还咸了些。”又有一桌客人说道。
　　“我还以为是我口味变了，原来大家都这么觉得啊？”
　　“看来不止我一个人有这样的感觉啊！我也是觉得有些咸。”
　　饭店里的客人们开始接二连三的附和着。
　　“可能是最近我们的油盐酱醋换了新地方买，回头我们注意点儿。”刘雪女脸色有些尴尬的说道。
　　“没事没事，也不是不好吃，只是跟以前比，就是差了些。”
　　等到客人都吃完饭离开后，刘雪女沉着脸到了后厨房，把手上的抹布往灶台上一扔，气愤的说道：“孩子爹，你说那木秀卖给咱的酱油，真的有那么好？”
　　“怎么了？怎么忽然又提起她来？”郝大厨揭开围裙，坐在锅台边，端起一碗饭边吃边奇怪的问道，他忙了一上午了，只有客人都走了，这才来得及吃口饭。
　　-


第413章 酱油没了
　　“外边说咱家最近炒的菜味道没以前好了，还有些咸，问是不是换厨子了。”郝贞在后厨刷着碗，闷闷不乐的说道。
　　“唉。”郝大厨听到这个，把手里的碗放了下来，重重的叹了口气后又说道：“我就说你们上次何必，木秀已经很久没来过这里，就为那点儿青菜，这腊鱼也早就没了，酱油也用完了。”
　　“你就这点儿本事？这么多调料，离开她家那酱油，咱们店还开不下去了？”刘雪女听到郝大厨指责她，不服气的说道。
　　“县城又开了不少饭店，为啥就咱家生意最好，那人家不就是来吃的这个别处吃不到的味道，没了那酱油，咱家店肯定还能开下去，但是生意肯定会比不上从前了。”郝大厨皱着眉头说道。
　　郝大厨自己也觉得，自从没了那酱油后，自己炒的菜味道总像是缺了什么味一样，虽然味道也不差，可是却是多了一些咸味，少了一些鲜美，只不过就算是这样，那也没办法，郝大厨本来想着就这一点儿的差距不会被人发现，可是没想到这些食客们，嘴巴却是这么的厉害，这点儿细微的差距都尝了出来。
　　“那可不行，你赶紧给我想想办法，我现在就出去买酱油，我还不信了，整个县城卖酱油的人都做得不如她。”刘雪女猛然站起来，急匆匆得就出门去了。
　　等到刘雪女再回来的时候，带了六瓶酱油回来，这是她跑遍县城，从不同的地方打来的。
　　“给，这些酱油你看看行不。”刘雪女把酱油递给了郝大厨。
　　郝大厨把六瓶酱油都放在鼻子下闻了闻，又倒出来挨个尝了尝，最后叹了口气失望的摇了摇头。
　　“不是那个味道，唉，这酱油都太咸了，也不知道她那酱油到底怎么做出来的。”
　　“那这可怎么办啊！妈！”郝贞刚过了几天好日子，她生怕生意不好后家里又穷了。
　　“我还真不信了，咱们现在客人还不是挺多的，你爸就爱一惊一乍的。”刘雪女安慰起了郝贞。
　　“希望是我一惊一乍吧。”郝大厨摇了摇头。
　　只是后来几天，客人越来越少，这让刘雪女开始感到了不安起来。
　　“今天中午和晚上，才来了几桌人吃饭，这怎么办啊！咱们家店该不会真的开不下去了吧。”郝贞晚上店门关了后，心烦气躁的说道。
　　“人家总不能天天都在咱家吃，去别家店尝尝鲜，有什么好着急的，看你说的什么丧气话，不会说话就给我闭嘴。”刘雪女冲着郝贞吼了两句。
　　“我不管，那个木秀家在哪里住，我给她赔不是，我去找她买酱油去。”郝贞站起身来，情绪激动的说道。
　　“地址我早就扔了。”刘雪女上次跟木秀生完气后，木秀一直没来找她，她一气之下就把木秀给她写过的家里的地址给扔了。
　　“对了！那个口口香！妈，口口香的人肯定知道木秀怎么联系。”郝贞急中生智，立刻想到了口口香。
　　“要去你去，我不去。”刘雪女对郝贞说道，她可拉不下这个脸。
　　“我去就我去，明天一大早我就去。”郝贞毫不在意的说道。
　　“之前那酱油可是一块钱一斤，你可别买贵了，这次要买就多买点儿，最少也要买个一百斤回来，酱油好放。”刘雪女对郝贞交代道。
　　“我知道了。”郝贞点了点头。
　　等到第二天早上，郝贞果真去了口口香。
　　“这位师傅，请问你认识木秀吗？”早上宋顺利送大儿子去上幼儿园了，周杜鹃在前边招呼铺子，郝贞来了就对周杜鹃问道。
　　周杜鹃看到郝贞倒是认出了她，这不是悦宾饭馆老板家的女儿吗？前两天宋顺利带她也去悦宾饭馆吃过饭，郝贞长得圆脸盘大眼睛，周杜鹃当时觉得好看还多看了两眼，所以记忆比较深刻。
　　“怎么了？”周杜鹃听到郝贞张口就提起木秀，她不由很是奇怪，什么时候，木秀跟郝贞认识了？
　　“是这样的，我要找她买样东西。”郝贞干脆了当的说了出来。
　　“原来是买东西啊，怪不得......”周杜鹃顿时一副了然的样子，她这个外甥女就是花样多，肯定是又倒腾了什么给了悦宾饭馆。
　　“怪不得什么？？”郝贞有些奇怪的问道。
　　“没什么，没什么，木秀她还在上学，你要买啥你告诉我，等她放学回来了我让她去找你。”周杜鹃想了想后说道。
　　“上学？木秀在县城上学了？”郝贞更是惊讶极了。
　　“对啊，读初中呢，以后我家秀还要考大学呢。”周杜鹃提起木秀，心里不由自主的也觉得很骄傲。
　　“这...这样啊，那个师傅，劳烦你对木秀说下，就说郝贞找她买酱油。”郝贞眼中闪过一丝羡慕的神情，她也想读书，可是之前家里穷，没钱去读书。
　　如今家里条件好些了，又要给哥哥们准备盖房子娶媳妇，她岁数也大了，郝贞还真是羡慕木秀可以去学校读书呢。
　　“行，我知道你家，你家就在悦宾饭馆吧，到时我跟木秀说。”周杜鹃和颜悦色的说道。
　　“谢谢了师傅。”郝贞转身就离开了。
　　等到木小树跟木春风送陈小莲回来时，周杜鹃跟木小树提起了郝贞来买酱油的事情。
　　木小树听了后，先是冷哼一声，然后撇了撇嘴说道：“她们真好意思，你是不知道......”
　　紧接着木小树把悦宾饭馆买青菜怎么出尔反尔，临时压价的事情说了出来。
　　“这做生意最讲究个诚信，她们这样做，也太欺负人了，这酱油，我看也别卖给她们了，免得到时辛苦拉过去，又压价格，自己找气受。”周杜鹃听了这件事的经过后，也是有些生气。
　　“可不是。”木小树也深以为然。
　　等到木秀跟陈旭辉回到家里，吃晚饭的时候，木小树把这事当笑话一样说给木秀听，木秀却是立刻听出了事情的关键点。
　　“好端端的，跑过来说要买酱油，姐，你觉得为什么？”木秀朝着木小树问道。
　　-


第414章 买酱油
　　“还不是你做的酱油味道好，不过酱油这东西又不当饭吃，就算你做的味道好，她家也没必要专门为个酱油上门来找你吧。”木小树说着说着不由眼中也露出了疑惑。
　　“她家是开饭馆的，秀，你做的酱油炒出来的菜味道也比别人的酱油用的好，会不会是因为没了你这酱油，她家菜不好吃了？”木小树想了片刻猜测道。
　　“姐，你跟我想到一块去了，明天中午我去接春风，你去悦宾饭馆外边看下，看看她们家现在生意怎么样。”木秀叮嘱木小树说道。
　　“行，我把做好的饭菜放锅里热着，你们就直接回来吃，我去那边看看就回来。”木小树这时心里也升起了好奇心。
　　刘雪女和郝贞晚上等到了九点钟，一直没有等到木秀过来......
　　第二天快中午的时候，木小树做好了饭菜，就出门去悦宾饭馆了，她到了悦宾饭馆那条街，找了个拐弯处藏着，然后便观察起悦宾饭馆的客流量了。
　　等到饭点过了后，木小树脸上带着了然回到了家中，这时木秀几人也吃完了饭。
　　“秀，咱们猜对了，我守在悦宾饭馆门口大半天，看到才去了四桌客人，跟以前还得在外边排队的架势.....真是...啧啧啧。”木小树一进门就对木秀感慨道。
　　“我就说嘛，无事不登三宝殿，看来是酱油没了影响到她家的生意了。”木秀听了木小树的话后，不由点了点头。
　　“反正这也是她们自找的，用得着咱们的时候就上门来让帮忙，用不到咱们的时候就欺负人，这样的人咱们不用搭理她。”木小树这会儿觉得刘雪女真是咎由自取。
　　“姐，有钱赚为啥不赚？下午你去找我小姨，就跟她交代，要是她们再找过来，就说一斤酱油3块钱，看她们买不买。”木秀毫不客气的就抛出了这么一个价格。
　　“我的老天，一斤三块钱......这也太贵了吧。”木小树惊呼道。
　　“嫌贵就不买，总不能我卖什么都让她们来给我订价格吧，爱买不买。”木秀想到上次青菜的事情就是一肚子火。
　　“是的，就得这样，行，你们快去上学吧，我收拾完就去找小姨。”
　　等到木秀几人去上学了，木小树去找周杜鹃传达了木秀的想法。
　　“就该这么做，我知道了。”周杜鹃点了点头。
　　“你看木秀还没来找你，这个死妮子，该不会是骗你的吧，人家根本就不过来。”刘雪女看到中午来的客人更少了，她用手拍了拍桌子，冲着郝贞说道。
　　“我再去找她！”郝贞放下手里的抹布，就又朝着口口香去了。
　　“师傅，我让你给木秀传的话你传了吗？我等到现在她怎么都没去找我。”郝贞心里憋着气，她对周杜鹃说话也有些不大客气了。
　　“呦，小姑娘，看你说的，我又没义务帮你传话，再说了，没看我们店里这么忙，谁像你们一样清闲，我们木秀读书很累的，有时间去找你们还不如在家好好休息呢。”周杜鹃听到郝贞的质问如此不客气，她心中立刻对郝贞一点儿好印象都没了，她立刻不客气的反驳了起来。
　　周杜鹃怎么说也比郝贞老辣的多，她的一席话句句堵的郝贞无法反驳，郝贞张了张嘴，终究是一句话都说不出来，最后郝贞自己把自己给气的眼眶红了。
　　看着郝贞这样，周杜鹃火气也没那么大了，她看着郝贞说道：“这酱油3块钱一斤，你们要买多少？”
　　“以前买不都是一块钱一斤吗？怎么现在这么贵？”郝贞听到周杜鹃报的价格，也顾不得刚才的委屈了，她吃惊的问道。
　　“你也知道那是以前啊，以前是以前，现在是现在，这大米白面都涨价了，没道理酱油一分钱不涨啊。”周杜鹃回道。
　　“我....我....你.....”郝贞又被堵得无话可说，她跺了跺脚，转身就跑回家去了。
　　等郝贞告诉了刘雪女如今酱油的价格时，刘雪女差点跳了起来。
　　“三块钱一斤，她怎么不去抢，这个死丫头，我就说农村人没有好东西吧，一个个唯利是图，看到钱什么都忘记了，气死我了，不买，就算咱们这店开不下去关门了，我也不会去找她买酱油的！”刘雪女恨恨的说道。
　　很快，刘雪女就被现实打脸了......
　　等到某天店里一天才招待了一桌客人时，刘雪女终于忍不住了。
　　“郝贞，你去找木秀买十斤酱油去。”刘雪女从抽屉里抽出三张十元钱递给了郝贞。
　　郝贞看到刘雪女终于退步了，她二话不说拿起钱就去口口香买酱油去了。
　　木秀看到钱后并没有再为难郝贞，她干脆的装了十斤酱油给了郝贞。
　　郝贞把酱油带回去后，刘雪女小心翼翼的找出一个瓶子，倒了半瓶酱油进去，然后又举起开水瓶，往里倒了半瓶开水。
　　“妈？？你这是做什么？？”郝贞一脸的惊讶。
　　“别跟你爸说，这么贵的酱油，以后要省着用才行。”刘雪女对郝贞交代道。
　　“这样能行吗？”郝贞问道。
　　“不碍事的。”
　　“哈哈，秀，以后咱们就卖这酱油就能赚不少钱了，你想啊，十斤酱油就是三十块钱，一百斤不就是三百块钱了，一千斤...一千斤不就是三千块钱了！”木小树越算越激动。
　　“好了，姐，你就别做梦了，除了悦宾饭馆，谁家还会出三块钱来买一斤酱油？悦宾饭馆要买到啥时才能买一千斤......”木秀的话让木小树不好意思的笑了笑。
　　“秀，既然咱们的酱油这么好，眼下零嘴店的生意也稳定了，咱们要不再开个小饭馆吧，肯定生意会好。”木小树提议道。
　　“谁掌勺？”木秀认真的看向木小树。
　　“你看我行不行？”木小树的眼里涌现出踊跃欲试的热情。
　　“之前小姨跟小姨父也说过这件事，可是咱们实在是没人啊，姐，你如果掌勺，那会很忙的，春风还有我们吃饭还有屋里谁照顾？”木秀反问道。
　　-


第415章 意外的客人
　　“中午晚上都可以去小姨那里吃饭，等吃过晚饭了，你们就先回来做作业，等你们做完作业收拾好了，我就回来了，这样赚钱做家务什么都不耽误了。”木小树想了想后说道。
　　“小姨那边有三个孩子，双胞胎还那么小，她们还要照顾零食店，咱们就不要给她们添麻烦了。”
　　“唉，之前吧，我也没什么想法，就想着咱们一家人和和美美的过着就行，可是虎子这一不见，我心里难受的很，我手上一分钱都没，咱爹一有消息去找虎子，路费什么都是你出，这是找我的孩子，可是我这当娘的却是什么都拿不出来，我真是没用，所以，我也想做点儿事，赚些钱，然后去把虎子找回来。”木小树语气里透着无奈和伤感。
　　看着木小树如此，木秀也是叹了口气，李虎虽然后来长大了可能长歪了，可是现在的李虎却还只是个充其量有些熊的孩子，眼见着就这样不见了，着实让人心里生不出那种恶人自有恶报的感觉，反而却是让大家心里都有些沉甸甸的。
　　“姐，等到小姨家的双胞胎都上了幼儿园，到时我一定给你找一个能赚钱的行当，现在你照顾着我们，找虎子的费用我也出的心甘情愿，他毕竟也是我的外甥，咱们现在不就在努力找他在，放心吧，肯定能找到他的。”木秀劝慰木小树道。
　　关于木小树的以后，木秀心中也想过很多，只不过现在木春风才刚开始上学，等木春风完全适应了学校的生活后，木小树到时想做什么，木秀就打算全力去支持她做什么。
　　“唉，希望如此吧，秀，你说的对，我现在主要的任务还是照顾你们，不能为了些蝇头小利把你们给耽误了，那才是得不偿失。”木小树感叹道。
　　第二天傍晚的时候，木秀和陈旭辉俩人回到家中不久，木春风就气喘吁吁的跑了回来。
　　“二姨，不好了，有人在姨姥姥的店里闹事在！”木春风的话让木秀一惊。
　　“为什么闹起来了？是因为吃了咱们店里的零食出现什么问题了吗？”木秀急促的问道，她这时已经脑补出后世那种嫉妒别人开店赚钱，就故意去碰瓷闹事的场面了。
　　“啊？？二姨你在说什么？”木春风有些懵圈，二姨这是在说什么？？？
　　不过木春风马上就反应过来了，她言简意赅的又说道：“是上次去咱们家闹事的人，就是那个说是姥姥的娘的那个人，还有一个问姨姥姥喊姐姐的叔叔。”
　　“王月春，周天宝！”木秀瞬间就知道是谁来闹事了，不过同时她也松了口气，只要不是有人吃出了毛病，别的事都还好。
　　“走，咱们去帮忙。”木秀合上书本，三人把门一锁，就朝零嘴店去了。
　　等到了口口香，店门口已经围了许多人了，王月春的叫骂声从里面传了出来。
　　“你们都不要来这里买东西了，这家店老板黑心肝，有了钱爹娘都不管了，猪狗不如啊！”
　　“呸，你个老不死的，哪里来的脸，自己把闺女卖了，现在又来找闺女要钱要东西，真是不要脸。”木小树的声音紧接着也传了出来。
　　“老天爷啊，外孙女也来欺负我了，我不活了啊。”王月春说着站起来作势头就要往店里的柜子上撞。
　　“哎，有话好好说，好好说。”宋顺利的声音也响了起来。
　　这时，木秀也扒开挤得密密麻麻的人群挤了进来，她看到宋顺利急得拉住王月春的袖子，不由皱了皱眉头。
　　“宋顺利，你别给我拦着，让她撞，看她敢不敢撞！”周杜鹃看到宋顺利竟然还去跟王月春说软话，她顿时气不打一处来。
　　宋顺利被周杜鹃这么一吼，顿时一个哆嗦，手立刻松开了，王月春正弓着腰作势往前冲，不防宋顺利突然松手，她不由往前一扑，摔了个狗啃屎。
　　“哈哈....”
　　“噗嗤！”
　　围观的人看着王月春倒地的样子实在滑稽，都纷纷的笑了起来。
　　周杜鹃则漠然的站在店里，冷冷的看着王月春。
　　“二姐，你看到娘摔成这样了，也不知道扶一把！”周天宝气愤的指着地上的王月春对周杜鹃呵斥道。
　　周杜鹃：“......”
　　“你为什么不扶？？”木小树立刻反驳道。
　　“我...我...娘，你没事吧！”周天宝这才跑到王月春身边，去搀扶王月春。
　　“哎呦，我要摔死了啊，我要被亲生女儿逼死了啊！”王月春顺势往地上一坐，就开始嚎了起来，她嚎两句后，用袖子擦了擦干巴巴的眼角，然后再继续嚎。
　　“二姐啊，你自从嫁给了个城里人后，就再看不起我们这些穷亲戚了，你自己赚大钱吃香的喝辣的，可怜我们在家吃糠咽菜，整天上顿不接下顿，你看娘都瘦成什么样了，你不能不管咱爹娘啊！”周天宝开始语气悲切的说了起来。
　　周天宝和王月春嘴上说的可怜，眼睛却都是在不安分的滴溜溜乱转，尤其看到这零嘴店里各式各样的零嘴，俩人都不由的咽了咽口水。
　　俩人同时想到来时跟人打听的，这零嘴店可是整个县城生意最好的铺子.....还有刚才来时人来人往，生意火爆，这肯定赚不少钱！俩人想到这里，眼神里都透出了贪婪的神情。
　　王月春和周天宝为什么会出现在这里呢，原来俩人上次因为遇到李虎，耽误了来找周杜鹃，眼下卖李虎的那些钱已经被周天宝给挥霍光了，所以她们就又想到了周杜鹃。
　　于是，母子俩人就一起来县城找周杜鹃了。
　　没想到俩人辛辛苦苦找到周杜鹃家后，却是被周杜鹃的公婆给赶了出来，赶出来时还说了，周杜鹃和宋顺利已经跟他们分家了，搬哪里了他们也不知道，以后让王月春别再来打扰他们生活了，不然就不客气了。
　　王月春和周天宝吃了个闭门羹，自然是不服气的，俩人于是就偷偷守在周杜鹃公婆家附近。
　　-


第416章 周天宝找到零嘴店
　　本来他们以为周杜鹃公婆是骗他们的，结果守了这两天，发现周杜鹃是真的不在这里住了......
　　就在俩人失望的想要离开时，有人却是刚巧拎着口口香的零嘴从周天宝身边路过，周天宝闻到香味，口水直流，他从小就好个吃，这味道闻着真是让周天宝恨不得抢过来塞进自己嘴里。
　　于是周天宝就腆着脸上前去打听，然后知道了口口香的位置后，就跟王月春说要给老大老二带点儿零嘴回去吃，王月春于是也点头同意了。
　　就这样，俩人摸索着找到了口口香，只是他俩刚一走到口口香门口，就都齐齐看到了正在里边忙碌的周杜鹃。
　　这时又刚巧店里的顾客喊着周杜鹃老板娘，王月春和周天宝瞬间就欣喜若狂起来，俩人望着周杜鹃，如同看到了一大块肥肉一样。
　　啧啧，看着周杜鹃这打扮还有这店，肯定是发了大财了！俩人不约而同的这么想着，眼光更加的炽热了。
　　周杜鹃正在收钱，忽然觉得有些不舒服的感觉，那种感觉就如同被人死死盯住一样，她于是就转过头朝着感觉不对的地方看去，这一看，她顿时瞪大了眼睛愣住了。
　　“杜鹃啊。”
　　“二姐”
　　王月春和周天看到周杜鹃往这边看来，俩人齐齐露出生平最热情的笑脸迎了上来。
　　“站住，不许进来！”周杜鹃反应过来后先冲着俩人吼了一声，紧接着扭头对着后院喊道：“顺利，快来，有急事。”
　　周杜鹃说完后，直接走出柜台，几步就走到了门口，拿起门边的扫把，往前一拦，挡住了两人要进来的身子。
　　宋顺利听到前边的喊声，也急忙赶了过来，只是一走出来，看到面前的两个人，也呆楞住了。
　　之前王月春和周峻岭来过一次，那时周杜鹃刚生了双胞胎没多久，老两口上门时才知道周杜鹃添了俩小子，王月春高兴极了，自家闺女给宋家生了三个儿子，那在家里可不就是可以呼风唤雨了。
　　所以，王月春就朝着周杜鹃诉苦，最后又开始挑唆周杜鹃问她婆婆借点儿钱。
　　孙玉凤本来是看在周杜鹃又添了两个孙子的份上给她面子，才让王月春和周峻岭进屋的，这屋里到处都是用布帘子给隔开的，王月春虽然捂着嘴说的很小声了，可是还是被孙玉凤给听到了。
　　孙玉凤听到钱的事情，她毫不犹豫就掀开帘子，把王月春冷嘲热讽了一番，然后把老两口齐齐的赶走了，赶走后好几天都没给周杜鹃好脸色，周杜鹃心里也是气及了。
　　这事周杜鹃不让宋顺利告诉周水莲，免得跟她添堵，宋顺利最后还是私下告诉了周水莲，后来王月春她们去找周水莲，周水莲也是担心周杜鹃知道了心里难受，回奶了怎么办，所以也是叮嘱所有人不许跟周杜鹃提起这些事。
　　因此，周杜鹃还不知道王月春去找过周水莲的事情......她还以为这事已经过去了，没想到这次王月春竟然找到这里来了！
　　周杜鹃太了解她的这个娘了，贪婪的厉害，还有这个弟弟，也不是省油的灯，如今都被她们找到这里来了，她们肯定又要狮子大开口了，想到这里，周杜鹃更是下定决心，绝对不能让他们进来。
　　王月春和周天宝被拦住了后，于是就开始发生了争吵，吵着吵着木小树也带着孩子们过来了，木小树看到王月春后，赶紧让木春风带着陈小莲去了后院，然后去跟木秀通个气，把陈旭辉也喊过来，人多胆气足。
　　秋彩霞让陈小霞带着孩子到院子里玩，然后自己则依在院子连接店子的门口，一边儿看着院子里的孩子，一边眼睛盯着店里面。
　　这会已经是傍晚了，放学的放学，下班的下班，店门口围观的人越来越多，这时有孙玉凤厂子的人经过，看到这架势，拉了别人一打听，立刻掉头就去跟孙玉凤说去了。
　　孙玉凤听到这消息，肺都要气炸了，她和宋成军二话不说就往店里跑来了。
　　孙玉凤和木秀差不多同时到的，孙玉凤看到王月春在这里撒泼，还让人不要来她儿子店里买东西，她怒气冲冲的袖子一扯，扒开人群就冲了进去。
　　“你家里死人了吗？青天白日的就这么哭丧，也不嫌晦气。”孙玉凤进来就指着正坐在地上装哭的王月春说道。
　　“呸，你才在哭丧呢。”周天宝看到孙玉凤就是一肚子气，他毫不客气的反击道。
　　“我又没哭，我就算哭，也是哭我那儿媳妇命苦，爹娘死得早，没有好好的待过她。”孙玉凤声音更大的回道，说完后还把头一仰，发出一声冷哼。
　　王月春和周天宝都先是一怔，然后脑子才转过弯，孙玉凤这不是在骂王月春和周峻岭吗？！王月春也不假装哭了，她麻溜的从地上爬了起来，就冲着王月春扑来。
　　“我女婿爹娘才死的早，没照顾好他，把他弄成了个瘸子。”王月春也是气急了，她专拣伤人的话来说。
　　王月春这话一出口，周围气氛瞬间就凝固了，大家都齐齐的看向了宋顺利的腿，宋顺利咬着牙面色变得铁青。
　　宋顺利的腿一直都是孙玉凤的短板，平时大家也都知道这事说出来伤人，所以都彼此心照不宣的没有谁在孙玉凤跟前提过，眼下这么多人，王月春却突然这么说了出来，这比杀了孙玉凤还要让她难受。
　　孙玉凤只觉得眼前一黑，她差点儿倒下去，宋成军把孙玉凤往自己身边一拉，然后顺势推了王月春一把，王月春又是一个狗啃屎趴下了......
　　周天宝冲上来要跟宋成军动手，结果他的力气还没有宋成军的力气大，宋成军一个推挪，周天宝不由自主就往后退了几步。
　　眼见着打不过宋成军，周天宝转身先去搀扶王月春了......
　　这时，木秀和陈旭辉已经也走到了店里，木秀站在木小树身边，俩人看着气的脸色苍白，嘴唇正在发着哆嗦的周杜鹃，都心疼的一人一边握住了她的手。
　　-


第417章 被带歪
　　“瘸子？？我家顺利哪里是瘸子了？好好睁开你的狗眼看看，他就是走路姿势不对，你嘴里吃屎了乱喷粪吧。”孙玉凤缓过劲来，她看着儿子那副难过的神态，她立刻就爆炸了，这时她也不管形象不形象了，冲着王月春就开始破口大骂起来。
　　“你骗谁呢，要不是他腿有问题，能娶个农村丫头，话说回来，要不是娶了我们家杜鹃，你家哪来的三个大孙子，我们家个顶个的招男丁，杜鹃生了三个儿子，我儿也生了三个儿子，也是你们家命好，就这还不好好感谢我，要不是我，杜鹃能嫁到你家？”王月春得意洋洋的说道，她刚才可真是了不起，一个人就把所有人都吵的不吱声了。
　　“呸，招个屁，你们家老大闺女，不是生了一连串的姑娘，最后被婆家嫌弃的扫地出门了吗？”孙玉凤听到王月春竟然敢说生儿子都是周杜鹃的功劳，她也开始慌不择言起来了。
　　“所以说，是我儿子中用......哎......“孙玉凤话还没说完，就被宋成军拉了一把。
　　“妈，你别说了！”宋顺利这时也出言阻止孙玉凤再把话说下去。
　　这店可是木秀出了大头，说起来，宋顺利就是占了周杜鹃光，人家周杜鹃姐家生活好了，是为了帮补妹子，这才连带着拉了宋顺利一把，而现在孙玉凤却是嘲笑人家木秀的娘，这让木秀和木小树怎么想。
　　果然，宋顺利往那边看了一眼，现在不仅是周杜鹃脸色不好看了，木秀和木小树齐齐的都是脸色非常难看。
　　“拉我干什么，我说错什么了？”孙玉凤一直不知道这店木秀家也参与其中，还以为就是她儿子自己有本事有能耐单独开的，所以她现在底气足的很，并不怕得罪周杜鹃的娘家亲戚。
　　周杜鹃两只手同时握了握木小树和木秀的手，然后用哀求的目光示意她俩先不出声，随后周杜鹃松开了两姐妹的手，深吸一口气，冲着孙玉凤说道：“妈，我敬重您是长辈，所以请您也有个长辈的样子，我娘家姐姐怎么样那是她的事情，请您不要当着这么多人的面来议论她的事情。”
　　“呦，怎么了，你还教训起我了？看你娘和娘家兄弟都在这里，有底气了是吧？敢说我的不是了？我告诉你，这里是我儿子的店，我想怎么说就怎么说，你看不惯就滚。”孙玉凤从王月春开始说宋顺利是瘸子开始，就完全丧失理智了，被王月春把思路带的越来越歪。
　　这会儿看到周杜鹃竟然还敢当着王月春的面训斥她，孙玉凤更是大怒，开始把火气往周杜鹃身上撒了。
　　“妈，你别说了，有啥事待会儿咱们进屋再说，这会这么多人，就别谈家务事了。”宋顺利看孙玉凤越说越不像话，赶紧也出言劝说。
　　“怎么？你媳妇说不得了？都说娶了媳妇忘了娘，你以前不是这样的啊，自从受了你媳妇撺掇搬出来住后，就跟她一起来指责我了？我的命好苦啊！”孙玉凤忽然就痛哭了起来。
　　孙玉凤委屈的很，她不顾形象的跟一个农村妇女在大庭广众之下争吵，还不就是为了宋顺利的腿，结果呢，现在宋顺利却为了他媳妇而让她住嘴，孙玉凤越想越觉得难过，她哭的声音也越来越大。
　　宋成军本来也觉得孙玉凤说的不对，可是眼见着儿子儿媳都说孙玉凤，他就有点儿不愿意了，宋成军不满的对俩人说道：“就算是你妈妈哪里说的不对，你们是晚辈，就顺着她怎么了，非要把她惹哭，你们就舒服了。”
　　“宋爷爷，你这话就说的不对了，要是你有个姐姐，被人当众这么编排，你就站着听听？而且，宋奶奶你说错了，这店还真不是小姨父的店，这店是我家跟我小姨一起开的，所以，你还真没权力让我小姨滚。”
　　宋成军和孙玉凤跟木秀可是一点儿关系都没，所以木秀说起话来也不客气了起来。
　　“什么？顺利，她说的是真的？？”孙玉凤立刻擦了一把眼泪，转头看向宋顺利。
　　宋顺利点了点头。
　　“哈哈，还是我两个闺女有本事，在县城开了这么大一个店，也不知道有些人怎么那么牛气，要不是我闺女，你儿子能过上这样的好日子？”王月春这时简直头都要仰到天上了。
　　她就说嘛，刚才看到木秀和木小树都在这里，本来还以为这俩人是来走亲戚的，没想到这店竟然周水莲也有份，怪不得周水莲家能盖那么排场的房子，还买了拖拉机，肯定就是开这个店赚来的！
　　“我呸，那也是你闺女自愿的，我儿子可没逼她什么，自己贴上来的有什么好得意的。”孙玉凤就是看不惯王月春的嚣张样，就这样，被王月春带的把所有人都给得罪了......
　　“妈，我求你了，求你别说了。”宋顺利看着周杜鹃脸色黑的要滴出水来了，他赶紧哀求孙玉凤道。
　　宋顺利求完孙玉凤，又去求宋成军道：“爸，你快带我妈回去吧，这里的事情我们自己能解决，你们别在这里添乱了！”
　　“行，你小子翅膀硬了是吧，不需要我们了，现在就开始嫌弃我们，赶我们走了，我们走，以后你也别回来了，我就当没生过你这么个儿子。”孙玉凤狠狠的说完后，掉头就走，宋成军也是叹了口气后急忙追了过去。
　　宋顺利看了看父母的背影，又看了看周杜鹃，最终没有追过去，而是往周杜鹃身边靠了靠，对着木秀姐妹俩替孙玉凤赔不是。
　　周围的吃瓜群众顿时都开始议论纷纷，真没想到，今天看了这么一场戏......
　　“这才是我的好女儿好女婿，这么帮我。”王月春笑着也贴了过来。
　　“二姐，你跟大姐真有本事，我也跟着你们干呗。”周天宝也高兴得凑了过来。
　　“你们别做梦了，今天不卖了，打烊了。”周杜鹃理都没理两人，她冲着门口喊了一声后，就准备关门了。
　　-


第418章 照片
　　宋顺利从里边推着门就要上锁。
　　“别啊，二姐，二姐！”周天宝看着周杜鹃要把他们关在门外，急忙用力往里边挤，王月春也赶紧帮着周天宝往里边挤。
　　宋顺利一个人没挡住，俩人就这么硬生生的挤了进来。
　　“嘿嘿，二姐，这都是些啥啊，闻着怪香的，能尝一嘴不？”周天宝进来后环视四周，屋里的所有零食他都看的更清楚了，他更是有些馋的不停咽吐沫。
　　“怎么不能，你二姐从小就疼你，这点儿吃食怎么会不给你吃呢，随便吃。”王月春笑着对周天宝说道。
　　“顺利把他们赶出去！这里不欢迎他们。”周杜鹃看着俩人如此厚颜无耻的样子，真是无奈了，她看也不看俩人一眼，直接对宋顺利说道。
　　“赶紧滚吧，别脏了这的地。”木小树也是看着俩个人就觉得厌恶，她跟着宋顺利朝着俩人走去。
　　“你算什么东西，别推我....咦？”王月春被木小树一推，她打了一个踉跄，手撑在了柜台上，然后她就看到了柜台上贴的李虎的照片。
　　“天宝，快来看看这都写的啥？”王月春也顾不得骂人了，她伸手朝着周天宝招了招手，周天宝小时候还跟着村里的一个老先生学认了一些字。
　　“如有信息提供，定重谢。”周天宝凑过来看到李虎的照片，也是大吃一惊，然后他看着照片下的字，一字一字的读了出来。
　　“你看这个像不像？？”王月春对着周天宝问道。
　　“我看就是的。”周天宝看了看后，指着照片朝着大家问道：“这个是叫李虎吗？？”
　　周天宝的话一问出口，立刻四周安静的掉根针都能听到了，木秀木小树还有周杜鹃全都神情一紧。
　　“你...你见过他？？”木小树声音颤抖的先发出声音。
　　木小树在周天宝喊出李虎名字的时候，她左思右想觉得王月春跟周天宝跟家里那么久都没联系了，她们连木秀跟木小花都不认识，更别说是知道李虎了。
　　所以......周天宝能喊出李虎的名字，一定是在哪里见过！
　　“我......”周天宝刚张开嘴，就被王月春拉了一把。
　　“我们到现在都还什么都没吃东西，肚子一饿就容易忘事.......”王月春忽然就换了一副虚弱的口气说道。
　　“你们想吃什么。”木小树几乎是咬着牙一个字一个字蹦出来的。
　　“这店里的东西都来点儿尝尝吧。”周天宝瞬间就明白了王月春的意思，他指着店里的零嘴说道。
　　周杜鹃深呼一口气，她已经有些想骂人了，而宋顺利见状，他赶紧搬来两个凳子，撑开一个小桌子，铺上油纸，然后把各个零嘴格子里的吃食，一样一些的拿出来摆在桌子上。
　　“啧啧，还是姑爷有眼色。”王月春这会儿跟忘了自己之前是怎么说宋顺利是瘸子的事了，她满意的夸了夸宋顺利。
　　“我也有眼色。”周天宝又是不服气的冲着王月春说了一句。
　　“那肯定了，这店要是你来开，没准生意更好。”王月春看似无心的话却是让大家都不由生出了警惕之心来。
　　“这个是啥？吃着麻麻辣辣的。”周天宝正在吃冷吃兔，他觉得这味道真是特别。
　　“这是老鼠肉。”木秀在一边突然说道。
　　“呕......”王月春刚咽下去，她立刻有些反胃的干呕了一声。
　　“啊！呸呸呸！”周天宝也是赶紧吐出来。
　　“你们竟然卖老鼠肉！你们......”王月春指着几人气愤的说道。
　　“老鼠肉怎么了，我们还卖蛆虫呢，你们吃的这个就是蛆虫炸的，吃不是刚才吃起来有股牛肉的香味？”木秀指着桌子上的炸米花说道。
　　这炸米花，就是把大米炸的膨胀起来，木秀用牛肉打粉，做成特制的调料给宋顺利加工，这样炸出来的米花带着一股子牛肉的味道，跟别人那放了糖的甜味完全不同，这炸米花卖的也是非常好的。
　　王月春和周天宝顿时脸色都变得铁青，刚才看到这个炸米花，俩人都是先吃了好几把，这会听木秀一说，俩人这才忽然想到，是啊，这在嘴里是一股子肉香味，怎么可能是大米啊，他们...他们竟然吃了蛆？？？
　　一想到家里挖的茅坑里那密密麻麻蛆虫乱滚的样子，俩人都恶心的忍不住了，一人拿起一个油纸袋子开始吐了起来。
　　只不过，俩人吐了半天，却是什么都吐不出来......俩人差不多两顿饭没吃了，东西落肚子里都给消化了......
　　看着木秀把俩人耍的团团转，周杜鹃嘴角不由抽了抽......就算木小树紧张的神情也缓解了不少。
　　“说你们没见识还真是没见识，现在城里都流行吃这个，不然我们生意怎么能这么好呢？”木秀一脸正经的对着俩人说道。
　　王月春和周天宝互相看了对方一眼，看到对方的眼里都是震惊，原来城里人喜欢吃的这么的特别......
　　“有面条吗？给我们一人一碗面条吧，我要加十个鸡蛋。”周天宝看着这些零嘴都没胃口了，谁知道这么吃下去，又吃到什么乱七八糟的东西了，还是吃点儿正常的吃食吧。
　　“我也要加十个鸡蛋。”王月春也急忙说道。
　　“想吃可以，你们先说，你们在哪里见过这个人？”木小树追问道。
　　“这个人跟你们什么关系？”王月春眼睛一转反问道。
　　“这是......”
　　“这是村里别人家的孩子，找不到了就央求我们帮帮忙，想着我们开着店人来人往的，或许有谁看到了。”木秀急促的打断了木小树的话，对着王月春说道。
　　现在可不能让王月春知道李虎的身份，不然她肯定要狮子大开口了。
　　“那这家人条件怎么样啊？怎么个重谢法子啊？”王月春下一句立刻就暴露出了她的意图。
　　“不管条件怎么样，这可是家里唯一的儿子，人家说了，能提供线索的话，就给一百块钱。”木秀伸手比划道。
　　“才一百块，那孩子卖都能卖二百块呢。”周天宝一听才一百块，立刻不屑的说道，王月春则是赶紧拉了他一下。
　　-


第419章 砸钱
　　说者无意听者有心，周天宝的话一出口，几人都是变了脸色。
　　“卖孩子？”木小树有些迟疑的问道。
　　“什么卖孩子不卖孩子的，你说什么，我听不懂。”王月春装起了糊涂。
　　“我去下面条，顺利，把咱家好酒拿出来，我娘可喜欢喝酒了，刚巧我跟弟弟和娘好久没见了，你先陪着他们喝两杯。”周杜鹃忽然展开笑脸对着几人说道。
　　“我去弄两个下酒菜。”木秀拉了下木小树，然后跟着周杜鹃一起去了后边厨房。
　　毕竟多年的老夫老妻，宋顺利立刻就明白了周杜鹃的心思，他拿出一瓶酒，又拿了三个酒杯，满上后一一端给了周天宝和王月春。
　　“岳母，小舅子，咱们好久没见了，来，我敬你们。”宋顺利说完后端起杯子一饮而尽。
　　王月春母子俩被几人这仗势搞得有点儿摸不到头脑，但是这酒却是闻着真香，俩人都舔了舔嘴唇后就把一切疑惑扔到了脑后，双双一口气喝的干干净净。
　　“这酒不赖。”
　　“来，再多喝点儿！”宋顺利又给两人满上了。
　　后院里，周杜鹃却是拉住了木秀和木小树，指了指屋里喝起来的王月春和周天宝说道：“看样子，他们肯定知道李虎的消息，李虎没准还真是被拐子给卖了，我知道他俩喝醉了嘴都把不住门，等一会儿她们喝醉了，咱们再去问，免得打草惊蛇了。”
　　“行。”
　　宋顺利开到第4瓶酒的时候，王月春和周天宝都已经喝高了，俩人大着舌头开始神志不清起来了，这时木秀三人来到了俩人的身边。
　　“杜鹃，你看娘给你找的男人不错吧，你得谢谢我，不然就是不孝，死了要下十八层地狱的。”王月春指着周杜鹃，只觉得眼前怎么许多个周杜鹃，她指来指去不知道指谁好了。
　　“你们是不是在咱们村见过李虎啊？”周杜鹃不理会王月春，她冲着周天宝问道。
　　“那是自然，还是我跟娘带回村里去的呢！”周天宝说着伸出了三个手指头，又神秘的说道：“三天啊，足足走了三天。”
　　“可不是，累死了。”王月春结这说道。
　　木小树两眼冒出了火，这两个人，原来是她们把李虎带走的！
　　“那李虎是不是被你们卖了？”木秀忽然问道。
　　“那不叫卖，那个孩子说了，他爹娘都不要他了，我就给他找个爹娘，他还得感激我！”王月春说完后脑袋一沉，就趴在桌子上睡过去了。
　　“卖到哪里了？？”木小树一把拉住周天宝的衣领，急切的问道。
　　“卖到...卖到......”周天宝话还没说完，头也歪到了桌子上，片刻就发出了震耳欲聋的鼾声。
　　“现在怎么办？”宋顺利看着昏睡过去的两个人，有些无奈的看向周杜鹃。
　　“送公安局去，她们敢拐人，就送她们去蹲大牢，公安同志一定能把虎子救出来的。”周杜鹃气愤的说道。
　　“别...我就怕等他们清醒了不承认怎么办，到时他们咬着说不知道，到时虎子不就再也找不到了。”木小树一脸担忧的说道。
　　“刚才他们不是说，他们把虎子带回村里过，那么大一个人，我就不信村里没人知道，咱们要不跟着去村里问问。”木秀想了想说道。
　　周杜鹃看了一眼木秀，有些无奈的说道：“秀，你从小就没去过那里，那边村子跟咱们这边不一样，那边都是山，家家户户隔的都不近，我...我家住的位置就像是你们在英武村那样，位置很偏，他们就算是带了李虎回去，村里真有可能没人发现。
　　“山里？”木秀这还是第一次知道，原来自己娘的娘家是在山里。
　　“是啊”周杜鹃有些感慨的说道。
　　“那现在怎么办啊！这不行那不行，怎么找虎子啊！”木小树语气开始急躁起来。
　　“只能先稳着他们，用钱来砸出口风来，等找到虎子再跟他们算账，他们别想逃脱法律的制裁。”木秀看了看正趴在桌子上睡得呼呼响的两人，语气异常的冷漠。
　　这世界上，最招人恨的就是人贩子，他们往往为了一己之私，把别人的孩子卖掉，他们倒是拿着钱逍遥自在，别的家庭却是可能会因为这个最后家破人亡，妻离子散。
　　等到第二天，俩人才醒了过来，昨晚周杜鹃几人都是气急，所以就任俩人趴在桌子上睡了，这么趴着睡了一晚上，俩人这会儿浑身上下哪哪都疼。
　　“哎呦，我这脖子啊。”周天宝捂着脖子，刚扭了一下就疼的龇牙咧嘴的叫了起来。
　　“杜鹃，你怎么回事，昨天我们喝多了，也不说给搀到炕上睡，你自己睡得好，就不管我们了？”王月春不满的对周杜鹃说道。
　　“我问那家了，那家说如果能找到李虎，给500块钱。”周杜鹃没有再接王月春的话，干脆直接的说道。
　　“哎呦！”周天宝听到五百块钱，激动的头一歪，又是疼的惨叫起来。
　　“真给五百？？”王月春瞪大眼睛看向周杜鹃。
　　“是的，如果能把人给送过来，就再给五百。”木秀在一旁又添了一句。
　　王月春跟周天宝同时怔住了，等回过神来后，王月春拉了周天宝一把，俩人站在一旁小声的嘀咕了起来。
　　“娘，咱们把二表哥家的一百八还给他，把李虎带过来，还能赚个八百二！”周天宝飞快的跟王月春算了一笔账。
　　“八百二啊！不就是个孩子，这家还真够下血本。”王月春眼睛一转，她转过身走向周杜鹃，又伸出一根手指头说道：“再加一百。”
　　“就这么多了，多一分都没了，左右不过一个孩子，大不了人家再生一个。”周杜鹃皱了皱眉头，她没想到王月春这么的贪。
　　这个年代，一千块钱顶上别人几年的收入了，王月春还真敢再加价。
　　“娘，你这是干什么，就这样，一千就一千，你不干我干。”周天宝听到周杜鹃的话深以为然，他生怕这一千块钱跑没了，于是冲着王月春嚷嚷道。
　　-


第420章 白马山
　　“那就这样吧，这家啥时把钱给我们？”王月春赶紧也点头同意了。
　　“你们得先把人带过来，不然别人怎么知道是不是李虎。”木秀回道。
　　“那我们把人带来了，他们要是不给了怎么办？我们要先拿钱。”周天宝说着就伸出了手，手心朝向周杜鹃。
　　“谁知道你们说的那个人是不是李虎，要是钱给你们了，你们跑了怎么办？”周杜鹃可是一点儿都不相信王月春和周天宝的人品。
　　“要不这样吧，杜鹃好多年也没回去过了，这次也回去看看，我们跟你们一起过去看看，如果人是对的，就把钱给你们，我们自己带人回来。”宋顺利在一旁提议道。
　　王月春跟周天宝俩人又低声交流几句后，同意了宋顺利的提议。
　　“可不是，杜鹃这有十几年没回去过，这次回去可得多带点儿东西，这该走的亲戚都走一走，也让他们看看，杜鹃现在多有本事。”
　　王月春想到这些亲戚们逢年过节总是明里暗里比着谁家丫头往娘家带了多少东西，她却是只能听着眼红......这次，她可是要让这些人都睁大眼睛瞧瞧，她王月春的丫头多有出息。
　　“我还没去过外婆家呢，这次一起去认认门吧。”事关李虎，木小树还是打算亲自走一趟去看看。
　　“认门可以，只要不空着手去就行。”王月春斜眼看了一眼木小树后说道。
　　“亏不了你们的。”木小树忍着厌恶说道。
　　“那咱们现在就准备下，然后一起去吧。”木秀在一旁说道。
　　“娘，我们去上学了。”这时木春风推着陈小莲从后院里出来了，今天早上一大早，木小树四人就赶到了周杜鹃这里，秋彩霞做好了早饭，木春风和陈旭辉就到后院跟着一起吃了，这会儿吃完了也该去上学了。
　　“秀？？你不去上学？？”木小树听到木秀说的话后，又看到她一副气定神闲不像是要去上学的样子，不由奇怪的看向她。
　　“今天都礼拜五了，下午我请假，你们去我不放心，我跟你们一起去。”木秀把木小树拉到一旁说道。
　　“你......”
　　“行了，我去上学了，下午陈大爷要来送东西，到时带着去外婆家。”木秀走的时候特地大声的说道。
　　说完后木秀就跟着几人一起走了。
　　“那咱们就下午走吧，等那个什么东西送来后再走。”王月春冲着店里的其余几人说道。
　　木秀下午说家里有事，跟老师请了假，因为木秀一直成绩好，又听老师话，所以老师不疑有他，很快就批了假。
　　最后，大家经过商量以后，秋彩云带着木春风还有陈小莲一起照顾双胞胎，老大宋贺被宋顺利送到了孙玉凤那里，周杜鹃两口子，木秀和木小树，四个人一起去白马山找李虎。
　　本来周杜鹃是不同意孩子再送过去的，可是周杜鹃更不放心木小树和木秀去白马山，好歹她从小在那里长大，对山里的地形还很熟悉，有啥事跑也好跑，而宋顺利却是担心她们三个弱女子去那么远的地方危险，他坚决要跟着一起去。
　　所以这么一来，秋彩云要照顾木春风陈小莲宋贺还有双胞胎，五个孩子......陈旭辉也只是个半大孩子，秋彩云根本没办法照顾......
　　想来想去，周杜鹃暂时妥协了，等李虎找回来后，她再来跟孙玉凤理论。
　　宋顺利硬着头皮回去，果然被孙玉凤痛骂了一顿，什么有了媳妇忘了娘，什么不孝顺就当没生这个儿子，诸如此类的，宋顺利装了一波可怜兮兮，最后说周杜鹃跑回娘家了，他得去把周杜鹃劝回来，不然以后这店都开不下去了，三个孩子怎么养活啊......
　　孙玉凤一听周杜鹃竟然回娘家了，她立刻就着了急，周杜鹃那娘家人可都是吃人不吐骨头的，可别最后什么都便宜给她们了。
　　孙玉凤立刻就留下了宋贺，让宋顺利快些去找周杜鹃......
　　这次回去是坐的班车，大家都背的大包小包的，里边装的都是店里的零嘴，还有一些衣服，尤其是王月春和周天宝，俩人身上背的最多，如果不是真的背不动了，俩人恨不得所有东西都放自己身上......
　　坐客车速度快多了，只不过那时的路还是修的不大好，偏僻的地方根本就没有直达车，这一路转了几次车，奔波了两天，众人终于算是到了白马山的入口处，下车后，大家都觉得骨头都快要散架了。
　　“这就是白马山，我跟你们娘从小就是在这里长大的。”周杜鹃叹了口气，十几年了，再次回来，她真的是非常感慨。
　　以前总是觉得自己这辈子都不想回到这个地方来了，这十几年周杜鹃也从来没有想过再回来，可是眼下，真的站到了这里，周杜鹃却是心里突然有些激动，这里就是她的故乡啊。
　　“这里叫白马山啊，有很多白马吗？”木小树则是打量着四周说道。
　　“相传这里的山是天上的白马幻化成的，刚才咱们来的时候，远远看到这山，就像个马头一样。”周杜鹃喃喃的说道。
　　就在周杜鹃对木小树解释的时候，木秀心里也闪过这样的解释。
　　周杜鹃的解释让木秀的心跳动的更厉害了。
　　“白马山......”木秀在车上的时候，一眼看到白马山，她差点惊的跳起来，眼见着离白马山越来越近，木秀的手也攥的越来越紧。
　　等到车停到了白马山，木秀下来后看到入山处的那棵被雷劈掉一半的那半棵树，她的眼睛瞬间就红了。
　　这时又听到了周杜鹃的解释，这解释木秀从小听到到，熟悉的不能再熟悉了。
　　是这里......
　　“我回来了......”木秀头微微扬起，努力让自己不哭出来，嘴角微微上扬，笑着轻声的说出了这四个字。
　　这里，就是木秀从小长大的地方，这里，也是木秀最后想要回来的地方，木秀也曾想过在这个时空这个年代，有没有白马山这个地方，也想过山里会不会还有她的存在，木秀甚至还想过，等她赚了钱，找到白马山，到时再来报答那些她还没有来得及报答的乡亲们。
　　-


第421章 木秀的老家
　　只是木秀万万没想到，她竟然会以这种形式又回到了这里。
　　大家背着东西，慢慢的朝着王月春家里走去，这一路熟悉的风景让木秀更是感慨，这里跟她那会儿基本没什么变化，都是一样的偏僻，人烟稀少，还有一些石头树木的位置，竟是一直在那里未曾变化过。
　　木秀前世出生于1983年，而这个木秀则是出生于1965年，眼下是1981年，算下来，木秀应该还有2年才出生......
　　那这个时候，自己前世的父母应该已经认识了吧，那么她等到前世她出生的那个时间前后，去当初捡到她的地方等待，会不会就能找到前世的父母？但是找到他们能怎么样？还有真的遇到了前世的自己，那她该怎么办？到时会不会出现什么诡异的事情？
　　木秀一路上思绪混乱，各种胡思乱想，她想着想着忽然想到了一个很重要的问题，为什么她前世在村里从来没有见过王月春一家？？村里的人...会不会都已经不一样了？
　　不过这个问题就在木秀走到了王月春家的时候，木秀瞬间就明白了。
　　这个地方木秀来过，只不过她来的时候，这里的房子早已经塌了，听村里的老人说，这房子住着一个败家子，败家子后来偷东西被打伤了，最后不知怎么就死了，然后败家子的爹没过多久也跟着去了，娘则是疯了，不知道跑哪里去了。
　　木秀记得当初老人说到这里的时候，还叹了口气，似是惋惜的说什么，要是好好待闺女，也不至于落成这样......
　　难道...这就是王月春一家在前世的下场？？
　　“周山，周海，我们回来了。”王月春扯着嗓门喊道。
　　“奶奶回来了。”
　　“爹也回来了。”
　　“你们带什么好吃的了？”
　　话音刚落，两个孩子的声音随着他们急促的奔跑，由远及近的传来过来，等到话音落下时，两个拖着鼻涕，浑身上下脏兮兮的小男孩已经到了几人的身前。
　　“他们是谁？”周山周海看到来了陌生人，俩人齐齐钻到王月春的身后，都是一脸好奇的打量着木秀一行人。
　　“这是你二姑，这是你二姑父，那俩都是你们表姐，快上去喊，她们科都给你们准备了见面礼。”王月春一手拉住一个，把他俩从身后拉到自己身前，然后伸手把周山周海往前一推。
　　“二姑二姑父。”
　　“表姐。”
　　俩人喊完后，齐齐伸出手对着几人说道：“见面礼呢？”
　　“呃...”周杜鹃瞬间有些尴尬，她伸出手在自己身上摸了摸，最后什么都没摸出来，于是她把身上背着的包裹取了下来，打算抓一把躺给这俩侄儿。
　　“这里的东西都是我的！”王月春一把夺过周杜鹃的包裹，周杜鹃大怒，可是这会儿却没办法发作，她深呼两口气刚平复下心情，周山周海就跑到她身边开始乱摸。
　　“你们干什么!”周杜鹃震惊的看着俩孩子。
　　“掏掏你口袋里有东西没。”周山不以为然的说道。
　　“我们都喊你了，你得给我们见面礼！”周海说着手还不停。
　　周杜鹃穿的衣服颜色浅，她看着自己的衣服上都是俩孩子的脏手印，不由更加生气了，她一把推开周山周海。
　　“你这是干什么？”孔芬这是抱着小宝从屋里走出来，刚一出门就看到有个陌生女人推自家的宝贝儿子。
　　“这是天宝的二姐。”王月春看到孔芬出来了，指着周杜鹃对她解释道。
　　“这嫁出去的姑娘泼出去的水，你这十几年不回家，回来一次就动手打我儿子，想耍威风去你婆家耍去，别在我这里耍。”孔芬斜了一眼周杜鹃，不服气的说道。
　　这个姑子，孔芬并没有见过，因为她嫁进来的时候，周杜鹃已经嫁出去了，按说这个姑子应该岁数比她还大上几岁，可这眼瞅着却是比她看着显小太多了，再仔细打量，人家穿的啥，她穿的啥，人家看着细皮嫩肉的，她却是又黑又糙。
　　孔芬偷瞄了下周杜鹃，长得也就是普普通通，还不如自己，凭什么她就去嫁了个城里人过好日子了，呸......
　　“这个是弟妹吧，我们第一次来，忘记给侄子们带礼物了，这是我们的一点儿心意，你们拿着自己去买吧。”宋顺利看着火药味越来越浓，他脑袋转的快，立刻从怀里抽出10块钱，递给了孔芬。
　　孔芬看到钱，立刻脸色就好看了，她伸手接过钱，笑容又大又灿烂的对着宋顺利说道：“这就是二姐夫吧，还是你会做事，这钱我就收下了，啧啧，二姐夫不是我说，我二姐配你，真是委屈你了。”
　　“不委屈，不委屈......”宋顺利赶紧说道。
　　周杜鹃真是快气死了，她忍着气站到了木秀身边，一句话都不想说了。
　　“你们快把东西都给我放这里，芬，你烧点儿水，我都快渴死了，真是一点儿眼色都没，没看到我忙了这么多天，累死累活的，进门连口水都没有。”周天宝冲着木秀几人说完后，又冲着孔芬吼道。
　　孔芬看到这么多东西，她非常想看看里边都有啥，本来她等的好好的，这会儿却被周天宝使唤去烧开水，于是孔芬生气的快速往厨房跑去，她动作快点儿，没准还能看到都带回来了啥呢。
　　只不过孔芬紧赶慢赶，等她烧完水端上来时，这些包裹已经都被王月春收拾到她的屋里去了，周天宝目前对这些零嘴吃食没啥兴趣了，他的兴趣都在那一千块钱上。
　　“你爹呢？？”孔芬失望着端水给王月春时，王月春突然想到怎么一直没看到周峻岭。
　　“爹上山去砍柴了，家里柴火不够了。”孔芬说道。
　　正说着，门外却是传来了推开木门的声音，紧接着，就是重物砸在地上的声音，估计就是周峻岭砍的柴火了。
　　片刻之后，周峻岭就出现在了大家的面前。
　　周峻岭一走到堂屋，看到屋里这么多人，他先是一愣，等看到来人里都是谁的时候，他顿时就激动了起来。
　　-


第422章 疯女人
　　“杜鹃？？顺利？？你们回来了！”周峻岭一脸媚笑的凑了过来。
　　周杜鹃面无表情的点了点头，宋顺利则是朝着周峻岭也笑了笑没有说话。
　　王月春一把拉过周峻岭，把周杜鹃为啥会出现在这里的原因跟周峻岭说了下，说完后，她对着周峻岭交代道：“你这会儿就去把李虎接过来，那边的一百八还给人家，就说咱不卖了。”
　　“我怕那边不放手怎么办？”周峻岭有些迟疑的说道。
　　“这样吧，要不你就多给人家二十块钱，二百块钱，咱们亏就亏一点儿吧。”王月春想了想，最后心痛的说道。
　　“行。”周峻岭点了点头。
　　王月春跟周峻岭商量完后就走到周杜鹃身边，伸出手说道：“这会儿你爹去找那个孩子，人家是花钱买的，想把那孩子给带回来，得把那钱给人家。”
　　“多少钱？”周杜鹃问道。
　　“一百八。”
　　“二百。”
　　周天宝和王月春同时说道，俩人报的数目却是不同。
　　“二百，我记错了，是两百。”周天宝赶紧纠正的说道。
　　“能去看看那个孩子吗？”木小树有些急切的问道。
　　“太远了，就在你大表姑家那山头，偏的很，不好去，肯定是这个孩子，错不了的。”王月春不想搞那么麻烦，她出言阻止道。
　　“那好带回来吗？”周杜鹃有一些担忧，她印象里，这个大表姑可是难缠的很。
　　周杜鹃这么一问，王月春也有些不确定，这要是谈妥了还好说，谈不妥人家要是不同意那还真是有点儿不好办了。
　　“我跟着一起去吧，我岁数小，别人不会太防备，等到了那里有什么情况，我还能带李虎先跑了。”木秀自告奋勇的说道。
　　“太危险了，还是我去吧。”木小树不同意木秀以身犯险，她站起来拉住木秀。
　　“就你吧，岁数小不打眼。”王月春指了指木秀。
　　最后周峻岭带了点儿零嘴，用油纸包上，带着木秀去了，而宋顺利则跟在俩人的身后，等到了地方后先藏起来，随时有个接应。
　　“姐啊，我来看你们了。”周峻岭带着木秀到了周二兰的家里。
　　“哎呦，来就来了，还带什么东西，这是？？”周二兰迎出来后，首先看到的就是周峻岭手里拎的东西，她顿时脸就笑开了花，几步上前接过油纸包，然后这才看到了周峻岭身边的木秀。
　　“这是水莲家的闺女，过来看我们，这些东西，可都是水莲和杜鹃带回来的。”周峻岭有些得意的说道。
　　“啊，水莲和杜鹃回来了？？”周二兰一脸的震惊。
　　“就杜鹃回来了，水莲忙，就让俩闺女替她回来了，可带了不少好东西回来孝敬我们。”周峻岭大言不惭的炫耀着。
　　“啧啧，还是你闺女养的好啊，又能赚彩礼又能贴补娘家，然后现在还能记挂着爹娘，哪跟我家那个死丫头，呸，回回回来除了那不值钱的泪珠珠都没带过别的东西，真是没良心极了。”周二兰听了万分的羡慕。
　　周二兰想到自家闺女嫁出去后，整天回来除了哭哭啼啼外，啥都没带回来过，就觉得生气，还觉得那闺女就是个倒霉蛋，拿嫁她的彩礼给大儿子买了个媳妇，结果连生三个丫头，简直就是克娘家！
　　木秀在周峻岭和周二兰寒暄的时候，木秀打量下四周的环境，刚才一路走来，这里比白马山还要偏僻和人烟稀少，周二兰家应该是在人口比较集中的位置了，这里四散分布着十几户人家。
　　只不过这十几户房子却都是用石头还有茅草，木头搭建成的，看着非常的破旧，木秀本以为白马山都已经很艰苦了，没想到这里却是连白马山都不如。
　　不过，山区就是这样，木秀读书那会儿都已经是九十年代中期了，那时山区条件都算得上很艰苦，更别说这才刚八十年代初了。
　　也好在那会儿已经有了希望小学，还有一些国家对贫困地区的帮补政策，不然木秀恐怕根本就没办法通过读书走出山区了......
　　周二兰家算是十几户里房子面积比较大的，前边是个院子，堂屋正对着大门，堂屋左右各有一间房子，堂屋后边看着还有三间房子。
　　“娘，快回来，别跑了。”忽然从后边一间房子里跑出来一个头发花白，穿着一身补丁衣服的女人，女人跑到院子里，双手像扒开帘子一样的拉开自己的头发，露出眼睛看向院子里的几人。
　　女人头发下的脸倒是很干净，尖尖的瓜子脸，高挺的鼻子，看起来非常的清秀，年轻时肯定也是个美女，只是这时女人的眼神却是看起来不大对劲，漫无焦点，充满空洞。
　　“娘，快跟我进屋，不然又要挨揍了。”一个看着比木秀小一些的小姑娘气喘吁吁的从后边追了过来，她拉着女人的手臂，着急的拖着她往后边走。
　　“二妮，不是让你拿绳子拴着她，怎么又给她跑出来了，再跑出来吓到我孙子，看我不打死她。”周二兰冲着自己的二孙女气愤的喊道。
　　原来是个疯子......木秀立刻就反应了过来。
　　上次这女人跑出来，把李虎...不对，现在应该叫何兴吓得当晚就发了高烧，后来还是周二兰在何兴手指扎洞，把血放出来后，何兴才慢慢退烧了。
　　这一场病，何兴瘦了整整一圈，可把周二兰心疼坏了，瘦这么多，回头得吃多少粮食才补的上来啊，真是想想都舍不得......
　　“知道了奶奶，我会看好我娘的。”二妮咬了咬下嘴唇，倔强的转过身，用力的拉着她娘往后边房子里走去。
　　开始女人倒是很顺从，只不过走着走着，她眼睛忽然直勾勾的看着木秀，眼珠子都快要瞪出了眼眶。
　　“吴苗！你来救我了吗？！吴苗！”女人使劲挣脱了二妮的手，直冲冲的朝着木秀扑来。
　　木秀虽说二世为人，可是遇到这种阵势还是吓得发出一声尖叫，然后赶紧向后边倒着退了几步。
　　“什么吴苗，有苗的，别给我吓到贵客了！”周二兰说着抄着院子里的一根树枝，就朝着疯女人的身上抽去。
　　-


第423章 救回李虎
　　疯女人被狠狠抽了两下后，抱着头咯咯笑着就往后边屋子跑去，只是在最后跑进去时，她又扭头冲着木秀说道：“我们长得如此相像，该不会是失散多年的亲姐妹吧，不如义结金兰吧。”
　　说完，疯女人对着木秀一笑，然后就进屋了，二妮深深的看了一眼木秀，脸上露出一丝疑惑的神情，但是随即二妮赶紧也进屋去照顾她娘了。
　　木秀被疯女人那句话惊得后背冒出一层冷汗来，这个疯女人到底是怎么回事？？
　　“表姑奶，她是？？？”木秀装出一副害怕得样子看向周二兰。
　　“别理她，她是你大表嫂，生了三个闺女后，自己羞的脑袋不好使了，呸，不下蛋的母鸡还得我们养着，你以后嫁人啊，一定要多生儿子，这样才过的自在。”周二兰对着木秀苦口婆心的教育道。
　　木秀顿时心里把周二兰骂个狗血喷头，这女人看着就是被折磨疯的，这个周二兰真不是什么好东西，早晚没有什么好下场。
　　“怎么没看到你孙子？”周峻岭看了看院子，试探的打听起了李虎来。
　　“他爷他大伯跟他爹带何兴去山里抓兔子了，说给他补补身子，前些日子被这个疯女人吓得差点命都没了。”周二兰说道。
　　“怎么样，这大孙子不错吧。”周峻岭又问道。
　　“不错，不错，村里人都说这是天上的金童下凡，真是爱死人了。”周二兰笑着说道。
　　要不是看在何兴长得可爱，又是花了这么多钱买回来的，周二兰才不舍得顿顿好吃好喝供着呢。
　　“噫....那现在要是别人给你两百，你卖不卖？”周峻岭装作漫不经心的问道。
　　“二百？我说大表弟，你该不会是想把我孙子带走吧。”周二兰顿时一脸的警惕。
　　“哪能啊，我这不是随口一说嘛。”周峻岭赶紧摇了摇手。
　　“这小子我都养了几个月了，见天吃好的喝好的，我可是一百八买回来的，二百就想买走，那我亏死了。”周二兰说道。
　　“你都喂他吃啥金贵东西了？都吃了这么多钱？”
　　“顿顿都给他白面炸油条吃，能不贵嘛？”
　　“那城里人吃的都没这么好，你可真是疼他。”
　　“那可不是。”
　　俩人你一句我一句的聊着，木秀听的很是无语，她不停的回想着刚才那个疯女人说的话，吴苗，吴苗......
　　木秀在心里记下了这个名字，虽然她也不知道自己干嘛要记，可是她却生出了想知道这个疯女人是谁的念头。
　　因为这女人长得很漂亮，几句话就能感觉到她是读过书的人，她是怎么沦落到这里来的呢？木秀迫不及待的想要知道这个答案了。
　　“哎，大舅，你来了啊？”正说着，何震一个人跑回来了。
　　“怎么就你一个人回来了？他们呢？”周二兰看着何震奇怪的问道。
　　“这个何兴气死我了，我不要这个儿子了，什么活都不会干，张嘴就是吃吃吃，我自己都吃不够，还得省出来给他吃，又不是我亲生的，赶紧把二妮给嫁了，给我换个婆娘，我准给咱家添个亲孙子出来。“何震往地上一坐，气愤的说道。
　　“看你胡说什么啊......”周二兰语气有些讪讪的。
　　周峻岭则是眼睛一亮，木秀也是手心一紧，刚才周二兰的话里话外都是不同意，这让周峻岭不敢直接提出自己的来意，生怕周二兰知道后狮子大开口。
　　眼下听到何震这么说，俩人顿时心里都觉得找到了突破口。
　　“那可不是，这打虎亲兄弟，上阵父子兵呢，不是亲生的总是隔层肚皮，照我说啊，何震今年也才三十吧，找个媳妇还来得及，我家天宝就是我三十多岁生的，何震还年轻，现在生不晚，别花了钱把别人孩子养大了，最后人家跑了，到时才是划不来。”周峻岭快速的说道。
　　“哎，你这话是什么意思......”周二兰听到周峻岭这么说，顿时气的不得了。
　　“娘，我就觉得我表叔说的没错，他说的句句在理，反正我不管，我要娶媳妇，你不答应我，我就把何兴带出去卖了。”何震头拧着头顶撞起了周二兰。
　　“你！”周二兰被何震气的够呛。
　　“好了，好了，都是我的错，我不该带着个孩子过来，让你们母子闹成这样，要不我给你们二百块钱，把这孩子带走算了，姐啊，还是拿这钱给何震找个媳妇吧，这男人啊，一辈子没个女人过的多没滋没味啊。”
　　“叔，你真是我亲叔，就知道你疼我，赶紧把他带走吧，我不要这个儿子了！”何震被周峻岭的话彻底打动了，他态度更加的坚决了。
　　最后周二兰还是拧不过何震，只能无奈的答应了......
　　李虎被何震带回来的时候，木秀差点没认出来，短短几个月时间，李虎变得又黑又瘦，整个人病恹恹的，看起来可怜极了。
　　李虎看到木秀，开始还有些不相信，他揉了揉自己的眼睛后，哇的一声就哭着扑了上来。
　　木秀在李虎靠近自己时，飞速的冲他说道：“想回去就不要说认识我。”说完木秀就使劲推了李虎一把，然后害怕的往周峻岭身后躲去。
　　“表姑奶，我怕，你们家的人怎么都喜欢扑人啊。”木秀怯生生一脸害怕的说道。
　　李虎：“......”
　　李虎被木秀的话吓到了，他果真嘴闭的牢牢的，一句话都不敢说，生怕自己回不去了。
　　最后周峻岭留下了两百块钱，饭都没留下来吃，带着李虎就赶紧离开了。
　　在回去的路上，木秀故意走的慢一些，走到李虎的身边，趁着周峻岭不注意，仔细的叮嘱他，让他不要说话，不能再人前表现的认识他们，不然他就又得回到何家了，一辈子都别想再回家了。
　　李虎虽然不明白为什么，但是他却是被木秀彻底吓到了，他头跟小鸡啄米一样点的飞快，表示自己绝对一句话都不会乱说。
　　几人赶回了白马村，在村口时，木秀拉着宋顺利交代了几句话，宋顺利犹豫片刻点了点头，然后就朝着反方向走去了。
　　-


第424章 报案
　　“哎，杜鹃女婿，你这是去哪里啊？”周峻岭看着宋顺利往出山的方向走，有些疑惑的问道。
　　“我看着去最近的供销社买点儿东西过来，看家里啥都缺，我都给置办置办。”宋顺利笑呵呵的回道。
　　“行，还是你心细，多买点儿啊，快点儿去，还能赶上班车。”周峻岭听到宋顺利原来是去买东西，立刻朝他摆了摆手，让他赶紧去。
　　宋顺利一路小跑，这才紧赶慢赶的上了去县城的班车，急忙向县城赶去，到了车站，又问到最近的公安局，快步就走了进去。
　　宋顺利奔向了最近的那个公安人员，喘着大气说道：“同志，我要报案。”
　　“发生什么事了？你别着急，坐下来讲。”公安人员扶着宋顺利坐下，开始询问了起来。
　　“白马山村里，有人拐卖儿童。”宋顺利快速讲道。
　　“拐卖儿童，如果这是真的，那性质可是很严重，你有证据吗？”公安人员听完后气愤的说道。
　　“我有证据！事情的经过是这样的……”宋顺利思路分明的快速把自己几人为什么从千里之隔的英武村来到这里的原因讲了一遍。
　　“小王，小马，再带上两个人，跟我出警。”这边公安同志听完之后，立刻对着身后的人说道。
　　片刻之后，一行人开着警车在宋顺利的指引下向王月春家赶去。
　　宋顺利离开后，木秀跟着周峻岭带着李虎回到了家中，木小树在院子里来回渡步，心中忐忑不安，怕李虎带不回来。
　　“回来了。”王月春的眼睛一直盯着大门，第一时间就看到了他们。
　　木小树扭过头，第一眼竟然没认出来李虎，仔细看了一遍，才认出来这个又黑又瘦的小男孩就是李虎，她的眼眶瞬间就红了，说到底，这也是她身上掉下来的肉，如今这幅模样，怎能不让她心里难过。
　　周杜鹃睁大了双眼，这个黑瘦憔悴的小男孩和相片上的那个胖小子好像不大一样啊。
　　李虎看到木小树，嘴撇了撇，就想喊出声，结果被眼疾手快的木秀拍了一下头，生生的把那声“娘”咽了下去。
　　木秀走到木小树身边，拉了她一下，提醒她别失态。
　　“这孩子带回来了，你们看看是不是。”周峻岭将李虎往前一推，李虎一下子没站稳，向前一个踉跄，就摔倒在地。
　　要是再往常，李虎早就哭起来了，可是这段时间，他经历了太多，他小心的站了起来，靠在墙边，用手捂着碰疼的地方，低声抽泣。
　　看到这一幕，木秀都有点儿于心不忍了，木小树攥紧了手，指甲都掐了进去。
　　“好好说就行了，推什么孩子。”周杜鹃走上前，拉过李虎。
　　“认好没有，认好就赶紧把剩下的钱拿出来。”王月春在一旁催促道。
　　“钱都在我小姨夫身上，刚我小姨夫不是去供销社买东西了吗？估计买完就赶过来了，我们这些人都在这里，你还担忧钱会跑了吗？”木秀说道。
　　“我说怎么女婿不见了，原来去买东西去了，真是孝顺，行，你们一路也累坏了，咱们先进屋等着。”王月春心花怒发的说道。
　　的确几人走了半天路，也累了。
　　“小芬，弄点儿吃的。”周峻岭一屁股做到堂屋，开始吆喝。
　　孔芬看在钱的份上，忍了忍，扭身去厨房拾掇吃的去了。
　　“我去帮忙。”周杜鹃跟着过去，不管如何，她看着李虎这样，生怕孔芬不舍得弄好吃的，于是就跟着一起，先给李虎弄点儿好吃的。
　　“何震那婆娘现在看着都不像个人样了，真没想到，当初多水灵的一个小闺女，如今真跟个鬼一样。”周峻岭拿起茶碗，喝了口水，润了润嗓子后对王月春感叹的说道。
　　“造孽啊，刚跟何震没多久，那会儿精神都有点儿不对劲了，周二兰可是有手段的很......啧啧，我可记得，当初人家带来了两个小闺女，那模样真是俊俏，你还记不记得，两个小闺女长的还挺像呢，本来我还想着说给天宝留一个呢，谁知道跑了一个......”说到这里，王月春忽然神情诡异的看了一眼木秀。
　　木秀有些莫名其妙的回看着王月春。
　　王月春猛然站起来走到木秀身边，把木秀额头上的头发往后一扒拉，冲着周峻岭喊了一声，然后指着木秀说道：“老头子，你看木秀这丫头，是不是也跟她们长得有点儿像？我上次去水莲家时，就觉得她们像。”
　　周峻岭抬起头，仔细看了看木秀，随即惊讶的说道：“老婆子，你还别说，木秀跟她们长的还真是像，都是这么个尖下巴，大眼睛。”
　　“我和逃出去的那个女的很像吗？”木秀按耐住心中的疑惑，一副好奇的模样，木小树也是一脸的凝重。
　　“像，没有十分像，也有八分了。”王月春回忆道。
　　“那她叫什么呢？跑哪里去了呢？”木秀接着问道。
　　“俩人一个叫吴苗，一个叫珍珠吧，我也记得不是很清楚了，好像就是这么叫的，反正当初带她们来的人找了好一段时间，最后就不了了之了，要不是看到你，我早就忘记这事了，那会儿咱这里那才是啥都没有，我们都猜逃出去的那个肯定已经死在山里头了。”王月春今天心情不错，很有耐心的说了这么多闲话。
　　木秀心中一沉，是啊，想从山里逃出去何其困难，尤其又只是一个弱女子，这天底下相像的人太多了，难道这真的只是一个巧合而已？
　　算了，这具身体的父母跟她又有什么关系，找到没找到不都那样，木秀叹了口气，可能是上一世她是孤儿，她成年后找了很久自己的亲生父母，但是却毫无线索，如今遇到这个身子的父母好像有了线索，木秀就有了股执念，想找到这具身体的亲生父母，想知道....为什么他们会不要她......
　　木秀好想知道答案......
　　“好了，快吃吧。”周杜鹃端来一碗蒸鸡蛋糕，拿来给李虎吃。
　　-


第425章 心凉
　　李虎接过碗，破天荒的竟然说了声谢谢，就拿着勺子开始挖着往嘴里送，刚出锅的鸡蛋烫的厉害，李虎塞到嘴里被烫的舌头伸了出来，他把鸡蛋吐到手心里，吹了吹热气，又塞到了嘴里。
　　“慢点，别烫到了，这都是你的。”木小树在一旁看的心疼不已。
　　“奶，爷，我们也要吃鸡蛋糕，为什么他能吃，我们不能吃呢。”周茂周毫站在旁边被鸡蛋糕的香味勾的唾沫直咽，俩人终于不满的开始嚷嚷道。
　　“这鸡蛋是我带过来的，我爱给谁吃给谁吃。”周杜鹃立刻掐着腰，对着那两个侄子吼道。
　　“乖儿子，快来，娘给你们都蒸了鸡蛋糕。”孔芬在厨房喊道。
　　周茂周毫听到，立刻一溜烟的跑进了厨房。
　　王月春本来想说周杜鹃浪费的，被周峻岭瞪了一眼，她立刻就清醒了，这会儿搞好了和闺女的感情，以后要多少鸡蛋没有。
　　就这样，木秀不停打听这白马山的各种情况，有哪些人家，一是为了拖延时间等宋顺利赶来，二是来验证一下这个白马山和以后的白马山有什么不同之处。
　　王月春乐的多说话，在她看来，只要对方愿意跟她讲话，就是愿意和她打好关系。
　　终于到了六点钟的时候，宋顺利大步迈了进来，所有人看到他，都站了起来，所不同的是，王月春一家是觉得终于盼到了钱，而木秀她们抱起李虎，快步躲到了宋顺利身后。
　　“就是他们一家，拐卖我外甥女的儿子，公安同志，快点把他们抓起来。”宋顺利指着王月春一家，大声喊道。
　　“你们几个跟我们走一趟。”小王同志走上前，对王月春说道。
　　“你们这群王八蛋，老娘好吃好喝的招待你们，你们竟然诬陷我们。”王月春对着宋顺利开始破口大骂。
　　“公安同志，我们是冤枉的，我姐和姐夫带着小孩子来我家玩，怎么就成了拐卖小孩了。”周天宝脑子转的快，立刻理清了李虎和木小树之间的关系，他赶紧倒打一耙。
　　木秀拉了一下李虎，朝着那边使了个眼色，李虎立刻回过神，一下子扑到小王同志身边，大声哭了起来。
　　“叔叔，救我，那个奶奶把我卖了，我差点死了。”
　　“是不是诬陷，先跟我们走一趟，我们不会冤枉任何一个好人，更不会放过任何一个坏人。”小王看到李虎哭成这样，再加上附近山里的这几个村子的情况......大家早就相信这小孩是被拐卖的，这样小的孩子，遇到这事也是吓坏了。
　　“我不去，我又没做坏事。”王月春死死抓住门栏不松手。
　　不过去不去这事不是王月春能决定的，很快，王月春，周峻岭，周天宝都被带上了警车，孔芬因为家里有三个孩子需要照顾，暂时先留下，但是后期要随传随到。
　　木秀一行人也跟着去了公安局。
　　等大家做完笔录，已经到了深夜，王月春三人说的话全都漏洞百出，最后不得已承认了卖了李虎的事情，但是他们却是死死的咬住自己没有做错事，大家不都是这样做的吗？凭什么就抓他们，说他们做错了！
　　最后三人暂时拘留，明天公安同志回立案取证。
　　木秀想了想，又把周二兰家的那个疯女人的事情告诉了公安同志，在得到他们会去调查的保证后，几人带着李虎先离开了。
　　回去的路上，木秀展开手中的电话号码，这是这里公安局的电话，她临行前去要的，她想知道，那个疯女人......最后会不会被救出来.....
　　“娘......我爹跟我奶奶呢？他们怎么没来？他们是不是生我气了？”李虎这两天缓过神后，他想到自己离开了这么久，家里人一定很生气。
　　看着李虎期盼的眼神，木小树心里的火气被压了下去，她实在不忍心告诉李虎，那边早就不要他了的事情。
　　木小树沉默不代表木秀会沉默，木秀倒是觉得这是一个让李虎能认清现实，认清自己在李家已经什么都不是了的机会。
　　只有李虎对李家所有人彻底失望了，才会乖乖的跟着木小树，这样才有机会把他给拧正了。
　　“等明天到了，我就带你去看你爹跟你爷爷奶奶。”木秀对李虎说道。
　　“真的？？”李虎瞬间眼睛一亮，木小树则是抿紧了嘴唇。
　　“不过你一切都得听我的。”木秀又说道。
　　“好”
　　等到晚上李虎睡了，木秀把自己的想法同木小树交代了一番，木小树拍手称好，俩人仔细的商量好后，也都睡去了。
　　等到了镇坪县，周杜鹃和宋顺利就先回店了，木秀和木小树则带着李虎径直往临河镇去了。
　　木小树带着木秀李虎捡着小路到了李兴志的家门口，然后木秀带着李虎躲在李家门口不远的一棵树后，而木小树则是径直就敲响了李兴志家的大门。
　　“谁呀？”赵小芹的声音一边儿响起一边儿大门从里边被打开了。
　　“是我！李兴志呢？去找虎子了吗？”木小树提高声音问道。
　　“你家不是在找吗？兴志还得照顾徐燕呢，徐燕真是争气，这才结婚多久......一下子就得个男丁，这真是我李家祖坟冒青烟了。”赵小芹有些得意的看了眼木小树。
　　“我家？？虎子姓李又不是姓木，你们的孙子丢了不去找，就等着外姓人去找吗？”木小树被赵小芹的话气的够呛。
　　“就算虎子姓李，那你还是虎子的娘呢，我们家现在都走不开，不像你家有钱有闲的，再说了，咱们两家谁找不都一样的吗？”赵小芹大言不惭的说道。
　　赵回道。小芹的话一说完，木秀感觉到李虎的身体忽然就僵直了起来，这个小男孩......看来是明白了......
　　“行啊，那我家去找也行，有人说看到李虎了，能把李虎带回来，说的有鼻子有眼的，但是要一千块钱，你看要不咱们一家对一半，去把李虎带回来。”木小树眼睛一转又说道。
　　“一...一千？？”赵小芹说话都有些结巴了。
　　“对，咱们一家五百。”木小树点了点头。
　　-


第426章 被抛弃
　　“五百块钱，我这里是没有，再说了，我也只是个当奶奶的，这事你得去跟兴志商量。”赵小芹说完后，偷摸的盯看着木小树，观察着她的反应。
　　“那李兴志在哪里？”木小树问道。
　　“他媳妇快生了，这不整天都是在医院守着呢，现在他手头也不宽裕，哎，小树，也不是说我不疼虎子，而是你看吧，你就虎子这一个儿子，你那么多钱不给他花给谁花呢，兴志可不一样，就算没了虎子，这不是马上又有个儿子了，而且啊，新媳妇肚皮争气，回头还能生......不如，你就先出钱把虎子找回来，你这辈子可就这一个儿子啊。”
　　赵小芹虽然心里也想虎子，照顾了这么多年，说没感情那是假的，可是，找了这些天，家里的钱也花了不少，小孙子马上又要出世，这都需要钱啊......不能说是为了一个都找不到的人，倒腾的全家人日子都过不下去了吧。
　　孙子毕竟也只是孙子，儿子对于赵小芹来说，那才是最重要的，李兴志如今的新家庭等生了孙子，马上就要越过越好，所以赵小芹也不可能为了一个虚无缥缈的消息就去弄得全家日子再乱起来。
　　再说了，虎子不还有个有钱的娘吗？赵小芹赌着木小树不会不管虎子，尤其是看着虎子丢了后，木家全家上下着急的四处找的样子，赵小芹就更有底气了。
　　“虎子可是姓李不姓木的，那是你们李家人，凭什么让我一个外姓人去找？”木小树气愤的说道，虽然她早就知道这家人的秉性，只要伤及到自身的利益，那什么亲情都要摆在后边了，但她还是不由自主动了气。
　　“我也不姓李啊，我也只是个外姓人啊，虎子还是从你身上掉下来的肉呢，你那么有钱都不肯去救，扯着我一个穷老太婆出钱去救，你到底有没有良心啊，找自己的儿子还要拖着让别人出钱，真是越有钱越会省钱，我要是早点儿懂得这么打算盘，这家里也早就发财了。”赵小芹劈里啪啦的一通话就砸了过来。
　　木秀听完都气笑了，木小树有这样的婆家，恐怕上辈子没少吃亏，估计过的非常的凄惨，这种人你跟她讲道理，她跟你耍无赖，你要是被她带了节奏，她就来跟你说道理。
　　就赵小芹这种无赖段位......想想木小树刚开始跟人吵架的样子......俩人一对比，那完全是大学生吊打幼儿园小朋友......
　　换做以前，木小树肯定又是气的只会骂人了，不过好在木小树这一两年跟着木秀一起，处事说话也学了不少。
　　只见木小树深呼一口气，然后跳过与赵小芹争执，直接冷笑一声说道：“那是，李家人都死光了，这才轮到我这个外姓人来照顾来找李家的孙子。”
　　“你！！”赵小芹被木小树突然的反驳气的跳了起来。
　　这个死女人，竟然敢咒他儿子死！
　　“我说的不对吗？你不是外姓人吗？李家人死光了，死绝了，跟你有什么关系啊？你干嘛这么生气？”木小树笑眯眯的看向赵小芹。
　　“你跟我滚，虎子你自己想办法去找吧，他跟我们一点儿关系都没！”赵小芹气急败坏的说道。
　　“好，这是你说的，那虎子找回来后我就给他改姓。”木小树赶紧说道。
　　“随便你，爱姓啥姓啥。”赵小芹冷笑着，呵呵，真是笑话，以为说个改姓就能吓到她了，她赵小芹可不是被吓大的。
　　“那真是最好。”木小树朝着木秀和李虎躲起来的地方扫了一眼，然后眉间露出一些不忍。
　　李虎刚被救回来，本来心里就是千疮百孔，满怀希望想回来见他的亲人，结果又被亲人这么抛弃，他也才是个六岁的孩子......木小树忽然觉得这样对李虎太残忍了。
　　果然，只见俩人藏身的地方身影一闪，李虎朝着反方向哭着跑了，木秀急忙追了上去，木小树看到那边的动静，也不再搭理赵小芹，转身就走。
　　赵小芹则是冲着木小树的背影呸了一声，扭着身子进屋里去了。
　　木小树先是快步向前走，走了几步扭头看到赵小芹进屋了，她立刻加快速度奔跑着追赶两人去了。
　　等木小树追到俩人的时候，看到李虎眼睛红红的，嘴在一动一动的，而木秀在一旁站着开导他。
　　木小树上前拍了拍李虎的肩膀问道：“你还要回去吗？”
　　李虎本来已经不哭了，听到木小树这么一问，心里一阵儿难过，他嘴巴一咧，正准备哭，结果嘴里正嚼着的糖要掉下来了，他赶紧嘴巴闭上，把糖含到嘴里，头跟拨浪鼓一样使劲的摇着。
　　“好了，咱们回家吧。”木秀对着李虎说道。
　　“走吧，回去了要听话，不然就要挨揍，听到了没有？”木小树语气淡淡的。
　　“我听话，娘，你不要不要我！我什么都听你的。”李虎这会儿嘴里的糖也不管了，他委屈的哭了起来，小小的人看起来可怜巴巴的。
　　当娘的都受不了孩子哭，尤其是自家的孩子，木小树看到李虎这样，心里也软了软，但是仍旧是板着脸说道：“看你表现了。”
　　上一世李虎的行为实在太伤木小树的心了，俗语也说三岁看老，李虎已经六岁了，现在身上的恶习也不少，木小树觉得如果想把李虎重新养成一个三观正的人，那必然离不开更加严厉的教育，所以她一定不能心软，不然还不如把李虎丢到李家自生自灭去。
　　既然要养了这个孩子，那么就要对李虎负责......
　　姐妹俩带了李虎回到了木家，木家众人看到李虎都是吓了一大跳，等到木秀把事情经过都讲了一遍后，大家不由都有些瞠目结舌。
　　“早就知道她坏了心肝，没想到却是心肝肠子都黑透了，拐孩子的事情也做的出来了，把自己外孙女的儿子都拐了卖，真是......”周水莲气的边哭边骂。
　　本来周水莲上次看着王月春可怜，还为这事难过了不少天，没想到她却是都已经坏透了心。
　　-


第427章 涨房租
　　“人都已经抓进去了，等过两天打电话去问问怎么判的。”木秀对周水莲说道。
　　“那边...不是说还有三个孩子吗？孩子怎么办？”周水莲忽然想到王月春之前来闹得时候，说把周天宝家孩子过继的事情。
　　“孩子娘还在呢，人家自己都不担心做坏事后孩子怎么办，你瞎担心啥啊。”木小树不满的说道。
　　听周水莲这口气，难道还想管那三个孩子不成。
　　周水莲摇了摇头，叹息过后又看向李虎。
　　“虎子怎么办？就留在这里了吗？”木水问道。
　　“恩，虎子就先留在这里，你们先别让人知道，我跟秀还要去做一件事。”木小树交代完后，就跟木秀一起又匆匆离开了。
　　姐妹俩刚才只是为了让李虎先死心，顺便探探李家的态度，眼下这个目的达到了，那下一步就是要回李虎的抚养权。
　　姐妹俩又来到了临河镇，找到了村支书王明亮。
　　王明亮跟着俩姐妹一起去了李家，这时李丰收也从赵小芹嘴里知道了这事，王明亮来了后，李丰收跟赵小芹同时都是咬着说没有钱不找，这孩子是木小树的儿子，跟他们没关系这话。
　　姐俩一直为这事磨了两天，李兴志也回来了一次，最后在双方的协议下，李家放弃了李虎的监护权，如果能够找到李虎，那就归木小树抚养，与李家再无关系。
　　就这样，李虎先养在了木家，木小树打算等到过完年，也把李虎接到城里去读书，毕竟孩子养在身边才好改造，不然周水莲和木水这样，木小树生怕又养歪了......
　　这一决定，木秀倒是表现出了支持，读书还是可以明白一些事例的，希望这辈子李虎可以做一个好人吧。
　　“顺利啊，忙着呢。”一道尖锐的声音响起。
　　正在给顾客找零钱的宋顺利抬起头，看到了房东王大姐正站在门口，皮笑肉不笑的看着他。
　　这个王大姐，性格强势，为人刁钻，将老王管的死死的，不说别的，但从面相上来看，两侧颧骨极高，眼睛吊着，两片薄薄的嘴唇，一看就是一副刻薄厉害的相貌。
　　上次宋顺利租房，去她家签合同，只待了半小时的功夫，就听到这个王大姐辱骂丈夫二十分钟，要不是因为那会儿着急租房子，他真不愿意跟这样的人打交道。
　　宋顺利回家后，还跟周杜鹃学了学，庆幸自己找了她这样温柔懂事的老婆。
　　只是头次租过房子之后，宋顺利赚到了钱，又去续租了一次交了房租，中间这大半年都没有什么交集，这会儿王大姐来做什么呢？
　　很快，宋顺利的疑惑就被解开了。
　　“顺利啊，你这生意不错，每个月赚不少钱吧。”王大姐试探的问道。
　　“王姐，你就别说笑了，就是顾个温饱。”宋顺利打着哈哈说道。
　　“这每天人来人往的，才顾住温饱，你欺负你王姐不会算账吧。”王大姐瞥了一眼宋顺利，不满的说道。
　　宋顺利只当没听见。
　　“顺利啊，还是你有眼光，最近县城开了好几个店铺，那位置还没我房子的位置好，但是人家那房租可都不便宜。”王大姐终于露出了她这次来的目的。
　　的确，最近不少人开始做生意，各种店铺都陆陆续续的开业，宋顺利也去看过，随口问了问，大多数的店铺都是交一年的房租，毕竟才开业，谁知道生意好不好，很少有人像宋顺利这样一次性交了两年的房租。
　　“王姐，你也不吃亏啊，你看以前一块钱能买四斤肉，现在只能买两斤多了，黄金20块钱一克，现在也38块钱一克了，我可记得，你拿到房租的时候，就说要去就买几个金戒指，眼下再出手，也是小赚一笔吧。”宋顺利不软不硬的回答道。
　　王大姐一时气结，不过，她早就知道，宋顺利挺精明，这次来要涨房租，不会那样顺利。
　　“话不是这样说的，我买的那几个戒指，也是自己留着戴的，怎么可能拿去换钱。”
　　宋顺利因为要买房。这段时间也打听过行情，像他现在租的这种房子，已经涨到了十六块钱一个月了，比他以前每个月多一块钱。
　　“王姐，咱们当初可是签的有合同，上面白纸黑字，你总不能是想变卦吧。”宋顺利半开玩笑半认真的说道。
　　“我今天来，就是遵守合同的。”王大姐直接拿出合同，递给了宋顺利，洋洋自得的说道：“我也是个讲规矩讲道理的人，你看看合同，咱们签的是一年，你给了我两年的房租，我可以退给你一年的，你要是继续租，咱们就按照新房租来租，要是不继续租，那合同上也说了，提前通知你们腾房子。”
　　宋顺利拿着合同，看了一遍，脸色变的铁青。
　　原来，他第一次是签了一年的合同，第二次去交剩余房租的时候，一次性拿出来了两年的房租，口头上说好了是两年，但是他偷了个懒，合同没有重拟，双方当初也都说的好好的，谁料到王大姐会变卦，真是可恶。
　　宋顺利沉默了良久，胸廓不断的起伏，看来是被气的不轻，王大姐就那样站在那里，举起手看着染的鲜红的红指甲，仿佛看的入神。
　　“王姐，如果续租，房租多少？”宋顺利深吸了一口气，压下怒意，没办法，这件事情是他大意了，只能认栽。
　　“我这个房子的位置好，不管做什么生意都会好，这以前可是找大师看过的风水宝地，我也不多要，一个月就二十块钱吧。”王大姐的话让宋顺利的火气又蹭一下的窜起来了。
　　“王姐，做人要厚道点儿，你这一下子每个月涨五块钱，也太多了吧，别人都是涨了一块钱。”宋顺利不由提高了声音。
　　“我实话对你说吧，有人也看中这房子了，人家就是出二十块钱一个月，你要是不同意，可以腾房子，想租这个房子的人排着队去了。”王大姐尖锐的声音响起。
　　“老板，结账。”有顾客在喊道。
　　-


第428章 涨房租2
　　两个人说话的功夫，好几个人都挑好了东西，等着结账。
　　“王姐，你等我一下。”宋顺利先去柜台，快速给几个人结完账，再回来的时候，他心情已经平复了许多。
　　“就这样吧，我们这会儿重新拟个合同，再续租一年。”宋顺利拿出纸笔，表情淡淡的。
　　“爽快，那就这样吧，你来写。”王大姐又露出了那种皮笑肉不笑的表情。
　　宋顺利很快就写好了合同，这次，他又仔仔细细的看了两遍，没有错误，这才签上名字，递给了王大姐。
　　王大姐拿起合同，也看了一遍，也签上了自己的名字。
　　“王姐，这是补给你的六十块钱。”宋顺利从柜台里抽出六张大团结，递给了王太姐。
　　王大姐把钱拿到手，沾着吐沫星子数了数，这才得意的说道：“顺利啊，你这生意做得这么红火，也沾了我这房子的不少光，你看我家这房子位置多好啊，啧啧，招财......再说了这点儿房租对你来说，只是手指缝里漏一点的事，行了，我不打搅你做生意了，我先走了。”王大姐扭着腰离开了，临走之前，还不忘记抓了一把炒黄豆。
　　宋顺利刚才气的真想说不租了，可是他冷静下后，想到距离房租到期只有两个月的时间了，这会儿找房子也来不及了，所以眼下他只能咽下这口气，不过，买房子的事情，必须刻不容缓的提上日程，受制于人的感觉太难受了。
　　“顺利，你咋了，脸色这样差？”周杜鹃看到宋顺利面色不对，关心的问道。
　　“秋大姐，你先去前面看着店。”宋顺利接过秋彩云手里的二宝。
　　秋彩云知道俩人有话说，出去的时候还把门给带好了。
　　“真是气死人了。”宋顺利把刚才的事情对周杜鹃叙述了一遍。
　　“太可恶了，谁知道这房东贪财重利，一点儿信誉都不讲，如今看我们生意好了，就又来这一套！要是我在场，肯定要好好的骂她两句。”周杜鹃气鼓鼓的说道。
　　“眼下如果做的好好的零食铺子忽然关门了，每天的损失都不止十块钱，咱们也没必要和钱过不去，这次，也是我疏忽大意了。”宋顺利一脸的懊恼。
　　周杜鹃想想也对，只能叹了口气说道：“这样也不是办法，万一明年房租到期了，她继续涨价怎么办。”
　　“杜鹃，咱们这钱也攒的差不多了，赶紧买个房子，就不用再受气了。”
　　“对啊，咱们只要买了房子，就不用看她的脸色了，明天就去找房子吧。”周杜鹃拍板决定，立刻买房子。
　　就这样，宋顺利开始托人看房子，只是每次去看了，又都觉得不是很满意，这租房子和买房子的心态也不一样。
　　租房子只要位置好，其余的都不是问题，毕竟也就只是租一段时间，而买房子，这可是一件大事，买不好了，以后住在里面也闹心。
　　可是看来看去，房子不是太破旧就是太小，要不是就是位置不行，好不容易有个位置差不多的，价格又高，折腾了半个月，都没找到满意的房子。
　　因为李虎的缘故，木小树她们每周都会赶回英武村，木秀每天上学也忙，所以等到再次来到零嘴店的时候，看到瘦了一大圈的宋顺利，惊讶的问道：“小姨夫，店里最近很忙吗？怎么瘦成这样了？”
　　“啊？我真瘦了不少？”宋顺利伸手摸了摸自己的脸。
　　“我觉得还好吧。”周杜鹃有些惊讶的看了看宋顺利，她并没有觉得有什么太大的异常。
　　“小姨，你这是天天见，所以感觉不出来，秀都半个月没来过了，这一见看着比咱们清楚些。”木小树想了想后说道。
　　“唉，我和你姨准备买房子，这半个月都在四处看房子，可能是累得了。”宋顺利真没想到买个房子这样难，这些日子真是抽空就去看，回来累的匆匆吃两口又要忙起来。
　　“买房子可是大事，急不得，一定要找个合适的。”木秀说道。
　　宋顺利没把涨房租这事说给木秀听，毕竟也是他的疏忽，说出来也不好看。
　　“其实有两套房子，还算可以，一套房子的位置好，就在百货商店旁边，但是房子太小了，而且非常破旧，宅基地也就是九十平米，要一千八百块钱，还有一套房子，在公园旁边，是独门独院，跟这个面积差不多，要两千六百块钱。”宋顺利把这段时间看房子的结果告诉了木秀。
　　“走，带我看看去吧。”木秀正好上午有空。
　　“行，我们这就过去，不过没钥匙，只能在外面先看看。”宋顺利很相信木秀的眼光。
　　“没事，在外面看看就行了。”
　　木秀和宋顺利跑了一上午，木秀仔细观察了下房子的位置，还绕着房子转了几圈，看看周边的环境，以及旁边的建筑，回来之后，心里就有了主意。
　　“小姨夫，买那套九十平米的房子。”木秀说道。
　　“那套房子太小了，我还要开店呢。”宋顺利犹豫的说道。
　　“姨夫，你没看周边的房子都盖成了楼房，你这九十平米的宅基地，盖个三层楼房，住起来也宽敞，比这独门独院的面积还要大。”木秀真是一语惊醒梦中人。
　　“对啊，可以盖成楼房啊，我怎么只顾着想要院子了。”宋顺利拍了下脑袋，立马回过神来。
　　“公园旁边的位置，也不是不好，但是你没发现，去公园玩的人，都自带了吃食和水，就算是看到零食铺，想尝鲜，也不会买太多，而在百货大楼旁边，那可是商业区，人们自然也不会带什么吃的，逛累了，看到这样多零食，肚子饿得时候都会忍不住多买一点儿，而且去那里逛街的人，也是有一定的消费能力的。”木秀分析的头头是道。
　　宋顺利听的连连点头，木秀果然看的比他仔细，想的长远，真是个做生意的好手。
　　于是，在木秀的参考下，宋顺利将那套九十平米的房子买了下来，办理完过户手续之后，准备就开始扒了重建。
　　-


第429章 县城盖房
　　又是一个周末，木秀送木春风来找陈小莲一起做作业，看到正在看店的宋顺利，顺口问道：“小姨夫，你有熟悉的盖房子的师傅吗？”
　　“有两三个认识的，不过，这要盖三层的楼，他们那水平，我有点儿不放心。”宋顺利想了想，回答道。
　　“那就让给我家盖房子的师傅过来吧，他们的活不错，我家那楼房都是他们起的，很牢固。”木秀和牛师傅马师傅合作过几次，还是非常认同他们的手艺。
　　“木秀，这买房子用了一千八百块钱，如果要盖三层楼房，需要多少钱，我心里没个底，怕钱不够用啊。”宋顺利面露难色。
　　“我家那房子总共下来是三千多块钱，用得都是最好的材料，不过城里的消费高，工人们吃饭也是一笔不小的开销，这样吧，等刘大爷来送兔子肉的时候，你让他给我爹带句话，让牛师傅周六来县城零食铺一趟，咱们一起算算。”木秀提议道。
　　“行，陈大爷应该明天过来，这样的话，下周六要是师傅来了，我就让秋大姐喊你过来。”
　　“行。”
　　第二天陈大爷来县城，送完兔子之后，将宋顺利的话带给了木水，木水赶紧去找了牛师傅，因为是老主顾加上老朋友了，牛师傅一口应下，周六的上午和马师傅准时来到了零食铺子，宋顺利赶紧让秋彩云去将木秀喊了过来。
　　“牛师傅，马师傅，好久不见了。”木秀看到这两位师傅，亲切的打了声招呼。
　　“可不是，这多亏你还惦记着我们，一有活就来找我们。”牛师傅笑着说道。
　　“那也是因为你和马师傅的工艺好，等这座房子盖起来后，左邻右舍怕是都要来打听跟着一起盖，到时候，你和马师傅估计要忙的前脚不着地了。”木秀说的话，也是事实，毕竟这楼房盖起来了，美观整洁，地方还大了，有条件翻盖的人，肯定也会盖起来。
　　“那就借你吉言了。”牛师傅呵呵呵的笑了起来。
　　“小姨夫，咱们一起去新房吧。”木秀手里还拿着纸笔。
　　一行人来到了新房子的地方，这座房子挨着百货大楼，旁边的住户，大多数都是把一楼改成了门面房，经营着各种小本生意，而宋顺利这户，正好临街，就算房子盖的高，也不影响旁边别户人家的采光。
　　外面的墙已经破烂不堪，走进里面，也没好到哪里去，里面还是泥巴地，一下雨恐怕都要泥泞不堪。
　　“这房子，还不如你家农村盖的好。”牛师傅感叹的说道。
　　木秀认同的点了点头，上次来，只看了外面，觉得很是破旧，没想到到里面后更破，不过好在这房子也是准备推了重建的，所以倒是也不在意这些了。
　　牛师傅和马师傅拿出卷尺，开始测量和计算，木秀则站在旁边，心里开始寻思，这房子里面该如何布局。
　　“木秀，这房子扒了之后重建的话，一层的面积应该是九十三平米左右，你们准备盖几层？”牛师傅拿着笔在纸上算了算。
　　“你看盖几层合适？我们自然希望越大越好。”木秀回答道。
　　“这里位置不错，四层也是盖的了的，但是我觉得，还是盖三层最好，等盖好后，第三层的顶部围上栏杆或者是护栏，里面搭半面的遮雨棚，留半面能晒到太阳，顶楼铺上土，还能在顶楼种菜，夏天还能搭个葡萄架子，在楼顶上乘凉。”
　　“你们看，这院子肯定是要扒了的，你们要做门面用，如果按照我说的那样搭，三楼就能弥补没有院子的不足。”牛师傅不亏是盖了那样多房子，各种户型都有见解。
　　“这个主意好，就这样。”宋顺利一听就很满意，他从小就住的狭窄，特别渴望有院子和大空间。
　　“那这盖下来需要多少钱？多少时间？”木秀问出了宋顺利最关心的话题。
　　“如今物价涨了，水泥一吨也三十五块钱了，如果按照三层半算，面积大概是三百平米，水泥需要五吨。”马师傅心算了一下，接着说道：“还有这砖头，先拉来五万块，一块青砖现在一毛钱。”
　　“牛师傅，眼下最大的问题是你们的吃住，你也看了，这边没有吃住的地方。”木秀为难的看了看四周。
　　“看来这次没口福了，吃不到你做的饭菜了。”牛师傅砸吧砸吧了嘴。
　　“想吃我做的饭那还不容易，回头单独请你们吃，现在我也上学了，就算是想来做饭也没时间......”木秀笑着说道。
　　“住宿吃饭的事情，我们自己解决，咱们二十多个工人，一天算下来，你就给二十块钱得了。”马师傅说道。
　　“行，那就这样说定了，不过房子内部，我是这样想的......”木秀拿出纸笔，画了起来。
　　“一楼和分成三个区域，厕所就建在楼梯下方，再做一个自来水洗手池，对着大门的区域是最大区域，这块地方将来摆放柜子零食，在最右边，建一个厨房，方便做零食和储存材料。”
　　“二楼的话，楼梯上方是厕所，南向三个卧室，北面是客厅和厨房。”
　　“三楼的格局就照你说的那样搭。”木秀每块区域都标注的很清楚。
　　“可以，这都不是问题。”牛师傅自信的说道。
　　“那什么时间能完工呢？”宋顺利问道。
　　“小老弟，这房子估计到过完年才能完工。”马师傅拍了拍宋顺利的肩膀。
　　“这么久。”宋顺利脱口而出。
　　“距离过年不到两个月的时间了，大过年的，我们也要回家吃个团圆饭，到正月十六之后再开工，你这房子，没有四个月是建不好的，不过五月份之前肯定能完工。”牛师傅在一旁补充道。
　　“小姨夫，什么都能赶工期，这房子可是自家住的，不能着急。”木秀家的两层的，带上二十多个小伙子，也赶了两个月才完工，那还是什么都方便的情况下，眼下，住宿和吃饭还不方便，又是三层，地基必须打得更牢固，肯定要用的时间久。
　　-


第430章 跳级读书
　　“木秀，我知道，可是这钱......四个月，光吃饭补贴都快三千了，还有这房子，工人费，都要小一万了吧。”宋顺利有点底气不足的说道。
　　“小姨夫，既然决定要盖房子，就一定要盖好，有的人辛苦一辈子都弄不来一套房子，你这只忙碌了一年，就弄了栋楼房，还有啥心疼的，钱还会一直赚的。”
　　宋顺利一想，木秀说的话的确有道理，于是咬咬牙说道：“那就这样定了，牛师傅，马师傅，辛苦你们了。”
　　就这样，宋顺利先拿出了三千块钱首款，房子开始进行拆除和挖地基。
　　回去之后对周杜鹃说了之后，周杜鹃虽然也心疼，但是很快就想通了，两个人窝在床上，兴奋了半宿一直讨论新房子该怎么收拾。
　　眼下已经是十二月份了，很快就要期末考试了，这次考试，木秀准备跳级，到下半年去读初三，这样来年就可以参加中考上高中了。
　　陈旭辉又经过了几次考试，每次的考试成绩都比上次有进步，木秀也拿初二的题目给陈旭辉做，主要的科目只能勉强及格，那些需要大量背诵的地理政治历史之类的，他更不行了。
　　木秀本来想让陈旭辉跟着跳级到初二，如今只能作罢，陈旭辉还是安安稳稳的打好基础，一步一步来吧。
　　不过陈旭辉并不知道木秀的打算，他更加没日没夜的看书，准备这次期末考试考出一个好成绩。
　　时间过得飞快，还有一个星期就要期末考试了，晚自习的时候，班主任进来布置了下背书的内容，就离开了教室，木秀站了起来，快步追了上去。
　　“周老师。”木秀出声喊道。
　　“木秀同学，有什么事情吗？”周老师转过身子，看到木秀，奇怪的问道。
　　“周老师，这次考试，我想跳级。”木秀的话让周老师睁大的双眼。
　　“木秀同学，你说什么？跳级？你这准备跳初二？”周老师看了一眼木秀，语重心长的继续说道：“木秀同学，初一下半学期的几何和初二的课程你都没有学习，你不能因为暂时眼前的成绩优异，而产生不切合实际的想法。”
　　“周老师，我不是要跳级到初二，而是跳级初三，我平时已经自学完了整个初中的课程。”木秀的话音落下，周老师的脸色已经变的铁青，他忽然语气柔和的问道：“木秀同学，最近学习上，你是不是有什么压力或者难处，可以对老师讲的，老师会帮助你的。”
　　木秀：“......”
　　周老师这会儿觉得木秀是不是受了什么刺激，这会儿精神有点儿问题......
　　“周老师，我是很认真的，如果您不相信，可以随便出题目来考我，如果我回答不出来，那我就放弃跳级考试，您看可以吗？”木秀语气笃定的说道。
　　“那你跟我来。”周老师想了想，决定还是让木秀认清楚现实，顺便看看她到底是不是受了刺激出问题了......
　　周老师把木秀带到了初三的物理老师身边。
　　“刘老师，我们班的木秀同学想跳级，你给她出道物理题看她会不会做。”周老师说道。
　　“跳级？？初一跳初三？？木秀同学，你学过物理吗？”刘老师非常惊讶的扶了下眼镜，上下打量了一下木秀。
　　“刘老师好，我在家已经自学完了初三的物理课。”木秀坦然的回答道。
　　“自学完了啊，呦，周老师，你们班这个木秀同学真不简单，那我就出道简单的题目吧。”刘老师语气里充满了不相信，他觉得这个小姑娘还真是敢信口雌黄，所以就打算试试看，等她真做不出来时，再来好好教育教育她。
　　刘老师拿起纸笔，随手写了一道关于力学方面的计算题递给了木秀。
　　木秀接过之后，看了一眼，心道，这个刘老师看来是真不相信她会做，给她出的这道题目还比较的简单。
　　木秀拿起笔，刷刷刷，很快就写出了正确答案。
　　“刘老师，我做好了。”木秀将纸递给了刘老师。
　　刘老师接过之后，看了一眼，没想到竟然对了，他愣了愣，随即又说道：“这道题比较简单，你做对了，说明你的确自学过，我再给你出一道。”
　　刘老师说完，又写了一道题目，递给了木秀。
　　这道题是关于电路的，当下，各种电器还未普及，家里最常见的就只是电灯泡和电风扇，刘老师出这样一道题，还真是有意思。
　　不过，这丝毫难不倒木秀，她直接拿起笔，解答了起来，这道题比较复杂，木秀写了大半页才解答完毕，递给了刘老师。
　　刘老师越看越震惊，嘴巴张的都可以吞下一颗鸡蛋了。
　　这道题目是他才从市里面学习回来带回来的一道题目，难度比较高，是考试里面的压轴题，能答对的学生凤麟毛角，没想到，竟然被木秀轻轻松松解答出来，而且页面干干净净，可以说是一气呵成，毫不停顿。
　　“木秀同学，你能告诉我，你是怎么做出这道题目的？”刘老师深吸一口气，恢复了常态。
　　“刘老师，这道题目需要熟练掌握和运用欧姆定律，电功率公式，串联电路特点，这样才能分析电路图，明确开关开合引起电路连接关系的变化及电表测量位置的变化，这是本题目的关键。”木秀流利的回答出来。
　　“木秀同学，有没有兴趣来初三一班，我是班主任。”刘老师笑得非常和蔼，眼里都是满意。
　　木秀：“………”
　　周老师：“…………”
　　“老刘，你这样也太不厚道了，我这班主任还没说话呢！”周老师不满的出声。
　　“周老师，木秀同学是个好苗子，可不能耽误了，让她跳级考试吧。”刘老师说道。
　　“周老师，如果您还是不相信我全部自学完毕，您这会儿随便给我找个老师考考我都行。”木秀诚恳的说道。
　　“你要能把《出师表》一字不差的给我背下来，我就给你申请跳级考试。”周老师思考了一下，选了一篇初三的文言文。
　　-


第431章 跳级读书2
　　“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分…………”木秀朗声开始背诵。
　　周老师教了二十多年的书了，这篇《出师表》他早就倒背如流了，听着木秀熟练的背了下来，没有一处停顿，这要背很多次才能达到这样的效果，这位木秀同学，看来的确是用了心，而不是普通的闹着玩。
　　木秀背完之后看向周老师。
　　“木秀同学，你先回教室吧，跳级的事情我明天就去找校长申请，你就准备着好好考试吧。”周老师也是说到做到的。
　　“谢谢周老师。”木秀鞠了一躬，又对刘老师鞠了一躬，转身离开办公室，回教室去了。
　　“老周，这是个好苗子，指不定今年咱们学校要出个全县第一名。”刘老师看着木秀的卷子，笑着说道。
　　“全县第一名？老刘，你就这点儿追求？我可是想着全市第一名，咱们一起拭目以待吧。”周老师也露出了笑容，看到自己的学生成绩优秀，每个老师都会由衷的开心。
　　“你这会儿说这种话了，不是刚才不相信人家木秀。”刘老师指着周老师笑着说道。
　　“我不相信？刚刚你带木秀来的时候，我可是从你脸上看到的可也都是不相信啊。”周老师冲着刘老师也摇了摇头。
　　然后俩人相视一眼，都哈哈的大笑了起来。
　　“给我，我要玩。”李虎从木小花手里夺过一个小弹弓。
　　木小花嘴巴一咧，哇就哭了起来。
　　“虎子，把东西给小花！”木春风冲到小花身边，然后对着李虎喊道。
　　“呜哇，姐姐，我要那个！”木小花现在2岁多了，已经开始能说一些话了。
　　“小姨....我是你的外甥女，不是姐姐！他是你的外甥，不听话你就打他。”木春风顾不得教训李虎，先是转过身来，纠正木小花的称呼。
　　“外甥女，外甥。”木小花立刻不哭了，她眼睛滴溜溜的看了看木春风，又看了看李虎。
　　“来，喊哥哥，喊哥哥就给你玩。”李虎拿起小弹弓，逗起了木小花。
　　“哥哥，哥哥，哥哥。”木小花追着李虎在院子里跑了起来。
　　木春风气的够呛，家里这会儿除了木秀，其余人都去地里干活了，木秀听到院中三个孩子吵吵闹闹，她微微探出头，看着三个孩子都在做些什么。
　　“不许欺负小姨！”木春风气愤的追到李虎，抢过他手里的小弹弓。
　　木春风比李虎大了十个多月，小女孩在小时候要比小男孩懂事早，体型上也要比小男孩高，木春风以前没养好，所以跟李虎站在一起，像是李虎的妹妹一样。
　　现在则是经过了两年的调理，木春风再也不是那个身型单薄的小姑娘了，如今的她，不仅比李虎高了半个头，整个人的身形也是像白杨树那样挺拔，再带着一丝婴儿肥，李虎在她身边一对比，比木春风还小了一圈......
　　身形上的变化倒是其次，最主要的是木春风性格上的巨大变化，她再也不是那个唯唯诺诺的小姑娘了，木春风如今性格开朗，自信又阳光，在班里还做了课代表呢，班里比李虎更不讲理的她都不怕，现在怎么可能再怕李虎呢。
　　“给我！”李虎异常的不服气，他朝着木春风挥了挥拳头。
　　木春风不在家的时候，周水莲和木水都心疼他之前吃了苦，所以大家都让着他，连小花的东西只要李虎想要，也会先给李虎用。
　　小孩子最是不能惯，也最是会察颜阅色，这才短短的不到一个月功夫，李虎已经不复刚来的乖巧听话，从小养成的一些坏习惯渐渐的都又冒了出来。
　　“这是小姨的，你不能抢！”木春风毫不示弱的推了李虎一把。
　　“我的，是我的！我先看到的！快给我，你这个死丫头。”李虎怒极，这个臭丫头，以前在家的时候，让她干什么就干什么，现在竟然敢不听话了！真是找死，李虎冲着木春风就撞了过去。
　　木春风身形一侧，冲着李虎的臀就踢了一脚，李虎直直的摔了个狗啃屎，随即李虎爬起来，坐在地上哇哇大哭起来。
　　木小花看着有趣，她指着李虎哈哈大笑起来，她这一笑，李虎哭的更凶了。
　　木春风得意的把手里的小弹弓递给木小花，然后走到李虎身边，用手指划到脸上说道：“都几岁了，还哭鼻子，羞不羞啊。”
　　李虎觉得自己脸上挂不住了，他往地上一躺，双脚开始蹬地，边哭边蹬......木小花笑的更大声了......
　　木春风和木秀也是觉得好笑，俩人也都是抿着嘴看着李虎蹦Q。
　　“你们这是在干什么啊？”这时木家众人做完事陆续回来了，看到院子里的李虎，周水莲吃惊的问道。
　　看到周水莲和木水回来了，李虎彷佛找到了靠山，他哭的更卖力了。
　　“他抢小姨的弹弓，我就给夺回来给小姨了，然后他就这样了。”木春风伶牙俐齿的解释道。
　　“他要玩就给他玩，小花又玩不懂弹弓。”周水莲说着就抱起小花，从小花手里想拿出弹弓给李虎，只是小花却是手死死的拽着弹弓不肯松手，周水莲再一用劲，从木小花手里夺了下来。
　　“娘，你这是干什么？！”木小树几步过来，抱起木小花，冲着周水莲埋怨道。
　　“没事，给虎子先玩，她不会玩。”周水莲说完后，就把弹弓递给李虎，李虎立刻不哭了，他直起身子站起来，接过弹弓后，嘴巴咧开了笑容。
　　“娘，你这么惯着他不行。”木小树看着李虎这样，这跟在李家有啥区别了？
　　“这怎么叫惯着了，他还是个孩子，又受了那大罪，不给他，就让他哭成这样啊，看着心疼人，你个当娘的，怎么就这么不知道心疼自己孩子呢。”周水莲丝毫没觉得自己哪里做错了。
　　木小花看看这个看看那个，又看到李虎手上的小弹弓，嘴撇了撇，又哇的哭了起来。
　　木小树丝毫不犹豫，抱着木小花走到李虎跟前，伸手一夺，就把弹弓又夺了回来，递给了木小花。
　　-


第432章 木小树学认字
　　“哇哇哇....我的弹弓......”李虎瞬间就大哭起来，哭了一下又对着周水莲可怜兮兮的说道：“姥姥，你不心疼我了吗？”
　　不等周水莲说话，木小树就冲着大家说道：“让他在这里哭，你们都该做什么做什么，这是我的孩子，怎么教我来说，看把他惯的什么样子了。”
　　“行行行，我们多余，给你看孩子，照顾孩子，还要说我们不对，这不都是心疼他......”周水莲也有些生气了，她唠唠叨叨的说着，木水赶紧把她拉回屋里去了。
　　看着靠山离开，李虎哭声更大了......
　　“别给我哭了，再哭把你扔门外哭去。”木小树对李虎冷冷的说道。
　　李虎被木小树的神情给吓住了，他立刻闭上了嘴，用手背擦了擦眼泪......
　　等到吃饭的时候，家里的气氛明显的非常凝重，周水莲脸色铁青不好看，木小树也是别扭着不说话，大家都感受到了这种情绪，都是沉默不语，只往自己嘴里扒拉饭。
　　等到第二天走的时候，木小树把李虎的行李也打了个包，离开时，木小树喊上了李虎，要带他一起走。
　　“姥姥，我不去，我要跟你在一起。”李虎听到木小树喊他一起走，他万分惊恐的往周水莲怀里钻。
　　“虎子哪都不去。”周水莲拉着李虎说道。
　　“小树，你看，你那边那么多人需要照顾，你也忙不开，虎子在这里呆的也挺好的，要不等下次回来再接虎子走吧。”木水打着圆场说道。
　　“不行，再这么教下去，他就完了。”木小树昨晚一晚都没睡着，翻来覆去想到的就是李虎后来怎么一步步长成那个歪样的。
　　这会儿周水莲跟木水的养孩子态度跟李家并没有什么不同，不，还是有不同的，木家条件比李家更好，没准以后李虎歪的更快！所以，木小树决定要立刻马上把李虎带走，她亲自来教养。
　　“你们我都没教歪，一个个过的不都挺好，虎子我能教歪到哪里去？”周水莲听了木小树的话后，非常的不服气。
　　木小树跟木秀默契的互相看了对方一眼，然后心里都是叹了口气......
　　“娘，虎子是我姐的孩子，她想怎么带就怎么带，你也别管这么多了，在家照顾好小花就行了，时间不早了啊，我们走了啊。”木秀站出来说道。
　　木秀的话，周水莲还是听上几分的，眼下看着木秀也同意把李虎带走，周水莲别扭的说道：“随便你们，我本来也是好心帮你们带，你们嫌我带的不好，那就自己带吧。”
　　说完后，周水莲就径直回屋去了，李虎直接傻了眼，他嘴一撇，刚想哭却被木小树一瞪眼，李虎赶紧嘴巴抿住，大气都不敢出了。
　　最后李虎乖乖的跟着一起到了县城，等到了县城的房子后，李虎被安排着住到了陈旭辉边上的房间。
　　李虎打量着新房子，还有自己的房间，感觉跟在梦里一样，他爹娶了个城里的女人，整个村里的人都羡慕不已，而他现在也能住在城里了，还有自己的房间，这房子比那个女人的房子大多了也好多了，爹跟奶奶...他们竟然还不要他....
　　不要就不要，看他现在过的比他们好太多了！
　　李虎心里想着，可是...想着想着他却越来越难受，他还是想不通，为什么待他那么好的奶奶跟爹，说变就变了，钱跟新孙子真的很重要吗？
　　就在李虎自己在房间里伤感的时候，木春风却是走了进来对着李虎说道：“我告诉你，这里跟别处可不一样，你最好每天乖一点，不要惹娘生气，不然就把你赶走。”
　　“我是娘的儿子，这里以后都是我的，你一个臭丫头凭什么赶我走。”李虎想到在家时经常听赵小芹和李兴志嚼舌头时说的话，他直接学了过来。
　　“呸，你想得美，这家里我们都姓木，我叫木春风，娘叫木小树，二姨叫木秀，你叫李虎，这里就你一个人姓李，跟我们姓都不一样，你就是个外人！”木春风凶巴巴反驳着李虎。
　　李虎立刻就傻了眼，这么算下来，好像的确是这样的......李虎瞬间就焉了......
　　“所以，你要是不乖乖听话，做一个好孩子，就别想在这里呆了。”木春风看着垂头丧气的李虎，顿时觉得神清气爽，她交代完后就昂着头出门去了。
　　“姐，明天就把虎子也找个幼儿园送过去吧。”木秀对着木小树说道。
　　“幼儿园能收他吗？幼儿园还要收学费，我自己在家看着他吧，你们也都没上过幼儿园，我看还不是挺好的。”木小树想了想说道。
　　“我先去打听打听，能收最好，不能收我就再去找人......再说了幼儿园能收几个钱，他去幼儿园了也有老师教着，回来你再看着，还怕他学不好？不说别的，你这也能省不少事。”木秀劝说着。
　　木秀看着木小树就不像是会养孩子的人，她现在教李虎，估计也就是信奉着棍棒之下出孝子那样的老思想，与其这样，还不如先把李虎送到幼儿园，老师教的估计比木小树要强太多了，这样的话，彼此都省心不说，对李虎来说，也是好事。
　　木小树想了想也是，李虎在她身边，她也实在不知道怎么教，看着宋顺利家的老大儿子，跟李虎差不多的岁数，那孩子多有礼貌多乖巧，还会唱歌认数，跟李虎一比，简直就是天上地下的区别。
　　所以木小树就点了点头说道：“行，秀，这又要麻烦你了。”
　　“咱们之间不用这么客气，姐，以后你也学学认字吧，我去图书馆，那里有好多书都是讲怎么教育孩子的，等你认了字，就可以学着怎么教育孩子了。”木秀对木小树说道。
　　木小树听到这个，忽然就心动了起来，她有些迟疑的问木秀道：“真的吗？那书上还讲了怎么带孩子？”
　　“对，书上什么都有，所以，你要不要学认字？”木秀的声音里透出诱.惑力来。
　　“要！”木小树非常配合的毫不迟疑的点了点头。
　　-


第433章 跳级考试
　　就这样，李虎在木秀又去找了刘科长后，到了木春风所读小学的幼儿园里开始上学了，木小树每天跟着木春风开始学习起拼音来了。
　　木春风拼音和乘法口诀早在入学前都已经学的滚瓜烂熟了，她现在跟个小老师一样，耐心的教起木小树，木小树在学的时候也把李虎拉过来，俩人一起艰难的学了起来......
　　李虎在读幼儿园的时候，也需要户口本，李虎也上到了木家的户口本上，只是在上户口的时候，李虎仍旧还是用了这个名字，并没有提及改名的事情。
　　对于两个孩子姓什么叫什么，木小树并不在意，尤其是李虎，她也不指望李虎以后会给她养老孝顺她，只想着能让他以后做个好人，不像上一世成个废物就行。
　　李虎上户口的时候，陈向阳一脸的惊讶，他没想到李虎竟然找回来了，木秀跟他讲了一遍事情的经过，只是隐去了李虎是被周水莲的亲娘拐去的事情......惹得陈向阳也是一脸的唏嘘。
　　去公安局销案的时候，这边的公安同志已经从白马山那边的公安局里知道了事情的经过，他们顺便也告诉了木秀，王月春和周天宝作为主谋，分别被判了十五年和十年，而周峻岭作为从犯则是五年。
　　木秀问起了那个疯女人的事情，公安同志则是摇了摇头，因为那个女人已经疯了，根本从她嘴里得不到任何的消息，而且，何家一口咬定这个女人是流浪到这里的，他们看她可怜才收留了她......
　　一个疯女人，如果带出来，安置都成问题，而她在何家，看着还有个闺女照顾她，再加上只凭着王月春的几句这女人是被拐来的话，实在也不能作为证据证明这女人是被拐卖过来的，所以，目前只能先立案调查，等到找到实质性的证据后，再去解决这个问题。
　　木秀听到这个结果，不由有些失望，她决定还是自己来调查这件事情，现在就要从那个叫吴苗的人身上着手，但是全国这么大，叫吴苗的人一定不少，人海茫茫，只凭借着一个名字，到底怎么样才能找到自己要找的那个吴苗呢？
　　木秀想到这里，不由一阵的心烦意乱，她这时万分怀念后来的失踪人口数据库还有大数据，还有发达的网络，不然现在只要把那个女人的照片放到网上或者是采取到她的DNA，对比着大数据，总是能找到蛛丝马迹的，哪里像现在，连身份证都还没普及，唉，现在只能苦逼的去找吴苗，这真的就像是大海捞针一样......
　　木秀心里决定再去一趟白马山，偷偷先拍下那个女人的照片，到时就像找李虎这样，四处散发她的照片打听，看着这女人是读过书了，想必家境也不错，她的父母没准也在找她，或许真有那么一线希望......
　　木秀把这件事情写了封信告诉了陆原，本来木秀不想告诉陆原太多，但是写着写着却是不由自主的把所有事情和疑惑写了出来。
　　木秀心里特别的沉重，等到信写完后，她的心情也好了许多，木秀看了看厚厚的一叠信纸，犹豫片刻，又觉得不妥，伸手打算撕掉，只是却最终也没撕下去......
　　很快李虎被找回来的消息英武村的人都知道了，当初李虎不见了，背地里看笑话的人也不少，尤其是刘幺妹一家人，直说是木小树不积德，所以才又是离婚又是儿子丢了，如今李虎找到了，刘幺妹气的晚饭都没吃。
　　很快李兴志也知道了李虎被找回来的消息，只是徐燕刚生了个儿子，他忙着照顾刚得的儿子，实在抽不出身，于是就让赵小芹和李丰收则是来了一趟木水家，想要把李虎带走。
　　李虎这时已经跟木小树去了城里，赵小芹上门来自然是扑了个空。
　　周水莲开始看到赵小芹跟李丰收还是有点儿心虚，毕竟李虎是周水莲的娘家拐去的，但是面对着一来就指责她们找到李虎也不送回李家，自家没个儿子，就想要霸占李虎等劈里啪啦一大堆不中听的话，周水莲也忍不下去了。
　　她凭什么忍着，这事跟她有什么关系，周二兰能拐走李虎，那也是因为李家有错在先，就他们那样，就算没有周二兰，也会有别人来拐走李虎的。
　　想到这里，周水莲也不忍了，直接把赵小芹当初说的话学说了一遍，把她们画押签字的字据也说了出来，最后又甩出想要李虎可以，就按照当初说的，只要赵小芹拿出五百块钱，就把李虎送回李家。
　　赵小芹和李丰收被周水莲堵得无话可说，最后在五百块钱和李虎之间，他们选择了五百块钱......
　　等俩人把事情告诉了李兴志后，李兴志还没开口，徐燕就慢条斯理的说道:“要什么要，有人给你白养儿子，你有什么不乐意的，虎子再怎么说，那也是你的儿子，这是改变不了的事实，木小树那女人能管的住李虎一辈子不见你？到时你挑拨两句，装装可怜，小孩子嘛，最好骗了，等到那时，你再去收果实，包管能气死木小树。”
　　李兴志立刻就被徐燕的话打动了，赵小芹和李丰收也连连称好，于是一家人就暂且不再去提李虎，只是等待着时机......
　　就这样，日子一天天过着，很快就到了期末考试。
　　期末考试是两天，学号就是考号，整个初一年级的班级全部打乱，然后再来分考场。
　　考试前一天，每个教室的门上就贴上每个同学在的考场和班级，木秀被分到了初三一班考试。
　　“木秀，老师是不是写错了，你怎么分到初三的考场里了？”钟灵慧先找到了自己的考场之后，又看了一眼木秀的考场，立刻发现了不一样。
　　钱程一直暗自和木秀较劲，他刚发现了不同，还没想到怎么开口问，钟灵慧就问了出来，他耳朵立刻竖了起来，仔细听着木秀的回答。
　　“应该是我们做的卷子不同吧，我参加初三的考试。”木秀淡淡的回答道。
　　-


第434章 跳级考试2
　　木秀也没想过去隐瞒什么，毕竟大家很快就都会知道这件事了。
　　“什么？你去参加初三的考试？”钱程率先惊讶的大声问道。
　　“怎么了？”木秀看了一眼钱程，这么大声，差点把人耳朵都喊聋了，他至于这样激动吗？
　　“木秀，到底怎么回事，我都有点儿懵了，你快给我说说吧。”钟灵慧好奇的不得了。
　　“我下半年准备直接读初三，跟老师申请了。”木秀回答道。
　　“哈哈哈哈，木秀，你别以为你考个班级第一，你就不知道自己有几斤几两重了，还跳级，还连跳两级，真是笑死我了。”钱程嘲讽的笑了起来，旁边刚才被惊动的同学，纷纷也露出了同样的表情。
　　木秀瞥了钱程一眼，理都没理，直接坐座位上了，钟灵慧跟了过去，对木秀说：“你这样厉害，一定能考好的，只是可惜，不能跟你一个班级了。”
　　“小姑娘，我不跳级不行啊，我比你大了两岁了。”木秀开玩笑说道。
　　“以后咱们不在一个班级了，还能一起玩啊，都是一个学校的。”木秀看着脸色有些舍不得的钟灵慧，接着又安慰她道。
　　“恩，好，你加油。”钟灵慧真诚的说道。
　　晚自习放学之后，大家就开始打扫好教室，清理了下课桌，布置完本班考场之后，就放学回家了。
　　第二天，同学们都一一进入自己所属的考场里。
　　在周老师的申请下，木秀顺利的参加了跳级考试。
　　考试开始的铃声响起之后，木秀看着从第一排不停往后传的卷子，内心还是有一丝紧张的，毕竟这些题目和她以前的教课书都有出入，要不是陆原那详细的课本备注和各种习题，她也不可能这样快就熟练的掌握了全部内容。
　　只不过眼下这些数学题，明明可以用更简单的公式来解答，但是木秀为了不那么打眼，必须要用眼下学过的比较笨的法子来解题，这点儿让木秀觉得实在是太头大了......
　　木秀接过从前排传来的卷子，把剩余的卷子继续递给后排的同学后，木秀这才拿起卷子从头到尾大致看了一遍，这些题目真是小意思，闭着眼睛都能答对。
　　木秀拿起笔，刷刷刷的开始写了起来，整个答题过程中行云流水，不见丝毫磕绊，一副成竹在胸的样子。
　　而监考老师们也都知道了木秀是跳级考试的，初一跳初三，每门考试老师都对她格外的感兴趣，路过她身后时都要停留片刻，看她答题。
　　这些老师最后全都无一例外的被木秀给震撼住了......
　　就这样，两天的考试很快就过去了。
　　木秀就算没有看到成绩，也知道，这次她一定会取得一个好成绩，木秀回到教室，淡定的开始坐在自己的位置上，慢条斯理的整理起自己的东西了。
　　“怎么样，考砸了吧？这人啊，就要认清楚自己的位置，别好高骛远。”钱程看木秀一直板着脸，幸灾乐祸的说道。
　　“你说你一个男的，嘴这么这样碎碎叨叨呢。”木秀自从和钱程同桌之后，这个小男生，隔三差五就是讽刺挖苦，木秀看在他年纪小，不跟他一般见识，没想到他就这样得寸进尺，一直没完没了。
　　“你......”钱程没想到木秀会还嘴，一时气结，指着她，不知道说什么。
　　“以后别再拿手来指我。”木秀一巴掌拍下钱程的手。
　　“你…你打我，你知道不知道我哥是谁？”钱程捂着手，一副受了委屈的模样。
　　“你这娇滴滴的样子，真像一个小姑娘，你哥是谁，跟我有什么关系，以后管好自己，再惹我，我肯定会揍你。”木秀冷冷的看了钱程一样。
　　钱程往后缩了缩，他还没有木秀高，看到木秀发脾气，他虽然有点怵，但是嘴硬的说道：“我会让我哥来收拾你的。”
　　“随便。”木秀实在懒得搭理这种小毛孩。
　　不一会儿，周老师就来到了教室。
　　“同学们，明天就开始放寒假了，这次寒假的时间是一月十一号到二月二号，也就是正月初八开始报道，正月初九正式开学。”
　　“下周二上午来学校领取卷子和查看这次考试的成绩，现在发寒假作业，领到作业之后，就可以回家了。”
　　周老师说完，将寒假作业交给了学习委员，就赶紧回办公室整理卷子了。
　　木秀将书本整理好，领上寒假作业，出了教室。
　　陈旭辉已经骑着自行车在楼下等着她了，木秀坐上之后，就一起回家了。
　　与此同时，钱程收拾完书包，一路小跑向初三的班级跑去，他要去找他哥告状。
　　“什么？有人欺负你？活的不耐烦了吧。”钱进听完钱程的话，立刻火冒三丈，学校里竟然还有人敢欺负他弟弟。
　　不管是什么学校，总是有好学生跟坏学生的，也总是有那么一个校霸级的人物，而钱进正是全校闻名的校霸。
　　“她还说，你算哪跟葱，她才不怕你呢。”钱程在旁边添油加醋的说道。
　　“她人在哪里？看我怎么收拾她”钱进恶狠狠的说道。
　　“她跑了，不过下周二要来领成绩单，到时候你可一定要帮我报仇。”钱程眼里闪出兴奋的光。
　　“好，到时候，我叫上几个弟兄，让她好好长长记性，敢欺负我的弟弟。”
　　木秀这会儿浑然不知，她以为的小孩子之间的拌嘴，竟然马上要演化成了校园武力。
　　“木秀，你考的咋样？咱们对对题吧。”陈旭辉看起来精神不错，应该是考的不错。
　　“陈大哥，恐怕这次我跟你对不了题了。”木秀停顿了一下，接着说道：“我这次直接考的是初三的题目，我要跳级。”
　　“啊？跳级。”陈旭辉有点愣住了。
　　“恩，初中的课程对我来说，已经没什么难度了，我跳级进入初三，今年七月份考高中。”木秀说道。
　　“是啊，你那样厉害，在初中的确是浪费时间。”陈旭辉干巴巴的说着，脑海中却是一片空白，唯一冒出来的念头就是，木秀要去高中了。
　　-


第435章 公布成绩
　　“跳级考试难不难啊？我也想去参加。”陈旭辉紧接着又对木秀说道。
　　“陈大哥，世上也许许多事情都能走捷径，唯独学习是走不了捷径的，我之前比你早学习了几年，所以才能跳级，你就不要想太多了，要认真听老师讲课，现在一定要打好基础，一步一个脚印。”木秀察觉出了陈旭辉的急躁，出声提醒道。
　　“我一直都在努力，可是我还是太笨了。”陈旭辉每次都觉得自己进步了，刚靠近了木秀一步，结果却是又被木秀狠狠的抛在身后，只能继续望着她的背影惆怅。
　　“陈大哥，的确有的人聪明，有的人笨，可是学习讲究的是根基牢固，你不要和别人比，你要和自己比，你每次都比上次进步就是你努力的成绩。”木秀安慰陈旭辉道。
　　只是这种安慰却很是徒劳，陈旭辉的心情已经不是安慰能挽救的了，他已经开始在怀疑自己是不是读书的料了......
　　所以说，人在年轻的时候不要遇到太惊艳的人，不然就会总是活在自我否定中，以及......想到这人就会生出自惭形秽的感觉。
　　“我会努力的。”陈旭辉说完之后，就闷着头骑着车子不再言语。
　　到了家里，木秀就回房间整理了，等拿到成绩单后，几人就都要回英武村了。
　　很快，院子里有了动静，木小树接木春风放学回来了。
　　木秀走出来，开始帮忙做饭。
　　“木秀姐。”陈小莲的声音响起。
　　木秀这才看到，陈小莲也来了，自从给陈小莲配了轮椅，能方便的上学放学之后，她来这里的次数越来越多，每天都跑到这里跟木春风一起写作业，写完作业再自己回去。
　　只不过这会儿却是看到陈小莲的轮椅上装了一个布包裹。
　　“小姨夫那边又要盖房子又要看店，双胞胎又都感冒了，小姨和秋姨被折腾的团团转，我就把小莲接过来住两天。”木小树解释道。
　　原来那个布包裹里装的就是陈小莲的换洗衣物。
　　“病的严重吗？”木秀关心的问道。
　　“前两天发烧，你们都在考试，我也没多说，今天烧退了，又都开始咳嗽了，明天我过去帮忙，你们几个好好在家写作业。”
　　“你一个人行吗？用不用我也去？”木秀问道。
　　“不用，我去就行了，你这感冒也才好，别过了病气给孩子，你在家辅导他们几个做功课，”木小树摆了摆手。
　　想起来自己的感冒才好，木秀也就不再坚持，毕竟小孩子生病了，需要安静的环境休息，她们这一大群人过去了，吵到孩子是小事，万一两个孩子再生病了那可就不好了。
　　平常孩子们放假，都是先好好玩几天才开始写寒假作业，而木秀她们，只用了一个星期，就把所有的寒假作业做完了。
　　木春风，陈小莲和陈旭辉真是比着学习，除了吃饭睡觉，就是看书写作业，木秀虽然催促她们几个也要劳逸结合，可是没人听她的。
　　毕竟陈小莲和陈旭辉都知道，眼下唯独只有好好学习知识才能改变自己的命运，而木春风则是看到大家都这样努力，自然是不甘落后，院子里飘荡着浓郁的学习气氛。
　　“周老师，你看看你们班木秀的卷子。”刘老师拿着几张卷子到了周老师旁边，他一直关注这木秀，这次卷子改好，立刻拿出来看了一遍，真是越看越吃惊。
　　“她怎么样？该不是考砸了吧。”周老师接过卷子，当看到上面的分数的时候，瞪大了双眼。
　　“我可说好了，这木秀我初三一班要定了。”刘老师一脸的兴奋。
　　“真是个好苗子，她是我见过的最聪明的学生。”周老师喃喃自语。
　　到了周二，是去学校领成绩单的日子，陈旭辉带着木秀，两个人到了学校。
　　周老师将卷子一一发给同学之后，最后才叫了木秀的名字。
　　“同学们，木秀同学这次考试的成绩非常的好，在全部是自学的情况下，参加了越级考试，并取得了初三阶段第一名的好成绩，简直是不可思议，这与木秀同学刻苦努力是分不开的，大家要向木秀同学学习，另外下学期她就要去初三了，大家鼓掌表示祝贺和鼓励。”周老师的话音落下后，率先鼓起掌来。
　　木秀本来一直没有听到自己的成绩，还在纳闷，没想到原来自己竟然考了初三的第一名......不过这也是情理之中的事情，毕竟题目那么简单......
　　班里陆续响起了零零散散的掌声......
　　班里除了钟灵慧是发自内心的为木秀开心外，其余的同学，或多或少都带了点儿小情绪，同样是接受的初中教育，大家一样的上课听讲，可是为什么人和人的差距这样大呢......
　　这时要是他们知道木秀连小学都没上，估计会更吃惊。
　　钱程在一旁简直不敢相信自己的耳朵，木秀她不仅考上了初三，还取得了初三组的第一名，他简直跟做梦一般。
　　“钱程啊，木秀去初三了，你就又能成咱们班第一名了。”后桌的学习委员打趣道。
　　的确，这次木秀没参加初一的考试，第一名果然是钱程。
　　“我才不需要她让给我。”钱程咬牙切齿的说道，从小学开始，他一直就是所有老师的宠儿，因为他聪明，因为他成绩好。
　　比别人聪明是钱程最引以为豪的事情，他本以为木秀只是每次运气好，所以才回回考的比他好，只是没想到木秀的真实实力竟然这么强，初三的题目他肯定是做不出来的。
　　钱程此时又嫉妒又恨，嫉妒木秀聪明，恨木秀凭什么比他聪明.....从小到大，他才是让同学老师万般夸赞的人，这个臭丫头......太可恶了！
　　木秀走上讲台，接过了卷子，周老师对木秀笑着说道：“咱们学校往届所有学生中，也有跳级的同学，但是你是第一个不仅连跳二级，还取得第一名的学生，老师真是为你感到骄傲。”
　　“这都离不开老师的辛苦教导和栽培。”木秀谦虚的说道。
　　-


第436章 有人拦路
　　周老师脸上的笑意更浓了，自己班里出了这样一个学生，这能让他在所有同事面前炫耀好长时间了。
　　“好了，同学们假期一定要注意安全，按时写完寒假作业，咱们下学期见。”周老师率先离开了教室。
　　“再见”同学们整齐的说道。
　　木秀整理好卷子，装进书包，就也打算回去了。
　　钱程一看木秀走出班门，他立刻抱着书包也跟出去了。
　　木秀看了一眼陈旭辉的班级，老师还在讲话，她以前跟陈旭辉约定过，如果他放学晚，木秀就先往前走，等他骑着自行车来追她。
　　木秀就像往常一样，独自先往回家的路上走去，不过木秀刚拐进胡同里，立刻感觉到了有些不对劲。
　　这条胡同有点儿偏僻，平时没多少同学从这边走，但是走这条胡同却是距离木秀家近一些，所以她才会走这条路，但是今天不知道为什么，这会儿不仅她前面走过来两个学生，身后也有三个。
　　而且木秀生出了一种自己好像被人盯着看的感觉。
　　木秀故意放慢脚步，想等着身后的三人走到她前面去，同时，她把手放到口袋里，心念一动，左手里出现了一瓶辣椒水，右手里攥住一个小小的电击棒。
　　跟在木秀后面的三人看到木秀放慢了脚步，他们也放慢了脚步，前面的俩人这时候也走到了木秀身前，挡住了她的去路。
　　木秀往左，他们往左，木秀往右，他们靠右，后边的三人则是吹着口哨，发出嬉笑声来，都这样的情形了，木秀如果还不知道对方是故意找她事，那就真是傻子了。
　　木秀停下，目光直直看向他们几人，木秀这时差不多身高已经有一米六五了，这几个人都比她高了一点儿，看起来差不多都是一米七的样子，个个都很面生，没有一个是木秀见过的。
　　“你就是木秀吧。”一个看起来像是这里面的头儿的男孩走了出来，只见这个男孩嘴里嚼着一根狗尾巴草，一副吊儿郎当的样子看着木秀。
　　“是，怎么了？”木秀虽然被这几个人围住，可是却没有丝毫的胆怯。
　　“听我弟说你欺负他，还打了他，你胆子够肥了，也不打听打听我钱进是什么人。”钱进对着木秀挥了挥拳头。
　　木秀听到钱进的名字，立刻就猜出对方是谁了。
　　“你弟弟是钱程吧，我以前还真是高估他了，觉得他除了嘴欠点外没别的毛病，这会儿看来，真是个怂包，有本事让他来找我啊，我欺负他让他考的比我差？我欺负他不敢学习超过我？”木秀满脸嘲讽。
　　“我弟说你嚣张，果然如此，你不要以为你是个女的，我们就不会揍你。”钱进怒气冲冲的说道。
　　钱进本以为木秀看到他们这么多人会害怕，结果对方却是压根就没把他们当回事不说吧，态度还如此得强硬，他不由很生气，这太藐视他了！
　　“整天上学不学好，学流氓打架威胁人，你们就不怕我告到老师那里，开除你们？”木秀真是生气，这年头，能上学都已经很不容易了，这群人，还不好好珍惜机会，这样的混日子。
　　“你敢告诉下老师试试，我保证让你在这个学校待不下去。”钱进眼中露出一丝慌乱，随即又恶狠狠的说道。
　　以前钱进这话百试百灵，只要一被钱进威胁，个个都吓得一句话都不敢说，谁像木秀这样，不仅不受威胁，还反过来要告他们......
　　“呦，我好怕啊。”木秀面无表情的表示自己很害怕。
　　“你知道怕就好，这次只是警告你，下次可就不是这样简单了。”钱进一把抓住木秀的书包，准备扔在地上，狠狠踩几脚。
　　“你们干什么？”只听到胡同口一声呵斥，随即陈旭辉扔下自行车冲了过来，不问三七二十一，看见一个打一个，这几个人冷不防被人冲了进来，每个人身上都挨了几拳头。
　　“木秀，你没事吧。”陈旭辉站到木秀身边，关心的问道，他刚才一转弯，就看到木秀被几个人围住，其中一个还去拉扯木秀，他顿时就热血冲上了头顶，不顾一切的冲过来。
　　“陈大哥，我没事。”木秀都忘记陈旭辉也要路过这里，本想着如果对方动手，就好好让他们尝尝辣椒水的滋味，没想到，先动手的竟然是陈旭辉。
　　“臭小子，找死。”钱进这边回过神来，几个人一起扑向了陈旭辉。
　　陈旭辉将木秀一把推开，奋力反抗，还不忘记大喊道：“木秀，别管我，你赶紧先回家。”
　　木秀真是无语，上辈子只听说过校园暴力，一直没遇到过，没想到，回到这个年代，竟然遇到了，看来，校园暴力是不分年代的，哪所学校都有。
　　陈旭辉虽然常年干农活，练就了一身的力气，俗语说双拳难敌四拳，眼下对方可是有十个拳头，果然很快，陈旭辉就落了下风。
　　木秀看到陈旭辉吃亏，立刻跑上前去，趁机拿着辣椒水避开陈旭辉就是一顿乱喷。
　　“哎呦，我的眼。”
　　“我的眼好疼，睁不开了。”
　　“我的眼瞎了，妈呀，我的眼睛瞎了。”
　　几个人顿时都住手，用手捂住了眼睛，蹲在地上开始鬼哭狼嚎。
　　“自己用水把眼睛冲干净就好了，下次别再招惹我们，不然我不会让你们有好果子吃的，这次只是一个小小的教训。”
　　木秀一把拉过陈旭辉，骑上自行车就离开了，扭头望去，果然看到钱程从角落里跑向那几个人。
　　“陈大哥，你怎么样？疼不疼。”木秀坐在自行车后座上，看到陈旭辉脖子下方青了一块，身上的衣服也被扯破了几处，看起来很是狼狈。
　　“这点小伤，没事，只要你好好的，什么都好。”陈旭辉以前没认识木秀之前，整天身上都挂彩，他早就习惯了。
　　“以后遇到这样的事情了，别傻傻的冲过来，回去叫几个人来都行。”木秀教育陈旭辉。
　　“不，我让他们打，你出去喊人。”陈旭辉倔强的说道。
　　木秀内心涌过一阵暖流。
　　-


第437章 威胁
　　听到有动静，木小树眼朝着门口撇了下，看谁回来了。
　　但是这一看木小树就不由愣住了，回过神后木小树快步走上前，先看了一眼木秀，除了头发乱的没别的，陈旭辉的嘴破了，顶着一个熊猫眼圈，鼻子上还有血迹未干，模样要多狼狈有多狼狈。
　　木小树焦急的问道：“怎么回事？发生什么事情了？你们怎么了？”
　　木秀口齿伶俐的将刚才发生的事情讲了一遍，还顺带把和钱程起的前因后果也都讲了。
　　“真是可恶，小小年纪，还搞欺负同学这一套了，走，我带你们去找老师去。”木小树气的直咬牙。
　　“不用了，这次他们也没占到什么便宜，我也警告他们了，如果再有下次，一定饶不过他们。”木秀才不怕呢，她可是有一堆的武器。
　　“木秀，你为什么上学带着辣椒水？”陈旭辉突然想到这件事情，就奇怪的问了出来。
　　“是啊，你为什么要带辣椒水？”木小树也好奇的问道。
　　木秀被问的直接语塞。
　　“那会儿我也害怕，忽然响起包里有几个辣椒，我就塞进了水壶里了。”木秀想到自己随身带的水壶，吭吭唧唧的说了一个她自己都觉得说不出口的理由。
　　“木秀，还好你脑子转的快，不然我受伤更多。”陈旭辉毫不怀疑木秀的说辞，他佩服的对木秀说道。
　　“辣椒水喷眼里，那可真是疼，当初你用辣椒水喷那些来咱家捣蛋的人，效果可好的很。”木小树想起木秀以前用过这招。
　　木秀也想起来了，捂嘴笑了起来。
　　“春风，以后要有人欺负你了，一定要回来就告诉我们，咱们不惹事，但是也绝对不怕事。”木小树扭过身对木春风说道。
　　“就是，遇到了记得告诉二姨，二姨好好收拾他们。”木秀也认真的对木春风说道。
　　“放心吧娘，放心吧二姨，我一定会保护好自己的。”木春风认真的点了点头。
　　“好了，都赶紧回屋整理收拾下东西，明天正好陈大爷来送兔肉，咱们坐牛车一起回家过寒假去。”木小树说道。
　　第二天，陈大爷送完兔肉，就来到木秀家，接上大家，一起回家了。
　　眼下已经是一月中旬了，还有十天就过年了，今年木秀她们几人因为上学的缘故不在家，除了学习累点，倒是比前两年干农活轻松了许多，有了拖拉机和牛，木水和周水莲几人不仅已经将冬小麦种好，还把所有的年货也都准备齐全了。
　　今年木秀家因为有淀粉机和红薯粉条机，所以家里今年特地种了5亩的红薯，5亩红薯最后收了一万五千斤的红薯。
　　而这一万五千斤的红薯，又做了1900斤的红薯粉条出来，这都是木水夫妻跟陈坚强老两口做出来的......
　　陈坚强夫妻在木家呆的这些日子，已经充分的领教了木秀的能耐，所以像淀粉分离机还有红薯粉条机，他们刚看到时虽然很惊讶，但是想到这是木秀弄来的，立刻就释然了。
　　木秀那丫头有能耐着呢，这些机器也就只有她能倒腾过来了。
　　红薯粉条做好后，也运到了零嘴店里卖，一斤卖6毛钱，眼下人们的生活是一年好过一年，手上的闲钱也是越来越多，所以即使今年比去年贵了一毛钱，大家还是很给力的上门来买。
　　木家留了一百斤自家吃，其余都卖了，1800斤的粉条，最后卖了一千多块钱，这钱木秀全都交给了周水莲，而周水莲却又都原封不动的让木秀拿着，让木秀先去把欠陆家的钱给还了。
　　木秀于是就只能先收下了，不过好在这么一来，陆家的账算是在木家这块抹平了，以后也没有人会再提起了。
　　看着红薯粉条的生意这么好，宋顺利也动了心思，他跟木秀商量着去收些红薯来卖，红薯现在2分钱一斤，加工成粉条那足足是涨了30倍啊，这利润算起来真是吓死人了。
　　最后，宋顺利跑前跑后张罗着收了一万斤的红薯，最后一共卖了750块钱，这钱扣去本钱200块钱，再扣去柴油费还有木水家的人工分，算下来木家分了450块钱，宋顺利得了300块钱。
　　周水莲为此还觉得不值当，费了老大功夫，那一万斤红薯单单运到英武村，都费了不少劲，有这个功夫多做点儿零嘴，就能赚回来了......
　　宋顺利嘴上说着不管赚多赚少都是赚钱，心里却是想着明年再也不搞了......
　　木秀这时坐在牛车上，她心里算了算时间，不由叹了口气。
　　寒假满打满算就一个月的时间，年前年后，去市里省城坐车的人太多了，看来，寒假去省城的事，只能先往后推了。
　　后世每每到过年前就是人山人海，那会儿有着高速，火车，飞机，交通工具繁多，即便如此，都是一座难求，更别提如今出行诸多不便，赶在过年出行，简直就是找虐......
　　木秀之前给陆原写信告诉了他白马山发生的一切，陆原很快信就回来了，他先是责怪木秀不够谨慎，以身试险，如果出事了该怎么办，随后又告诉木秀他会留意这件事的，信的最后又提起了自己到省城的日子以及....他很想见木秀一面......
　　讨厌，想见我为什么总是让我去找你，衬得我很不含蓄一样，木秀心里吐槽着陆原。
　　这一点儿木秀倒是冤枉了陆原，大家都放寒假了，可是陆原还没有......原因就是陆原被徐中原带到了医院，跟在医生的后边继续学习去了。
　　陆原虽然很想看到木秀，但是却又找不到什么理由来拒绝去徐中原的医院里学习，这种学习的机会可不是人人都有的，尤其是徐中原还求了有“心外第一刀”的杨教授来带他.....
　　这么一来，到省城的时间就几天，而且今年陆天明和徐中原都会一起回去过年，陆原不想因为要见木秀拒绝了徐中原后，让她回头知道了原因，对木秀有什么不好的印象，所以陆原只能厚着脸皮问木秀啥时到省城看望爷爷奶奶......顺便再见见他......
　　-


第438章 寒假回家
　　在木秀纷纷扰扰的思绪中，牛车慢悠悠的拉着大家到家了，周水莲迎了出来，已经做好了饭，就等着她们回来了。
　　“你们快点儿洗手，行李先放着，吃过饭再收拾。”周水莲看到孩子们，脸上堆满了笑容。
　　这次因为要考试，和在县城等成绩单，大家有三个星期没有回来了。
　　今天陈大爷去县城接他们，刚出门周水莲就在家开始忙碌了起来，还时不时的跑到门口，张望着门外，嘴里不停的嘟囔，怎么还不回来。
　　“姥姥，姥爷，我可想你们了。”木春风抱了抱周水莲，又抱了抱木水。
　　“姥姥，姥爷，我好想你们！”李虎也不甘示弱的扑向了周水莲，拉着她的胳膊不放。
　　周水莲和木水顿时都笑得嘴巴都合不拢了。
　　几个人说说笑笑，洗干净手，就往屋里跑去，现在的日子已经很冷了，大家坐在牛车上，吹着寒风，虽然都穿的很厚实，但是还是一个个手脚冰凉。
　　屋里早就把火炕烧的暖暖的，几人一进屋，就是一股暖流扑面而来，大家顿时都觉得浑身都舒坦了起来。
　　“啊，还是屋里舒服，真暖和，不像在城里天天冻死了。”木秀把外边的大棉袄脱了下来，坐到炕上舒服的说道。
　　“什么死啊活啊的，快过年了，可不许说这种话了。”周水莲赶紧对木秀交代道。
　　木秀吐了吐舌头，看向炕上桌子上摆的菜，今天的菜还真是丰富，有鸡有鸭有鱼还有青菜......
　　“赶紧吃吧，热乎着呢。”周水莲招呼着几人快点儿吃饭。
　　“这亏的是有炕，不然就这天气，饭菜一会儿就凉了。”木小树夹了一口菜塞进嘴里，一边吃着一边感叹着。
　　“这要是吃火锅，饭菜都不会凉。”木秀脑子里忽然闪过这个念头，接着就一发不可收拾起来。
　　上一世，木秀并不是很喜欢吃火锅，吃火锅边涮边吃，很是有些浪费时间，吃完火锅又是一身味，还要洗头洗澡，真是太麻烦了，因此以至于重生之后，木秀压根都没想到吃火锅这回事。
　　但是木秀的前夫却是很爱吃火锅，所以木秀家中倒是囤了很多火锅底料，这些火锅底料还都是木秀在某宝上照着火锅底料排行精挑细选出来的，味道都是非常的棒。
　　当初离婚时，木秀把家中这些东西一股脑都塞到了空间里，因此做个火锅的话，也不愁没底料。
　　想到这里，木秀决定，今年的年夜饭她要准备布置吃火锅，让大家都尝个新鲜，木家这些人...肯定都是没有吃过火锅的。
　　“姥姥，谢谢你给我们准备了这么好吃的饭菜。”李虎吃着吃着忽然对周水莲道谢。
　　周水莲和木水听的都是一愣，而木小树和木秀则是很习以为常的继续吃饭。
　　周水莲笑的眼睛咪着对李虎说道：“谢什么啊，一家人的，快，多吃点儿，看看，都瘦了。”
　　“老师说了，要懂得感激，要...要对对自己照顾的人说谢谢。”李虎想了想，学着老师的口气说道。
　　“哎呦，这城里的老师真是有本事，教的真好！”周水莲听到李虎说的一板一眼的，她语气里都是惊喜。
　　木小树嘴角露出了笑意，李虎自从去了幼儿园，的确有了很大的改变，从刚开始去的时候跟小朋友打架哭闹到后来的越来越有规矩，时不时嘴里还会冒出一些像小大人一样的话来，这让木小树心里越来越感到欣慰。
　　木秀说得对，孩子，还真的是从小就要好好的教育引导，还好是送到了幼儿园，不然就凭她，肯定是教不出来这些道理的。
　　“姥姥，谢谢你。”木春风赶紧也对着周水莲说道。
　　“啧啧，都长大了，都懂事了！”周水莲高兴的一手搂住一个，脸上的笑意就没断过。
　　吃过饭，大家就开始将各自的行李往各自的房间拿，每个人的房间里都是干干净净的，周水莲每天都会打扫一遍，就是为了让他们一回来，就能住下。
　　“被子都晒了两天了，床单被罩也都是今天才换了。”周水莲在院子里吆喝着。
　　“还是在家里好，什么都是现成的。”木秀感叹着。
　　“你个小没良心的，你嫌我在县城伺候你的不好了。”木小树掐着腰，看向木秀。
　　“我姐功劳最大，我是说，别看在县城，住起来还没在农村舒服。”木秀笑着解释道。
　　“这倒也是，在县城，吃个青菜都要出去买，哪跟在家里，在院子里掐一把就是一盘菜。”木小树有感而发。
　　“姥姥，姥爷，咱屋里还能烧炕，进屋好暖和，在学校，在县城里，晚上写作业的时候可冷了，有的时候，还要用热水洗暖和了，才能拿好笔。”木春风回来之后，就把大棉袄脱了，只套上了一件小薄袄。
　　“是啊，晚上我睡到半夜，被窝里都是凉的。”木秀可怜兮兮的说道。
　　“真是受罪，那我还是呆在家里吧，城里我是不去了。”周水莲这两年也习惯了烧炕的日子，暖暖和和的，连往年那些头疼脑热的毛病都好了不少。
　　这次依然是木秀带的行李最少，木小树和木春风带了一大堆的东西，一番收拾下来之后，几个人因为早上都起来的早，到了这个时候，都看起来是一脸的疲惫。
　　“你们都睡会儿吧。”周水莲心疼的说道。
　　“浑身上下脏死了，还是洗完澡，晚上早点儿睡吧。”木小树三天都没洗头发了，在县城，洗澡太不方便了。
　　“是啊，烧水洗澡吧。”木秀回来之后，屋里暖和，稍微一动，就能出一层薄汗，这会儿只觉得浑身上下都痒。
　　“行，我这就去烧水，一个一个来。”周水莲提着木桶去接水，木秀套上衣服，跟着过去烧火，木小树进了淋浴间把里面的盆子都洗干净。
　　很快，厨房里就架起了专门烧洗澡水的大铁锅，开始烧了起来。
　　几个人忙的都是一头汗，压水井都没停过，陈旭辉站在外面，不停的压着压水井。
　　-


第439章 鸡瘟
　　陈旭辉压水井压得飞快，彷佛这样就能把自己心中的郁闷都挤压出来似的，取成绩单那天，还没见到木秀，陈旭辉就已经知道木秀考过了。
　　因为木秀跳级还考了第一的消息太劲爆了，学校里所有的老师都知道了，取成绩单的时候，一个个都在班里讲给自己班上的学生听，陈旭辉听着老师的赞叹还有底下同学们的惊呼，真是心里万般的纠结。
　　一方面陈旭辉替木秀觉得高兴，她达到了自己想要的目标，一方面陈旭辉又有些失落，本来他还想过木秀没考好，然后继续跟他一起在这里慢慢的读书了......
　　公布成绩的时候，陈旭辉虽然成绩考的也不差，但是却也没有考到第一名，同班的同学们和老师都知道陈旭辉跟木秀是亲戚，就有人打趣陈旭辉，整天都在一起的亲戚，怎么差别这么大呢？
　　听的陈旭辉是万般的难堪，他更加痛恨自己怎么这么笨......
　　“娘，快来给我搓搓背。”淋浴间传来木春风的声音，她是第一个进去洗澡的。
　　“马上就过去。”木小树用毛巾擦了擦手，就转进淋浴间。
　　就这样，大家一个接一个的进去洗澡，一下子折腾到了傍晚，全家上下都洗了一遍。
　　晚上就熬了点儿稀饭，把中午吃剩下的菜热了热后，大家随便吃点儿，一个个就都睡下了。
　　烧的热乎乎的炕，蓬松的棉被还带着太阳的味道，混合着皂香，木秀只觉得浑身上下每一个毛孔都被熨烫的舒舒服服，服服帖帖的，她很快就陷入了黑甜的梦乡。
　　早晨，木秀睁开眼睛的时候，天才蒙蒙亮，这上了半年的早自习，把木秀睡懒觉的毛病都治好了，到时间就自己醒了。
　　木秀在床上翻来覆去，想睡个回笼觉，但是怎么也睡不着，这时听到院子里有动静，她就坐起来，将衣服穿好，走了出来。
　　木水和陈坚强这会儿正在院子里整理好农具，正要出门，看到木秀醒来，木水惊讶的问道：“秀，怎么起来这样早？”
　　毕竟木秀这个小懒虫平日里都是最后一个起床的。
　　“昨晚睡得早，所以醒的也早，对了，爹，地里的庄稼咋样了？”木秀问道。
　　“一切都好好的，这会儿去浇点水就回来。”木水说完，就牵着牛车和陈坚强一起出门了。
　　眼下春小麦都已经种下了，木水和陈坚强要做的也就是除除草，松松土，施肥浇水这些杂活。
　　陈大娘在整理鸡笼，出来将鸡的粪便倒进一个筐里，这些鸡粪可是好东西，回头沤沤就可以做肥料肥地了。
　　陈大娘又拎了另一个筐走过来，准备收鸡蛋，她这时看到木秀，就笑着打了声招呼。
　　“东家，起来这样早，我先去把鸡蛋给拾了。”
　　“陈大娘，我也进去看看。”
　　“行。”陈大娘已经将鸡笼里面打扫过一遍了，比较干净，不怕脏了木秀的脚。
　　木秀才踏进大门，就闻到一股氨味，这是通风效果不良，鸡舍里鸡粪的味道。
　　木秀皱起了眉头，“陈大娘，这鸡舍里要多通风透气，不然鸡也会生病的。”
　　“前段时间，一天到晚都在通风，结果天气忽冷忽热，死了三只母鸡，那都是正在下蛋的蛋鸡，我这一寻思，我每天多来打扫几遍，一天少通风几次就行了。”陈大娘一边拾鸡蛋一边说道。
　　“陈大娘，通风不良的话，只要有少量的细菌或者病毒，就有可能全部被鸡吸入，再加上高浓度的二氧化碳，氨气，二氧化硫等有害气体，会让所有的鸡都会染病，所以，一定要注意开窗通风，死几只鸡也比全部死了都强。”木秀继续强调道。
　　不过木秀这专业名词，陈大娘是一个字也听不懂，木秀看了一眼陈大娘呆呆的表情，这才反应到自己说的太复杂了。
　　“陈大娘，反正不管如何，一定要勤通风。”木秀组织了下语言，最后发现自己没办法解释，于是觉得还是直接下指令简单易懂一些。
　　“东家，我听你的。”陈大娘这下听懂了。
　　陈大娘答应完后又钻进鸡群里，开始去拾鸡蛋，木秀看着这一百多只鸡在鸡舍里来回走着，一点儿都不害怕，看是是已经习惯了陈大娘每天来了。
　　只不过，木秀仔细打量了一圈这个鸡舍，这鸡舍她来的少，以前鸡少的时候，感觉还不错，如今鸡一多，这鸡舍看起来就觉得非常的乱了。
　　木秀想了想，决定改造一下鸡舍，将这些鸡全部转入笼内饲养，正在她想着该怎么搭建笼子的时候，陈大娘那边忽然惊呼了一声。
　　“东家，快来看。”
　　木秀快步走了过去，动静太大，引得身边的母鸡四处扇着翅膀乱跳乱飞。
　　木秀走到陈大娘身边的时候，只见她蹲在地上，有六只鸡萎靡不振的躺在地上，眼睛都闭的紧紧的。
　　木秀心中一惊，手伸进口袋，从空间里转移出来了口罩和手套，全部带好，也蹲了下来，开始翻开那几只鸡。
　　木秀越看越心惊，翻看了下这几只鸡的眼睛，粘膜充血，再看向鸡冠，大部分呈现出了紫色症状，鸡嘴的地方也出现了液体。
　　“陈大娘，今天清理粪便，有没有绿色的粪便。”木秀着急的问道。
　　“没有，今天颜色还都正常。”陈大娘看到木秀神情这么的凝重，不由也紧张了起来。
　　木秀将鸡翻了过来，看到胸部出现了比较明显的出血点，心中一沉，这些症状就是非典型鸡瘟的症状，而且是晚期，死亡率为百分之九十。
　　“陈大娘，你去拿个麻袋进来。”木秀扭头说道。
　　陈大娘快步走了出去，不一会儿就拿着麻袋进来了，木秀将这些半死不活的鸡全部扔进去。
　　“把口袋扎紧，先放外面，我再检查一遍。”木秀说完，就开始一只一只鸡的检查，这一检查下来，又发现了十几只感染早期的病鸡。
　　木秀叹了口气，先将这十几只鸡扔进旁边的笼子里，和其它的鸡群隔开，然后走出鸡舍，进入了鹅舍。
　　-


第440章 鸡瘟2
　　当初虽然领了鸡苗，鸭苗和鹅苗，但是鸭子因为放养不方便，全部养大后就上交了，如今这鹅舍空荡荡的只养着两只大鹅。
　　“大鹅啊大鹅，看来，只能把你们吃了。”木秀一边自言自语，一边将两只大鹅赶了出去。
　　“娘，今天把这两只鹅都杀了。”木秀对着整抱着木小花从堂屋走出来的周水莲说道。
　　“好端端的杀什么鹅？这鹅蛋腌出来的黄，又大又好吃，我可舍不得杀它们。”周水莲看着木秀有些奇怪她的举动。
　　木小树本来还在自己屋里赖床，听到院里的动静，也起床走了过来。
　　“咱家的鸡得鸡瘟了，再不吃鹅，万一鹅被感染上，也吃不了了。”木秀的话，让大家全都大吃一惊。
　　“鸡瘟，天啊，怎么会有鸡瘟。”周水莲惊慌了起来。
　　鸡瘟一发作，常常是整个村里的鸡都要死伤大半，这都好久没听说过闹鸡瘟了，怎么自家的鸡染上了？
　　“鸡瘟会传染人吧？这会不会是禽流感。”木小树以前看过新闻，知道禽流感，也听说过禽流感她立刻用手捂住木春风的口鼻。
　　木秀汗颜，木小树这点儿倒是懂得挺多，不过根据刚才鸡的那些症状，这些鸡应该得的是亚洲鸡瘟，这对人体的传染性并不强，但是也不排除孕妇以及老年人和抵抗力弱的人被传染。
　　“应该不是禽流感，就是鸡瘟，不过大家还都是注意点儿，你们这两天记得多开窗通风散气，不要怕冷，这里还有用口罩，鸡圈里我来消消毒。”木秀仔细的交代着。
　　“我来杀鹅。”周水莲拿起绳子，先把两只鹅给捆了。
　　“姐，你多烧点儿热水，先把鹅舍冲一遍，再放盆水进去，一会儿我去处理，陈大哥，你去找一件旧衣服，传完扔掉不要的那种的，套上后进来帮我个忙。”木秀交待完，对已经起床站在一边看着她的陈旭辉交代一句后，就一头钻进了鸡舍。
　　陈旭辉二话不说，赶紧回自己房间，最后套上一件破旧的衣服，就跑过来找木秀了。
　　“陈大哥，你带上口罩和手套，头发也塞进去。”木秀看到陈旭辉进来了，就指了指门口的凳子。
　　刚才木秀进来的时候，将口罩和手套都放到了门口的凳子上，还又取出了针管和药放在一旁。
　　木秀自己也带上了头套和旧衣服，全身包裹的非常严实。
　　陈旭辉穿戴整齐之后，木秀这边已经用针管抽出来针剂，这是对于发病前期所使用的紧急接种，打进去之后，会在鸡的体内产生干扰素，降低死亡率。
　　幸亏这些兽药，木秀也都有准备了一些，打算以备不时之需用的，没想到现在竟然用上了。
　　“陈大哥，这笼子里的鸡，我打一只，你就在腿上绑一个白色的绳子，我好分辨。”木秀顺手又递给了陈旭辉一捆绳子和一把剪刀。
　　“你还会打针呢。”陈旭辉惊讶的问道。
　　“恩。”木秀只是简单的回答了一下，并没有准备过多的解释。
　　陈旭辉并没有再多问，反正木秀什么都会，这也没什么奇怪的，陈旭辉急忙伸手将东西接了过来。
　　木秀打开鸡笼，手一伸，抓住一只鸡，直接针扎到脖子下方，注射，拔针，递给陈旭辉，动作熟练，一气呵成，就像已经打过无数次才有这样的熟练。
　　陈旭辉被木秀这行云流水一般顺畅的动作惊呆了......
　　“干嘛呢，快点儿。”木秀看着在一旁楞住了的陈旭辉，赶紧催促快他道。
　　陈旭辉被喊过神来，他快速接过鸡，绑好绳子，再扔回笼子里。十几只鸡很快就注射好了。
　　“陈大哥，剩下的鸡，也是同样将绑好绳子。”木秀开始瞄向散养的鸡......
　　很快，鸡舍里面就开始鸡飞狗跳起来，木秀抓一只看一只，最后将那些没有感染的鸡注射上禽流感多价灭活疫苗，在注射的过程中，又发现了几只感染初期的病鸡，打完疫苗隔离开扔进鸡笼子里。
　　一个上午，木秀和陈旭辉用了三个多小时，终于把剩下的鸡都打了一遍疫苗，大冬天，两个人浑身是汗。
　　“走，咱们去鹅舍去。”木秀累的真想躺下来休息一下，可是想到鸡瘟发病的速度快，她强打着精神，走向鹅舍。
　　鹅舍里面已经被清理的干干净净，地面湿漉漉的，已经用开水冲洗了一遍。
　　木秀取出消毒剂，和陈旭辉将鹅舍从头到尾喷洒一遍之后，铺上稻草，将鸡群全部赶了进来，那二十多只病鸡，没有搬过来，还在原来的鸡舍。
　　这会儿木水和陈坚强也都回来了，听周水莲在外面说完，木水也进来帮忙，陈坚强在外面收拾大鹅。
　　添了一个壮劳力，木秀这边的清理速度明显加快了，将原来鸡舍里所有的东西，包括稻草全部装进了麻袋里，然后陈旭辉和木水将这些东西，一趟一趟运出去，在空地上烧毁，包括那十只只剩下一口气的鸡和今天早晨收获的鸡蛋也全部被烧了。
　　“木水啊，你们在烧啥，这么香？”木水和陈旭辉正在围墙后面的空地里挖坑烧这些东西，身后忽然传来陈向阳的声音。
　　烧鸡...那闻着肯定香了......
　　“村支书，你怎么来了？”木水转过身，看到陈向阳正抽动着鼻子闻着。
　　“我在村子里转悠，看到你们家后面在冒烟，这不就赶紧来看看怎么回事。”陈向阳解释道。
　　“我们家养的鸡得了鸡瘟，这会儿把生病的鸡全部烧了，埋起来。”木水回答道。
　　“什么？鸡瘟，怎么样了？”陈向阳一听这个顿时着急了，这鸡瘟要是发作起来，今年村里大家的鸡都要白养了，这都快过年了，遇到这事，那该多堵心啊！
　　“秀正在那边消毒拾掇呢，应该没问题了。”木水对木秀是充满信心。
　　“有木秀处理，应该没什么大问题，我进去看看。”陈向阳听到木秀在处理，莫名的心就安定了下来，他抬起腿就要跨过门槛。
　　-


第441章 鸡瘟3
　　“村支书，里面乱哄哄脏的很，出来穿过的衣服都还要烧掉，不然秀说会带什么细菌出去的，你看这怪麻烦的......”木水看了下陈向阳穿的整齐的衣服，有些为难的说道。
　　“那我回头再过来，有啥事就去找我，有木秀在，我放心。”陈向阳对木秀也是充满信心，他站在门口又问了下事情的经过之后，就先走了。
　　木秀和木小树将鸡舍从头到尾冲洗一遍，再喷上消毒水，周水莲烧了热水，最后几个人又洗了一遍澡，将刚才带的口罩手套和衣服之类的，也全部装进了麻袋里面烧了。
　　陈大娘中午做了一大锅的菜焖饭，木春风李虎和小花吃完之后，就进了堂屋，木春风陪着小花玩，李虎乖乖的在一旁看着，饭就放在灶上一直温着。
　　木秀带着大家一直在收拾着鸡舍，等一切都收拾妥当以后，就到了下午四点，大家坐在堂屋，将陈大娘做的那一大锅的菜焖饭吃的干干净净，休息了好一会儿，这才有力气说话。
　　“怎么会忽然就鸡瘟了？”周水莲皱着眉头问道。
　　“这个不好说，最主要的原因可能还是通风不到位，造成了交叉感染。”木秀知道解释的多，大家也听不懂，干脆就简单的说一下。
　　“还好秀及时发现了，不然这鸡全都要死光了，村里的鸡也逃不掉。”周水莲有些后怕的说道。
　　“这会不会是村里别人家的鸡得了鸡瘟传过来的？”木小树突然问道。
　　“娘，村里有谁家死过鸡没？”木秀想了想木小树的话，还真有这个可能性......
　　“这个真还没有，这村里，谁家死了鸡肯定会闹出动静来的，这么久还真没听说谁家死了鸡的。”周水莲想了想后说道。
　　看来......这鸡瘟还真是从自家先发现的，木秀想到这里，不由暗道好险，幸亏她回来了......
　　“现在我也不能确定这些鸡后边到底还会不会发病，还会死多少，不过还好发现的快，不然不出十天，不仅咱家的鸡，村里所有的鸡都要死完。”木秀心有余悸的说道。
　　“真是菩萨保佑，不然这一村子人可都不好过了，不过真是可惜，都是正下蛋的母鸡，一下子就死了这样多，真是让人心疼，对了，那明天的鸡蛋还能要吗？”陈大娘可惜的说道。
　　“不要了，收的鸡蛋也全部打碎烧了埋了。”木秀回答道完，又继续说道：“明天开始，我来喂鸡，你们都别进去了。”
　　“我陪你一起收拾。”陈旭辉担心木秀一个人忙不过来。
　　“恩，好吧。”木秀想了想，同意了，毕竟陈旭辉人高马大，看着就是非常的健壮，不容易被感染。
　　木水又将刚才遇到陈向阳的事情给木秀说了一下。
　　“行，我知道了，过几天我去陈叔家一趟。”木秀说道。
　　就这样，接下来的一周，木秀都将喂得鸡食里添加上抗生素以及治疗预防的药物，两个鸡舍里的鸡又零零散散死了有二十只之后，就没有再死过了。
　　木秀仔细检查了一遍之后，放下心来，剩下的鸡，再持续喂上她用药物搅拌出来的鸡粮，巩固一下，就完全没事了。
　　这次鸡瘟就以木秀家死了二十六只鸡暂时告一段落了，如果不是木秀及时的做出判断和用上药，这次估计全村的鸡都要在劫难逃了。
　　陈大娘和周水莲，木小树几人也没闲着，炸果子，麻花，丸子，连那两只大鹅，吃不完都全部风干挂了起来。
　　二十九那天，木秀将这些炸货都装了一些在篮子里，又放了五斤五花肉，用布盖上，背了一背篓的青菜，同木小树一起去了陈向阳家里头。
　　多亏了陈向阳帮忙，李虎和木春风这才顺利入学，木小树心里对陈向阳也是非常的感激。
　　“木秀，小树，你们来了，快进来，外边冷。”陈婶子听到敲门声，出来开门，看到是木秀两姐妹，赶紧招呼她们进屋。
　　俩姐妹进了屋子，这会儿老两口都窝在屋里，屋里火炕烧的暖暖的，一进屋立刻就浑身暖洋洋起来。
　　“陈大哥还没和嫂子回来啊。”木小树四下看了一眼，屋里就老两口在家，家里冷清清的，之前听周水莲说了陈向阳的儿子儿媳妇带着孙子回娘家去了，看着好像还没回来。
　　“这儿大不由娘啊，你说我这养个儿子真是给别人养的，真是还不如不养。”陈婶子张口就是满腔的怨气。
　　“行了，你少说两句。”陈向阳耷拉下脸对着陈婶子训斥道，只是训斥完后，陈向阳也不由自主叹了口气。
　　“怕什么，又不是外人。”陈婶子立刻怼了回来，不过怼完后，还是不情不愿的闭了嘴。
　　“赶紧倒杯水过来。”陈向阳说道。
　　“不用不用，我们不渴，陈伯伯陈大婶，这是我家今年做的吃食，带过来给你们尝尝。”木秀赶紧将带的东西递给了陈婶子。
　　“你这孩子，每次都让你们破费，不过还别说，你家做的东西就是味道好，你多坐会儿，我给你带几条熏鱼，全是自己地里捉的最大条的鱼。”陈婶子拎着木秀带过来的东西，美滋滋的走向厨房。
　　“这都一年多没见儿子了，你婶子也是想儿子了。”陈向阳叹了口气，他也想儿子，可是有什么办法呢？
　　“立农一家自从去了儿媳妇家，前几个月托人捎信回来，说那边的发展好，让我们也过去。”陈向阳摇了摇头，继续说道：“哪有儿子带着自己爹娘去住婆娘家的，我和你陈婶子，这辈子都不会离开这里，唉，儿子大了，有主见了，由不的爹娘了。”
　　“陈伯伯，陈大哥还是心里有你们，走到哪里也没忘记你们呢，再说了，陈大哥在那边要是真的发展好，那也是好事啊，不说别的，你们这也才四十出头，正当壮年，等过个十年八年的，指不定陈大哥想明白了，又回来了呢对吧。”木秀安慰起了陈向阳。
　　“真不知道那破渔村有啥好发展的，庄稼也不好种，就是种果树和出海打渔。”陈向阳实在想不明白，农民好好种庄稼才是安身立命的保障，不种地以后怎么办啊！
　　-


第442章 想要孩子
　　“陈大哥去了哪里？”木秀听到破渔村，心中一动，追问道。
　　“深市的罗湖。”陈向阳回答道。
　　“啊！”木秀惊叹出声，她万万没想到，陈向阳口里的破渔村竟然是那里，那里以后作为通关口岸，可是寸土寸金的地方，随便买块地皮，以后都能吃喝不愁了。
　　“怎么了？”陈向阳疑惑的看向木秀。
　　木小树也是一脸的奇怪，这也怪不得，木小树前世只活到了2003年，又是生活在农村，她的思维里对拆迁以及房地产还是没有任何认知的......
　　“嫂子的家原来在那里啊，深市离咱们这挺远的，我在地理课本上看到过。”木秀解释道。
　　“那里真是荒无人烟，人迹罕至，早些年我们提亲的时候去过那里，亲家那边有个山头，专门种植果树，过的连我们这里都不如，真是太穷了，早知道当年就不应该支持他四处乱跑，咱村里好姑娘那么多，怎么就偏偏看上了那边的......”陈向阳有些悔不当初的说道。
　　木秀则是一阵无语......再过几十年，那边的发展，恐怕陈向阳无论如何也想不到吧，这陈立农真是命好......
　　“陈大叔，树挪死，人挪活，指不定以后陈大哥成咱村最有出息那个。”木秀说的可是大实话。
　　以后判断一个人有没有出息，就是看有没有钱，没钱的话，哪怕是学历再高......那也是没出息，有钱的话，哪怕一个字不认识.....那也是人人尊敬。
　　“不管了不管了，我们就过好我们两口子的日子就好了，还是你爹娘有福气，有你们这几个孩子，热热闹闹的多好。”陈向阳摇头说道。
　　陈大婶生陈立农时伤了身体，后边再没怀过了，因此俩人只有这一个儿子，年轻的时候倒是不觉得有啥，但是到了这个岁数，孩子离开身边，却越发的羡慕那些孩子多的家庭。
　　“如今的日子，真是以前想都不敢想的。”陈婶子拎着两条大鱼走了进来，放进了木秀的筐里，接着说道：“这两年不仅能吃饱饭，基本上顿顿都有肉吃，特别是这鱼肉，真是多的吃不完。”
　　“谢谢陈伯伯陈婶子，可不是嘛，以后的日子还会更好呢。”木秀想到后边几十年间国家发生的翻天覆地的变化，不由感慨万千。
　　眼下的人们，此时再有想象力，也想象不出后来拥有网络，快递，各种各样让人闻所未闻的那个世界。
　　木小树也是不由自主的点了点头，现在也就是能吃饱饭而已，以后家家户户还有电视电话呢，这眼下村里连电都没，很多人不说知道电话电视是什么了，电灯估计都稀奇......
　　木小树还记得自己第一次看到电视时那种震撼，小小的人儿怎么塞进去的......
　　“现在这日子都好的没边了，再好能好到哪种程度啊，以前吧整天就想着怎么填饱肚子，也没什么时间胡思乱想，没想到如今吃喝不愁了，反而天天开始想东想西了。”陈婶子摇了摇头，将大家碗里都添上热水。
　　也许是因为过年了，各家各户都团圆了，所以陈向阳陈婶子格外的伤感。
　　“这在婆娘家过年，只有那倒插门的男人才会这样，我们辛辛苦苦把他当眼珠子一样的养大，这儿媳妇一撺掇，立刻连爹娘都不要了，回头打听下，看谁家有孩子不要的，我再养一个。”陈婶子说着说着眼眶都红了。
　　“陈婶，你真的想再养一个孩子？”木秀若有所思的问道。
　　“想，怎么不想，这些年吃了多少苦药，说了也不怕你们笑话，前些天我娘家大嫂还给我介绍了个老中医，说是吃了他的药后，她们村一个比我岁数还大的又生了个小子呢。”陈婶子说完后就觉得脸发烫，她真是被气糊涂了，这话都说出来了。
　　“你真不嫌臊得慌，在孩子跟前胡扯八道什么呢。”陈向阳没想到自家婆娘怎么把这事就说了，他也不由得老脸一红。
　　“那个...抱养的孩子也挺好的，跟亲的也没啥区别。”木小树有些迟疑的说道，谁都知道，木秀是抱养来的，木家眼下能过的这么好，还真得就是靠木秀一手带起来的，只是木小树又想到上一世的木秀，她又有些迷惑了。
　　不过正常来说，陈婶子这岁数在村里都要做奶奶了，她怎么还有自己生这个想法，真是...真是让人都不知道说什么好了，老蚌含珠，那可是要让人笑掉大牙的。
　　“我也只是随口说说，你们可别当真，我就想要养个女儿，还是女儿心疼人。”陈大婶也觉得自己刚才一股脑什么都说了有些不妥当，她这会有些不好意思起来了。
　　“陈婶子，这是我从县城带回来的保健品，我娘吃了快一年了，你看皮肤多好，还有人也年轻了许多，我给你也带了点儿，你坚持吃着，对身体也好。”木秀拿出来两个大药瓶，里面分别装的是补充维生素的药物还有后世著名的助孕药天喜丸。
　　这都是前世木秀经常吃的，她备了不少，这些药也不便宜，所以当初也没舍得丢，都扔在空间里。
　　不过木秀给周水莲吃的可不是这些，她给周水莲吃的都是维生素，而且不仅周水莲每天都补维生素药片，木家全家上下都在吃，这些木秀自然是谎称是在省城买到的。
　　大家吃了后，都是感觉精神更好了，因此这时木秀拿出来给陈婶子，木小树并未多疑，她还以为这是木秀提前准备好就打算送来给陈婶子的。
　　木秀也只是想让陈婶子调调身子，至于这个岁数，能不能怀孕就看天意了，毕竟这样多年过去了，都没动静，这些药对女性的延缓衰老和补充营养也非常好，眼下许多女性，一辈子操劳，都是身体亏损的厉害，陈婶子吃了之后，身体变好也是好事。
　　“难怪水莲现在越来越年轻，那脸上的皮肤都泛着光泽，皱纹也没几条，原来是有这好东西，谢谢你啊木秀，我要养好身子，多过几年好日子。”陈婶子接过瓶子，左看右看，满心的欢喜。
　　-


第443章 火锅
　　“每样每天吃三粒，吃完了，再去找我，这是给女人吃的，陈大叔的话要吃这个。”木秀交待了陈大婶如何服用后，又拿出一瓶调理男人身体的药来。
　　这怀孕生子，不单单是女人的事情，男人也得调理，只可惜，上一世木秀的前夫根本不愿意配合，这些药木秀只能把包装都撕掉，骗着他吃，结果这药吃了还真有用，她的好闺蜜不就怀上了......
　　“我吃这玩意干嘛？我又不是娘们，还要皮肤好......”陈向阳拿起药瓶，左看右看，但是这些药的外包装已经没了，他也看不出个什么名堂来。
　　“陈伯伯，这都是吃了能让身体变好的营养品，保证让您吃了身体更强壮，您看我爹，现在是不是比以前看着结实了。”木秀抬出木水来举例。
　　陈向阳想了想，的确现在的木水跟以前比，真是精神面貌都好了太多了。
　　“这都是秀从省城买回来的呢。”木小树在一旁补充道。
　　“省城买的啊，这肯定是好东西，谢谢你啊木秀。”陈婶子说完，就直接从瓶子中分别倒出来3粒，服用了下去。
　　“陈伯伯，你这个是一天两粒。”木秀对着陈向阳说道。
　　陈婶子二话不说打开陈向阳手里的瓶子，倒出来两粒递给陈向阳，陈向阳也一口给吞了下去。
　　几个人唠叨了一会儿，两姐妹就挎着筐子离开了，回到家里，木秀将筐递给了周水莲。
　　“啧啧，这鱼真大个，你看着鱼身上肉厚的。”周水莲把鱼拎了出来，用手戳了戳鱼身子感叹道。
　　“这一条能有十几斤了。”木小树也是叹道。
　　“差不多，沉死了。”木秀揉了揉发酸的手臂。
　　“你们今年没回来，都不知道，今年稻田养鱼多了十几家，家家都是大丰收，都不用拉鱼去县城，直接有人来村里收鱼。”周水莲将鱼递给木水，示意他挂起来，扭头带着惋惜的语气说道：“可惜咱家这地都种不成水稻，不然也养鱼了。”
　　“难怪呢，我在县城买菜，猪肉都涨价了，只有鱼肉还是老价钱，看来都是咱村的。”木小树在旁边说道。
　　“说起鱼，我都忘说了，现在的猫都成精了，前段时间，我大清早打开门，咱门前有条鱼，只剩下个鱼头了，鱼身子都被猫给吃光了，这猫都会下水抓鱼了，还知道拖到咱们这偏地方吃，怪不得说馋猫馋猫的。”周水莲忽然想到这件事，她当笑话一样的说道。
　　“猫咬得动鱼鳞吗？”木秀脑海中想到的却是一个牛头对不上马嘴的问题......
　　“陈叔和陈婶子家太冷清了。”木小树则是没有在意这个事情，她将刚才在陈向阳家听到的话给周水莲说了一遍。
　　“看吧，还是孩子多了好，别看我没儿子，我这几个闺女都陪着我，我也知足了。”周水莲看着这一大家人，内心这会儿充满了幸福感。
　　是啊，能有什么是比一家人团团圆圆在一起，更幸福的事情呢。
　　大年三十的下午，村里就开始此起彼伏的响起了鞭炮声，真是生活好了，大家都舍得买鞭炮了，这鞭炮也响的更久更大声了......
　　陈大娘和周水莲包了一下午的饺子，木秀却在捣鼓着她的火锅。
　　火锅底料她都有，鸳鸯锅也有，她在厨房，先熬制了一大锅鸡汤来做锅底，然后再放入调料，味道调的非常的鲜美。
　　青菜，腊肠，粉丝，肉片，鸡肉卷，土豆，大白菜，各种各样的菜都准备的很齐全，陈旭辉剥了一下午的蒜，木秀做成蒜泥，又拿出来辣椒酱和芝麻酱放到大碗里。
　　到了吃晚饭的时候，木秀将小煤炉拿进了堂屋，将鸳鸯锅坐上，底料放进去，餐桌挪在一旁，上面放着各种各样的菜品和小料。
　　因为时间匆忙，来不及准备合适的桌子，就用四个长板凳围住小炉子，做成了一张简易的餐桌，大家坐在小椅子上涮火锅吃。
　　木小树从看到木秀做火锅，就开始惊讶的问道：“秀，你这是从哪里学来的？”
　　木秀知道木小树是肯定认得火锅的，她面不改色的把早就想好的理由拿出来说道：“我去省城，看到有个火锅店，进去尝了尝，觉得味道不错，所以就回来试试看。”
　　“原来这样。”木小树问清楚之后，就将目光转移在了了火锅上，她也非常的喜欢吃火锅，这几年，都快忘记火锅是啥味道了。
　　“木秀，这东西咋吃。”木水是见都没见过。
　　“这叫火锅，我在省城学会的，大家都来尝尝，这是鸳鸯锅，一边辣的，一边不辣，把菜放进去，煮熟就能吃了。”木秀先是指着鸳鸯锅说道。
　　“今早村头刘大爷家正好杀羊，我买了十斤羊肉，涮火锅可好吃了。”木秀又指了指片成薄片的羊肉。
　　还好现在的天气冷，这羊肉，木秀先放到外边冻了一上午，直到冻得七分硬时再用刀来片，就可以轻松切出羊肉片来了。
　　“桌子上是小料，涮好的菜，沾着小料吃，味道别提多好吃了。”
　　这时候，火锅里的汤滚了，冒着热气，木秀先夹起一片羊肉，放进去十几秒，就夹起来，沾着蒜泥吃了起来。
　　羊肉片刚入口，木秀就幸福的眼睛眯了起来，第一次她觉得火锅是这么的好吃。
　　木小树也熟练的的舀了蒜泥，芝麻酱和辣酱，搅拌好，坐在那里开始吃了起来。
　　大家有样学样，也都拿着自己想吃的菜放进锅里。
　　“这不就是跟咱们以前一样，一大锅菜肉乱炖嘛。”周水莲夹起了一筷头，只是放进嘴里，眼睛立刻就亮了起来，嘴里惊讶的说道：“这......这也太好吃了吧。”
　　旁边的陈旭辉和木水，早就开始埋头苦吃了起来，话都不说一句，头都不抬。
　　陈大爷和陈大娘岁数大，不能吃太辣，东西也要煮的时间久点煮烂一些，就这样，两个人的筷子也没停下来。
　　木秀用的是后世最出名某底捞的底料，味道香郁浓厚，清汤锅底伴随着鸡汤，泛着金黄色的油光。
　　-


第444章 守岁
　　嫩绿的青菜，白色豆腐，带着鲜红色的羊肉卷，一盘一盘的菜不停的往火锅里面倒了进来，整个堂屋都热气腾腾，大家也都吃的头上冒出了细细的汗来。
　　这会儿大家也明白为什么木秀要让一起在堂屋吃了，这要是在隔壁带着火炕的屋里吃，可不得把人给热坏了，眼下这样刚刚好......
　　“没想到红薯粉放进去，味道这样好。”木水总算是顾得说上话了，红薯粉条吸收了鸡汤的鲜美，吃在嘴里，真是难得的美味。
　　“二姨，我以后要天天吃火锅。”木春风脸蛋红扑扑的提议道。
　　“我也要我也要。”李虎嘴里吃着东西，还不忘记跟着说道。
　　“没问题。”木秀抿嘴笑着。
　　木小树也有些雀跃起来，天天吃火锅，她可是一点儿都不反对。
　　“好吃，好吃。”陈大爷放了点儿辣椒，这会儿吃的“嘘嘘”直喘气，却也舍不得放下筷子。
　　“那我这包了这样多的饺子咋办呢。”周水莲吃饱了，放下筷子，看到了放在一旁的饺子，发愁的说道。
　　“娘，火锅不顶饿，等到十二点的时候，一人再来一碗饺子就行了。”木秀每次吃完火锅，如果不吃主食，再过会就会饿。
　　“水莲，干脆把饺子放着火锅里煮，肯定好吃。”木水擦了下头上的汗对着周水莲说道。
　　木秀听到木水的话后，第一反应就是木水还真会吃，以前她就最爱将虾饺丢在火锅里面煮，第二反应就是出声拒绝。
　　“不行，不能放，咱家这饺子太大了，下火锅里煮，我怕煮到最后，皮都煮没了，只剩下馅了。”木秀伸手指了指桌子上包好的饺子。
　　如今什么都不缺了，周水莲包饺子时就爱把饺子包成小猪似的，个个圆滚滚，皮薄馅厚的，大家都爱吃周水莲包的饺子，咬下去全是肉，香喷喷的吃着十分过瘾。
　　只不过，煮着却是要费些时间，而火锅本身锅浅，这么大的饺子，除非是一次只煮上两三个，不然的话，饺子不仅煮不熟，这火锅也会因为饺子皮是纯淀粉的原因，越煮越糊锅底。
　　“可不是，秀说的对。”大家觉得木秀说的还真是真个理。
　　“娘，这会儿先下些饺子，煮熟了再涮火锅吃。”木秀想了想说道。
　　“好，这个办法好，我这就去。”周水莲站起来，去了厨房。
　　“我也去帮忙。”陈大娘上了岁数，吃多了，要活动活动消消食。
　　木水，陈旭辉，陈大爷，三个男人胃口真是出奇的好，尤其是陈旭辉和李虎，两个小子又是正在长身体的年纪，简直就是食物粉碎机。
　　这边木小树和木秀已经撑的坐在那里直打嗝，他们还在生龙活虎的吃着，看样子，再来一锅都能吃得完。
　　“好了，饺子来了。”周水莲和陈大娘端着几盘饺子走了过来。
　　木水夹起煮熟的饺子，放在辣锅里涮了涮，沾着小料吃了一口。
　　“这样真好吃，你们快尝尝。”在木水的带动下，几盘饺子也被分吃完了。
　　望着准备那样多的食材，都被吃的干干净净的，木秀真是佩服大家的战斗力。
　　吃完饭之后，大家一起将堂屋拾掇干净之后，陈坚强和陈大娘就回去休息了。
　　李虎和木春风坚持到十一点多，两个孩子实在熬不住，睡下了，木小树将他们放进房间，继续出来守岁。
　　木秀一个哈欠接一个哈欠，看着周水莲做着针线跟着木小树一起唠叨着家常，她不由想到了陆原，也不知道陆原在做什么，年前因为鸡瘟的事情，木秀最后实在也没抽出空去趟省城......
　　在这个年代，想要联系下对方真的太难了，虽然陆念东家有电话，但是如今打电话也非常的困难，想要打电话还要去邮局排队，还要约时间，总之非常的麻烦，哪像后来移动电话那么的方便，年前家里又忙，木秀也只能作罢了。
　　反正，陆原如果这也要生气得话，那也算她看错人了。
　　想着想着，木秀又打了一个哈欠，守岁实在是太无聊了，要是有电视看春节联欢晚会就好了。
　　陈旭辉如今成了学习狂人，这会儿早就回到房间里看书做习题了。
　　周水莲将木小花哄睡之后，就回到堂屋，坐在八仙椅里，对着灯光一针一线的缝帽子，旁边全是全是兔子皮草。
　　周水莲一边做着一边跟着木小树有一搭没一搭得聊着天，时不时再跟编着竹筐的木水还有发呆的木秀说两句......
　　“秀啊，我跟你爹算了算账，留下了一部分家用后，加上年前卖粉条的钱，凑了三千块钱，等过完年，让你爹陪你走一趟，先去省城陆家把钱还了，不然总欠着不还，也不是那会儿事。”周水莲咬了下线头，看着木秀说道。
　　“过完年，学校就要开学了，木秀哪有时间去省城。”旁边的木小树插嘴说道。
　　“娘，眼下大过年，去省城的公共汽车都不知道挤成啥样了，我是想，等开学之后，我遇到周末了，再请假两天，去趟省城。”木秀心中早就有了打算，陆原可能是见不到了，可是也该去探望探望陆爷爷陆奶奶了。
　　“请假？那耽误学习不？”周水莲追问道。
　　“我成绩好着呢，对了，成绩单还要让家长看看呢。”木秀站起来回自己房间，将这次的成绩单和卷子拿了出来。
　　木水和周水莲虽说不认识几个字，但是数字还是认得的，看到卷子上的一百分，九十八分，两个人都是不敢相信。
　　“木水，我这没看错吧，这都是一百分啊。”周水莲惊叹道。
　　“娘，木秀学习成绩非常好，以前我看到卷子的时候，也是吓一跳，后来就习惯了。”木小树在旁边笑着说道。
　　木小树开始学认字，木秀首先教她的就是写家里人的名字，如今木小树已经能把家里每个人的名字都写得很清楚了，而且，为了能给木秀卷子上签字好看，她更是苦练写自己的名字。
　　-


第445章 陆家的耻辱
　　木秀如今的考试卷子上，签字的事情就全部交给木小树了......只不过木小树除了自己的名字写的还算是像模像样外，其余的字连木春风都不如，木春风于是在监督木小树认字的同时又肩负起了让她练字的任务......
　　“我闺女真是厉害。”木水手摸着卷子，啧啧称赞道。
　　“还有一件事就是，我这是跳级考试的成绩，今年开学，我就直接读初三了，到了7月份，就要考高中了。”木秀的话，如同一枚石子扔进平静的水里，激起了水花。
　　“什么？”
　　“你要读初三了？”
　　木小树和周水莲同时惊讶出声。
　　“是啊，初中的课程我都已经自学完了，没必要再浪费时间了。”木秀很平常的说道。
　　木秀本来就没把这件事当回事，加上回来一忙，就忘记了，而陈旭辉对这件事又是觉得很扎心，不愿提起，以至于大家到今天才知道。
　　“太好了，秀，你真是争气，以前大家伙儿都笑话我没儿子，如今让大家伙儿看看，就算别人家生几个儿子，能有一个像我这闺女这样聪明的，我闺女以后可是大学生。”周水莲激动的直拍手。
　　木水则是拿着卷子，翻来覆去的看来看去，虽然他什么都看不懂.......但是看着就是高兴。
　　“木秀，咱也考个好大学，名牌大学。”木小树回想起木秀上一世和这一世如此大的差别，有点儿唏嘘。
　　上一世的木秀只是个大字不识的村姑，这一世谁想到她竟然如此的耀眼，真是让人意想不到......
　　“放心吧，我厉害着呢，肯定能考上最好的大学。”木秀非常自信的说道。
　　既然给了她再次高考的机会，她一定一定要考上国内最好的首都大学，不过木秀才不会承认，因为某人在那里，所以她想到首都大学，就生出一股天然的好感来。
　　“行，只要不耽误你学习，你请好假去省城的时候，让陈大爷回来说下，我让你爹陪你还钱去。”周水莲说道。
　　“恩，好的。”木秀这次没拒绝木水陪着去，是因为这次要带的东西比较多，虽然有空间，但是带去的时候还有拿出来的时候，实在是有点儿难......
　　就在大家的聊天中，外面又响起了鞭炮声。
　　“呀，十二点了，咱们也出去放完鞭炮，然后回来睡觉。”木秀看了一眼时间。
　　木水拿起鞭炮，走到院里，放完鞭炮，守岁的四个人就回房间休息了。
　　与此同时，陆家也放起了辞旧迎新的鞭炮，陆原站在门口，默默的朝着英武村的方向，低声的说道：“木秀，新年快乐。”
　　陆原本在跟木秀订好的日子前出发的，但是没想到医院接了一个很严重的病人，杨教授亲自主刀，点名让陆原观摩。
　　所以，陆原不得已只能推迟了出发的日期，他一直忙到年前两天才跟着父母一起来到省城爷爷家的，到了爷爷家后，陆原听到木秀并没有来过时，心里先是松了口气，紧接着的就是失落。
　　松了口气是因为陆原想到自己跟父母一起来时，拥挤的车厢，难闻的味道，各种各样的三教九流......还好木秀不用受这个苦了。
　　失落自然是因为木秀压根就没把他放心上吧，如果真的不好过来，她不是有这里的地址吗？写封信也是好的......
　　就这样，在这种纠结的情绪下，陆原心情自然也不是很好，做什么事情都觉得很是提不起精神，不过很快，陆原的就被一件意外的事情刺激的精神抖擞起来了。
　　在年三十这天，陆原的大姑一家竟然回来了。
　　陆念东夫妻有两个孩子，陆原的爸爸陆天明是老小，上面还有个大女儿叫陆天芳，只不过这个大女儿却是家中的忌讳，家里根本没有任何人提起，就像是完全抹去了这个人的存在痕迹一样。
　　而陆原早就以为这个大姑不在人世了......
　　本来陆念东夫妻俩，两年都没看到徐中原和陆天明了，儿子儿媳都忙，去年就没回来过年，今年带着孙子回来过年，这让老两口从临近过年开始，一想起来就笑得嘴巴都合不拢。
　　等看到儿子儿媳还有孙子时，俩人高兴的像是年轻了几岁一样，只不过这种开心也没过两天，就被陆天芳的出现给打破了。
　　陆天芳比陆天明大了2岁，这个女儿是陆念东夫妻的第一个孩子，加上陆天芳又聪明可爱，俩人对她简直是宠的没边了。
　　后来就算是陆天明出生后，家里一切也是以这个女儿为重，陆天明从小可没少受陆天芳的欺负，处处让着这个姐姐。
　　等到陆天芳成年后，进了人人羡慕的国营商场工作，陆念东夫妻又是为她精挑细选，最后陆天芳嫁给了陆念东战友的儿子。
　　陆天芳嫁过去后，公婆跟对待亲生女儿似的待她，姑爷也是把她看成了眼珠子，嫁过去没两年，就生了个大胖小子，这日子过的和和美美的。
　　只是没想到，这样的日子没过上几年，那场浩劫就来了，这时人人自危，都是小心谨慎，但是陆天芳的丈夫却是有一个姐姐在国外，这事被揪出来后，陆天芳的婆家就陷入无边的批斗审讯之中了。
　　陆天芳从小过的顺风顺水，从出生到工作，处处受人尊重，什么时候过过这样被人揪着四处游行，颜面尽失的日子。
　　陆天芳回陆家哭诉，陆念东这时也被人盯上了，正是自身难保，他只能叮嘱女儿忍耐，跟着丈夫同舟共济。
　　陆天芳在娘家得不到任何支援，终于她开始在别有用心的人的挑唆下，把公婆丈夫全都举报了出来，特别是把家里藏着的那些大姑姐从国外写来的信，都上交了上去。
　　这一来，私通国外的罪名就这么砸了下来，最后，陆天芳是划清了界限，她连儿子都没要，一个人过上了稍微正常的生活。
　　可是她的公婆丈夫却是最后都没能熬住这劈天盖地的争斗，先是公婆被砸伤，得不到治疗，老两口相继去了。
　　-


第446章 陆天芳
　　最后在一个冷的刺骨的晚上，陆天芳的丈夫带着发高烧的儿子找到陆天芳，想要借点儿钱给儿子看病，但是陆天芳却是怕被牵连，非常冷淡的拒绝了。
　　没想到，孩子当天晚上没有挺过去，陆天芳的老公凌晨抱着儿子的尸体万念俱灰，就去投了湖......
　　陆天芳知道这个消息后，枯坐了一晚，最后消失了，再也没有任何消息了......
　　陆念东夫妻这时也已经被流放到外地了，他们得知这个消息的时候，陆念东这个经历过各种战斗，死人堆爬出来的铁血男儿，当着众人的面，掩面恸哭起来。
　　悲恸过后，陆念东恨极的登报宣布跟陆天芳断绝了关系，从此陆家再也没有这个女儿了。
　　等到陆天芳再次出现时，已经是九年后了，当时陆天芳出现时，浑身青一块紫一块，整个人看着憔悴惶恐，她是一步一步跪着来的。
　　九年的时间，陆天芳跟完全变了一个人似的，看得出来，她受了不少的苦，脸上皱纹深刻，皮肤黝黑满是黑斑，整个人只在依稀眉眼间看出曾经的影子。
　　毕竟是从小娇养的女儿，看到她沦落至此，陈文华立即就抱着她痛哭了起来，九年的时间，足已磨灭很多东西，不仅磨去了陆天芳的美貌，也把陆家对陆天芳的那份恨，磨去了不少....
　　陆天芳这九年真是受了不少的苦，她因为悔恨所以离开了这里，最后去了更加穷苦的大西北，她一直没脸回来，直到知道了陆念东平反后，有事相求，这才千里迢迢赶回来见二老一面。
　　陆念东想到战友一家的惨死，他始终无法原谅陆天芳，因此不管陆天芳如何的认错，哪怕头磕出血来，他也不肯让陆天芳进门。
　　陆天芳的新姑爷带着女儿儿子，他让两个孩子喊着外公外婆，就算如此，陆念东仍是咬着牙不肯松口，陈文华只是在一旁抹着眼泪，这事是陆天芳做的太不厚道，陈文华没脸开口说情。
　　最后陆天芳带着一家哭着又走了，陆天芳走了没多久，陆念东就病了，住进了医院，也因为如此，在医院遇到了木秀一家。
　　陆天芳走时，陈文华心软追出去，留下了陆天芳的地址，这两年陈文华背地里没少偷偷寄钱贴补陆天芳，陆念东对于陈文华这些小动作，也只是睁只眼闭只眼......
　　只要陆天芳不出现在陆家，不出现在他跟前，陆念东就当作不知道这事。
　　不过这又是一晃两年没见了，陆天芳今年大年三十，带着一家大小竟然突然的出现了......
　　因为一直有着陈文华的资助，陆天芳这两年过的比以前好的太多了，本来她心里也有愧，所以平时连信都没敢自己写，都是让自己的继女胡喜瑞写了寄过来。
　　小姑娘的字写的干干净净漂漂亮亮，写出来的信读起来又通顺又有条理，最难得的是每封信里小姑娘都会写上许多家长里短以及对外公外婆的思念，陆念东和陈文华倒都是对她印象很不错。
　　说起来胡喜瑞也不是陆天芳的亲生女儿，陆天芳当初逃到了大西北陕市的周县，周县的经济条件也算是比较好的，陆天芳长得漂亮，她在周县时就遇到了现在的丈夫胡金良。
　　胡金良家在县城，又是hwb的小头目，他刚死了老婆，家里留下了一个5岁的女儿胡喜瑞，这天胡金良带着人在街头贴大字报的时候，遇到了流落到这里的陆天芳。
　　胡金良一眼就看中了陆天芳，他借着调查为由接近了陆天芳，而陆天芳则是捏造了一个贫苦农村女人怎么死了丈夫被赶出家门的身世，一来二去胡金良就跟陆天芳在一起了。
　　俩人结婚第二年儿子胡苗出生了，这个名字还是陆天芳起的，她说这儿子可是胡家的独苗，所以就起了这个名字。
　　陆天芳嫁过来后很是珍惜现在的生活，家里一切打理的的井井有条，她对胡喜瑞也像是亲生女儿一样，还送她去读书识字，胡喜瑞也是把她当成了亲娘，日子虽然过的不宽裕，但也算是有口饱饭吃。
　　只是这天变得太快，很快这风向就转过来了，胡金良因为下手狠，当初那场运动时手上很是不干净，他首当其冲就被抓了。
　　等胡金良被关了几天又放回来时，胡金良家被那些当初他陷害殴打过的人也来翻了个底朝天，家里东西被砸的一干二净，什么都没留下，而陆天芳也因为护家而跟人起冲突，最后被来泄恨的人打的一身伤。
　　这只是开始，后边这些当年做尽坏事的人，全部遭到了莫名的殴打和各种责骂，胡喜瑞在学校被同学们孤立欺负，胡金良晚上回家时，也被不知名人士打过几次，家里的门有时候半夜还会响起敲门声和撞击声，这让胡金良一家都非常的恐慌。
　　看着不愿去上学的女儿还有吓得瑟瑟发抖的儿子，陆天芳咬了咬牙，这才告诉了胡金良自己的身世，不过却是隐去了那段过往，只是说自己做了错事，让父母生气赶出了家门。
　　胡金良听了大喜，没想到自己竟然还娶了个大家闺秀，如今这形式下，自己那未见过面的老岳父没准也已经官复原职了，所以胡金良亲自跑到陆家以前在首都的地址开始打听了。
　　胡金良凭借着自己这些年锻炼出来的圆滑和世故，最后打听出了陆念东去了老家省城的部队大院养老，这边家里只有陆天芳的弟弟一家。
　　胡金良并没有轻举妄动，他急匆匆的赶回了周县，带着陆天芳还有两个孩子，去找陆念东了，胡金良原以为这次跟着陆天芳能干脆一起留在老丈人这里，从新开启新的美好人生。
　　结果没想到却是全家都被赶走了，不过好在丈母娘走之前塞了些钱还问他们要了地址，胡金良敏锐的感觉到陆家还是舍不得陆天芳的。
　　果然回来没多久，陆天芳就收到了陈文华的信，陆天芳让胡喜瑞代笔，交代了目前他们的处境，陈文华心疼的不得了，于是就又寄来一笔钱，还背着陆念东找了陕市的关系。
　　-


第447章 心软了
　　这么一来，胡家的情况立刻就得到了改善，随着政策的一步步落地，各种情况慢慢的好转，胡家又有钱又有人照顾，这日子也一天比一天的安定。
　　胡金良借着这层关系，摇身一摆跟着陆天芳一起进了工厂，也吃上了公粮，夫妻俩带着女儿儿子，衣食无忧，生活甚至称得上富足。
　　只是安稳平淡日子过久了，人就容易滋生出别的心思来。
　　胡金良是过过呼风唤雨，众人拥护的日子的，那种做领导的感觉是会让人上瘾的，刚好厂里的厂长到了退休年龄了，胡金良立刻就生了别样的心思来。
　　陆天芳很满意现在的日子，她实在不愿意再回陆家去，她回去看到陆家老两口就心里发怵，之前也是逼不得已这才去找他们的，如今已经过上了这么好的日子，何必还要回去惹老两口生气呢。
　　但是陆天芳说的不算，胡金良是铁了心要往上爬，最后陆天芳被逼无奈，只能硬着头皮，赶在年前带着两个孩子回娘家了。
　　没想到，一回来就遇到了陆天明一家三口也回来了。
　　陆天芳上次回来的事情陆念东夫妻并没有告诉任何人，因此大家也都只是以为陆念东是因为天气炎热，饮食不注意这才生了病，这会儿陆天芳忽然出现，陆天明尤为震惊。
　　陆原也是有些愕然，他是1963年出生的，1969年的时候跟随父母下放时他已经6岁了，在陆原记忆里记得自己好像有个姑姑，还有一个表弟。
　　只是不知道为什么，后来再次回到首都时，全家上下就再也没有这样一个人存在了，陆原曾经奇怪的问过父母，姑姑去哪里了，结果换来的只是父母严肃的告诫，让他不要再提起姑姑的事情，尤其是在爷爷奶奶跟前。
　　陆原那时已经十几岁了，他于是就猜测，姑姑是不是不在了，所以父母怕爷爷奶奶伤心，因此就不让他提起这事......
　　没想到......这个姑姑竟然活生生的携家带口出现了......
　　“大...大姐？”陆天明看着陆天芳，率先迟疑的喊出口。
　　当年那个明艳动人的姐姐，如今看着像变了个人似的，浑身臃肿，脸上满是皱纹，昔日白皙的脸上也布满了黑斑，要不是眉眼间还带着以往的影子，陆天明真以为这是哪里来的村妇了。
　　“天明...天明啊！”陆天芳有些发抖的看向陆天明。
　　陆天明听到陆天芳的声音，心里微微一痛，姐姐这些年到底受了什么苦，不仅面容被摧残成这样，就连声音也沙哑的如同老妪。
　　徐中原看着陆天芳也有些感叹，这个大姑姐曾经多标志的一个美人儿，要是...要是她再熬上两年，就不会变成现在这副样子。
　　陆天芳这两年还比刚上门时状态看着好了一些，要是两年前......估计陆天明和徐中原会更加震惊。
　　“谁让你们进来的，给我滚！”陆念东一声怒吼。
　　“爸爸，我错了，您就原谅我吧，我想你们了，我知道错了，我真的错了。”陆天芳扑通一声跪了下来，头在地上磕的咚咚响。
　　胡金良也赶紧跪了下来，一双儿女紧接着也跪在了陆天芳的身边，一家四口齐齐跪成一排。
　　“爹，娘，我不知道天芳以前做过什么错事，让您二老这么的生气，我第一次见到她时，她一个人穿的破破烂烂的，一身的伤，就那么跪在路边，拔着路边的野草往嘴里塞，整个人瘦的跟麻秆一样......”胡金良说到这里，声音有些哽咽。
　　“看着你们现在的日子...都过这么的好，天芳到底做错了什么，你们谁能告诉我？为什么要受这样的惩罚？”胡金良继续自顾自的说道。
　　陆天芳想到了那时她只顾着逃命，最后都不知道自己跑到哪里了，那会儿实在是找不到吃的，饿的两眼发黑，要不是遇到了胡金良，现在她还不知道是死是活，自己这辈子怎么就这么命苦呢......
　　陆天芳悲从心生，用手捂着嘴哭的浑身乱颤......
　　陆家众人这都是第一次知道陆天芳当时离开首都后的处境，陆念东身子微微晃了晃，手因为捏的太紧，青筋都冒了出来。
　　陈文华在听到陆天芳拔草吃的时候，就已经哭的说不出话来了，这是她第一个孩子，从小娇生惯养的，恨不得天上的月亮都摘下来给她，就是这样当成眼珠子的女儿，竟然去饿的吃野草！她这是受了多大的罪啊！
　　陆天明也是眼眶有些发红，这个姐姐从小在家里的待遇他是知道的，这样的日子......她都是怎么过来的......
　　徐中原看了看众人的反应，她叹了口气，然后抽出纸巾递给陈文华，又走到两个孩子跟前，伸手去扶起两个孩子。
　　胡喜瑞抹着眼泪，声音柔柔的说道：“舅母，我虽然不是我妈亲生的，但是我妈对我却是照顾有加，恩重如山，她做错事情了，我陪着她一起受罚。”
　　说完后胡喜瑞又朝着陆念东陈文华的方向磕了个头又说道：“爷爷奶奶，老师说过，做错事就要受惩罚，我愿替我妈受着，你们打我出气吧，我妈这些年过的很不容易。”
　　胡喜瑞今年13岁，已经出落的有些少女的模样了，她这样不卑不亢有礼貌的说完后，继续紧挨着陆天芳跪着。
　　胡苗刚满6岁，男孩子懂事晚，但是他看到爸妈还有姐姐都跪着，他也不肯起来。
　　“老头子，人死不能复生，这些年我们做的补偿也不少了，天芳她受了这么多罪，也知道错了，难不成非要逼死她才行吗？”陈文华最终情感战胜了理智，她上前一把搂住陆天芳，气愤的冲着陆念东吼道。
　　“吴兄弟，我对不起你啊，我死后没脸见你们了！”陆念东泣不成声的说完后，手一甩，径直上楼去了。
　　陆天明看到陆念东步履踉跄，他几步上前搀扶着陆念东，缓缓的上了二楼。
　　看到陆念东如此，陈文华知道，陆念东这是松口了。
　　“天芳，快起来，金良是吧，这个是喜瑞吧，真是个好孩子，这个是胡苗吧，都快起来快起来......”陈文华赶紧招呼着几人起来。
　　-


第448章 接纳
　　徐中原也上前帮着陈文华拉起陆天芳一家。
　　陆天芳这时总算是松了一口气，这个家，终于接纳她了......
　　陈文华在信里，也算是知道了陆天芳这一家四口的基本信息，她对陆天芳的继女胡喜瑞尤其的感兴趣，上次来的时候，她没有注意过这个小姑娘，如今细细打量着，真是越看越喜欢。
　　而胡苗长得像陆天芳，尤其是眼睛和下巴，这让陈文华彷佛看到了陆天芳小时候，她抱着6岁的胡苗，心中无比的喜悦。
　　“金良啊，真是谢谢你救了天芳。”陈文华这时看下胡金良，满是感激的说道。
　　“是我该谢谢天芳，要不是她，我这家早散了，她把女儿儿子都教的很好。”胡金良一脸忠厚的说道。
　　关于这个胡金良，陈文华也拖着关系打听过，听说他曾经有过那么一段激进的历史，本来陈文华也是经历过批斗的，她对胡金良开始并不满意。
　　不过嘛，这些年轻人也都是凭借着一腔热血，出发点也是好的，都怪被那几个人带偏了方向，迷惑了判断，这才走了歪路，这个胡金良后来这两年据说还当上了劳动标兵呢......
　　这说明胡金良本性还是很好的，以后如果能继续好好工作，努力上进，这也是个好同事啊！如今陈文华却是丈母娘看女婿，越看越满意。
　　“好，好，都是好孩子。”陈文华笑容就没停过。
　　“大姐，你到书房来一趟。”大家正在寒暄，陆天明忽然慢慢走下楼梯，面色凝重的朝着陆天芳说道。
　　陆念东正在书房等着陆天芳。
　　陆天芳紧张的猛然就站了起来，脸色也紧跟着变得苍白。
　　“走，我陪你一起去。”陈文华看到女儿被吓成这样，伸手握住了她的手，示意她不要害怕。
　　等到了书房门口，陆天芳深吸一口气，这才伸手去拧开了书房的门，小心翼翼的走了进去。
　　陆天明看着陆天芳这个举动不由又生出感慨，这个大姐从他记事开始，她就是天不怕地不怕的，他看到父亲总是大气都不敢出，可是大姐却是敢去拽父亲胡子的，没想到....唉......
　　陆天芳刚一进门，就迎上了陆念东深邃的目光，陆天芳立刻不自在的低下了头，脚尖轻轻的往里边挪了挪。
　　陆天明和陈文华也相继走了进来。
　　“我的女儿已经死了，你是谁？”陆念东目光如炬的望着陆天芳，语气冰冷的说道。
　　陈文华和陆天明都是瞬间一惊，俩人同时望向了陆天芳。
　　陆天芳两腿一软，耳边像是炸起了响雷，她脸色瞬间苍白，跪倒在了地板上。
　　“我...我...我是天芳啊！”陆天芳嘴唇抖着，脸色苍白，强装镇定的说道。
　　“你这个的孽畜，我那个懂事善良的女儿在她举报身边亲人时就已经死了，你怎么不跟着一起去死啊，你怎么还有脸活着啊！我陆家清清白白的名声，都被你给糟蹋了啊！”陆念东说着说着，伸手重重的朝着桌子上用力一拍。
　　“爸，都是我的错，我那时真的害怕，那些人说如果我不举报，那就是同谋，然后就会牵扯到你们身上，妈身体不好，弟弟还年轻，陆原还那么小，我不忍心看到因为我，而让你们经历这种羞辱，所以我......”陆天芳边回忆边说道。
　　“糊涂！”陆念东又是伸手一拍桌子。
　　“你别吓着孩子了！天芳那时还小，没经过事，难免会害怕。”陈文华听到女儿的解释，感动的说道。
　　“三十岁，三十岁还小吗？！那康康呢！你为什么见死不救！”陆念东怒吼道，提起康康，他语气里带着一股强烈的心痛。
　　康康正是陆天芳那个夭折的儿子。
　　“我...我不知道，康康身体本来就弱，每个月都会发烧，以前都是烧几天自己就好了，我以为他想害我，故意借康康说事，再把我拉下水，所以....所以....呜呜呜，康康也是我的儿子啊，为了要他，我受了多少苦啊，早知道我怎么都要救他啊！”陆天芳听到陆念东提起康康，她痛哭流涕了起来。
　　“我对喜瑞好，就是因为她跟康康同岁，我看到她就想到了我的康康，呜呜呜......”
　　”听到没，天芳她不是故意的，康康已经不在了，日子是往前过的，总是想着以前干什么！等我到了地下见了老吴，我亲自跪下去给他们认错！“陈文华看着陆天芳哭的眼睛都肿起来了，她真是心疼极了。
　　“妈！”陆天芳靠在陈文华的肩膀上。
　　陈文华轻搂住陆天芳，又拍了拍她的肩膀。
　　这一刻，母女之间又如以前那样亲密了起来。
　　“咳”陆念东轻轻咳嗽了下，气氛顿时又冷了下来。
　　“大姐，你离开首都后怎么去了那里？”陆天明对陆天芳这些年的遭遇有些疑惑，不明白她怎么跑到周县那个地方了。
　　“我当时心里悔恨，没脸在这里待下去了，所以就想着走的越远越好，可是没想到，我竟然被人拐子给盯上了……”陆天芳想到那段遭遇不仅眼中又露出恐惧的神色。
　　“人拐子？？？！”陈文华一声惊呼。
　　“好在我机灵，发现他们后，我就逃上了一辆客车，反正对我来说，那时去哪里就行，后来身上的钱用光后，就顺着大路走，走着走着就到了周县…”
　　陆天芳想到自己的那段经历，仍是心有余悸，太险了，她差点就真的万劫不复了…
　　看着陆天芳惊恐的眼神，陆家三人的表情各不相同。
　　陈文华面上都是心疼怜悯，陆天明则是一脸的愤怒。
　　陆念东咬牙切齿的说道：“都是那几个人，要不是他们，怎么会把国家搞得如此乌烟瘴气！！”
　　陆念东想到那几年正好是牛鬼蛇神横行掌权，闹得民不聊生，社会各种动乱，人拐子竟然都敢光天化日之下出来拐人了！
　　陆文芳真是受了大罪，陆念东看了眼女儿，他的心瞬间有些柔软了起来。
　　“等过完年，你随我去趟吴家，给人家赔罪！”
　　-


第449章 陆家团聚
　　陆念东的话一说出口，陈文华顿又喜又愁，喜的是陆念东这是原谅女儿了，愁的是前边女婿吴伟虽然就剩一个姐姐了，又远在国外，不用去面对，但是吴伟还有一个姑姑，这个姑姑脾气可是非常的暴躁。
　　吴伟一家死的如此委屈，吴伟的姑姑早就把陆天芳恨到了骨头里，陆天芳这要是去赔罪，依照吴姑婆的性格，陆天芳真是要脱层皮。
　　不过，眼下能得到陆念东的原谅就行，至于去赔罪的事情，那就以后再说吧。
　　“好，只是能不能不要让金良知道，我...我没跟他说过这些事。”陆天芳先是毫不犹豫的答应了，随后又支支吾吾的说道。
　　“你还知道要脸，那档子破事没人愿意提的，不够丢人现眼的！”陆念东听到陆天芳的要求，气的冷笑道。
　　“走，咱们下楼去，今年咱们家可算是人齐了，终于团圆了啊。”陈文华激动的去牵着陆天芳的手。
　　陆天芳眼底闪过一丝轻松，她有些羞涩的对着三人说道：“爸爸，妈妈，弟弟，我回来了。”
　　“恩！回来就好！回来就好！这里跟咱们首都的家可不一样，走，妈带你四处看看去，再给你们全家收拾个房间出来，这次回来多住几天，等过了十五再回去......“陈文华带着陆天芳絮絮叨叨的朝着外边走去了。
　　望着俩人的背影，陆念东突然对陆天明说道：“你姐今年应该四十三了吧，如果这走在大街上，我还真是有些认不出这是她。”
　　“大姐是变化很大，可能这些年吃苦吃的太多了，她心里压着这些事，日子又不好过，现在好了，就这么养上今年，说不定就恢复的跟以前一样了。”陆天明摇了摇头，心里生出一股惋惜。
　　陈文华带着陆天芳一间屋子一间屋子的查看，陆天芳的眼神也从开始的震惊到后边的狂喜，这房子可真大真气派，这里的家具打的真好......
　　陆天芳手从房间里铺好的床上抚摸过去，又软又细腻的手感让陆天芳忍不住又摸了一遍......要是她能住进来该多好啊。
　　“天芳，喜欢不？”陈文华看着陆天芳跟个小孩子一样，这里摸摸，那里看看，不由笑着问道。
　　“喜欢，这真的像在做梦。”陆天芳喃喃的说道。
　　“傻孩子，走，妈给你打扮打扮，等下下楼让他们大吃一惊。”陈文华看了眼陆天芳穿的又土气又寒酸，想着自己衣柜里有几件衣服挺适合陆天芳的，她一脸笑意的吧陆天芳往自己房间带去。
　　陈文华先让陆天芳去洗把脸，陆天芳到了卫生间，看着陈文华摆在洗手间的香皂，她拿起来闻了闻，真香，这香皂白乎乎的香喷喷的，比她用的臭胰子好太多了。
　　啧啧，还有这上海雪花膏，陆天芳用香皂仔仔细细的洗好脸后，看到雪花膏，她打开铁盖子，用小手指轻轻挖了一坨出来，轻柔均匀的涂抹在自己的脸上。
　　等到这一切做好后，陆天芳看着镜子中的自己，皮肤滋润的皱纹都少了不少，脸上的黑斑颜色仿佛也淡了不少，她左看右看，越看越是满意。
　　“这女人啊，还是要打扮才好，来，天芳，穿这件衣服给妈瞅瞅。”陈文华朝着陆天芳举起了一件大红色的棉袄。
　　“我不喜欢大红色，看着就刺眼，我觉得这件好看。”陆天芳没有看中陈文华选的衣服，她指着床上另外一件黄色的衣服说道。
　　“天芳，你忘了？这大红棉袄还是当初你最爱穿的，我特地从首都带过来的，你穿大红色好看！所以你不是最爱大红色吗？”陈文华有些诧异的看着。
　　“我...我妈，你看我现在胖成啥样了，这衣服这么瘦，我怎么穿。”陆天芳灵机一动，转移了话题。
　　“哎，你看我，老糊涂了，都忘记这个了，你等着，我再给你找......”陈文华拍了下自己的脑袋，继续进去找衣服了。
　　等到陆天芳穿好崭新时髦的衣服后，陈文华又从自己床头柜的抽屉里拿出一个金戒指，给陆天芳戴上。
　　陆天芳在陈文华从抽屉取首饰的时候，眼睛往里边一瞥，看到抽屉里还有别的金光闪闪的首饰，她眼里顿时冒出了贪婪的神色。
　　“好了，这看着多好看啊。”陈文华满意的看着陆天芳说道。
　　陆天芳看了看镜子中的自己，果然人还是要靠衣装的，如今的她，看着可是还有些贵气呢。
　　“走，下去给他们看看。”
　　“好。”
　　母女俩人相视一笑，一起朝着下楼的楼梯走去。
　　“喜瑞，你几岁了？上学吗？”陆家四人上楼去了，只留着徐中原跟陆原还有胡金良跟一双儿女，徐中原跟胡金良不知道说什么好，干坐着又实在是尴尬，于是徐中原就把视线投向了胡喜瑞身上。
　　徐中原只有陆原一个儿子，看见别人家的闺女就稀罕，再加上刚才这个胡喜瑞谈吐之间很是知礼，这让徐中原对她添了一份好感。
　　“舅妈，我是1968年出生的，今年十三岁了，现在在学校读初一。”胡喜瑞抬起头，自豪的说道。
　　像胡喜瑞这样，从小一直读书，家里人支持供着的，在小县城也是不多的呢！所以胡喜瑞很是有优越感。
　　“不错，有条件的话，书要一直读下去，只有多读书，才能学习知识，明白许多道理，这样不会做错事。”徐中原一听胡喜瑞正在读书，心中又多了几分喜欢。
　　“早些年，日子太苦了，饭都吃不饱，但是天芳却说，无论如何也要孩子读书，她自己舍不得吃舍不得穿，省吃俭用也要供我这个闺女读书。”胡金良眼神忽闪的说道。
　　这短短的时间里，胡金良忽然明白了自己该干嘛，就是多说陆天芳的好，他夸得越多，这家人就越接纳陆天芳，她们越喜欢陆天芳，自己才能得到好处啊！
　　“我妈对我最好了，我以后长大一定会好好孝敬我妈的。”胡喜瑞非常乖巧的说道。
　　-


第450章 约定十五看花灯
　　“妈对我才是最好。”这时在一旁坐着，小嘴吃个不停的胡苗，立刻插嘴反驳道。
　　徐中原看着两个孩子争娘，抿嘴笑了笑，心中感叹，这个小姑子，虽说做了不少错事，但看的出，对这两个孩子是真用心了。
　　“妈，我先上去整理点儿以前的书。”陆原站了起来。
　　“你把喜瑞也带上去，捡几本书给她。”徐中原说道。
　　“好，跟我来。”陆原对胡喜瑞点了点头。
　　胡喜瑞现在十三四岁的样子，和陆原当初第一次见木秀的岁数差不多，只不过，当时木秀满眼都是聪慧和通透，而胡喜瑞，看着还是个满脸稚气的小学生一样。
　　走上楼，到了陆原的书房，书房的架子抽屉里面放着不少的学习资料。
　　之前因为木秀需要这些，所以陆原都给了木秀，如今这里剩下的，都是世界名著和陆原以前做过的卷子了。
　　“表哥，这都是你的书啊。”胡喜瑞惊喜的说道。
　　“是的，你自己选个几本，就当我送你的见面礼物。”陆原说完，就到一旁找几本以前的参考资料。
　　胡喜瑞激动的脸都红了，她摸着那几本世界名著，爱不释手，以前她去书店，看过价钱，一本都要一块多，胡金良和陆天芳是不可能给她买的，没想到，陆原就这样随随便便让她挑选。
　　胡喜瑞人生中第一次受到这样贵重的礼物，她对自己这个名义上的表哥，充满了感激和喜欢。
　　等到胡喜瑞挑好书，跟着陆原又下楼时，迎面就遇到了打扮一新的陆天芳。
　　“妈，你可真好看！”胡喜瑞惊叹道。
　　“喜瑞也该打扮打扮了，下午就带她去买几件新衣服。”陈文华看了看胡喜瑞，也是一身的灰扑扑。
　　“谢谢外婆！”胡喜瑞毕竟小小姑娘，一听到有新衣服穿，也顾不得含蓄了，她笑得两眼眯眯的。
　　就这样，陆家今年算是整整齐齐了，一大家子如此团聚，热热闹闹的让陆念东也不由开始露出了笑容。
　　过了初三，徐中原就因为医院的事情繁忙要赶回去了，陆天明担心徐中原一个人不安全，就陪着回家去了，本来是要带着陆原的，可是陆原却是嫌首都离木秀那里太远，于是就找了个理由留在了省城，打算等过了十五之后再回去。
　　初一到初七，木秀和陈旭辉除了吃饭就是在家看书，木春风，李虎和村里的孩子们每天都跑的不见踪影，过年这些小孩子都玩疯了。
　　木春风已经成了众多孩子里的老大。
　　李虎经历过一次拐卖，自我保护和警觉心很高，木春风也八岁了，两个人出去，也不怕被拐走，木小树交代他们不要往危险的地方去，他俩还真的就没去过。
　　木秀家是全村都爱来串门的地方，因为他们家的零食准备的最多，最齐全，而且为人热情，家里人来人往，木家就把一些东西收拾好锁好，然后随便别人来串门，人多热闹也喜庆。
　　初七之后，木秀他们就回县城了，初九报名，初十就要正式开学了。
　　几个人收拾好房间，第二天就去了零食铺子，周杜鹃和宋顺利见了几个小孩子自然是又发了压岁钱。
　　“小姨，今年我们来的早，就没有准备汤圆，你们别忘记做了。”木秀提醒着。
　　“早就准备好材料了，等到十三那天开始包汤圆。”周杜鹃笑着说道。
　　“到时候我来帮忙。”木小树去年全程参与过，知道怎么做。
　　“对了，木秀，收到你一封信，在外面柜台下面放着。”周杜鹃指了指外面。
　　木秀纳闷，谁会写信邮寄到这里呢，她带着疑问走到前面，从柜子里面拿出来信，熟悉的字体映入眼帘，是陆原。
　　等到木秀到了学校后，又会收到一封一模一样的信......
　　原来陆原怕木秀不能及时收到他要告诉木秀的事情，就干脆发两封一模一样的信出来，总有一封她能及时看到的。
　　木秀还真是没想到，上次陆原就来了一次，就记下了这零食铺子的街道门牌号。
　　木秀打开信，陆原先是表达了寒假不能看到木秀的遗憾，又告诉木秀，他会在十五那天下午五点在她学校门口等着她，陪她看烟花和花灯。
　　木秀合上信封，满脑子就只留下陆原那一句话，他正月十五要过来看她了。
　　“秀，你不是说你还要出去一趟，快点去吧，不然中午赶不回来吃饭了。”木小树走过来说道。
　　“恩，我这就去。”木秀收好信，将零食装了一篮子，还有腊肠，熏肉和腌鱼装进了背篓里，就去了教育局刘科长的家。
　　木秀自从上学之后，又去找了一次刘科长，带了点儿零食去感谢他，正好遇到刘科长下班，就带她回家认了认门。
　　眼下正是过年，木秀就又带了这么些东西，直接去了刘科长的家里拜年。
　　给木秀开门的是刘科长的老伴。
　　“刘奶奶新年好，我叫木秀，上次来过您家的。”木秀笑着说道。
　　“木秀啊，我记得你，快进来坐。”刘奶奶同样笑眯眯的让开了身子，等木秀走了进来，关上了门。
　　“老刘，看看是是谁来了。”刘奶奶冲着里屋喊着。
　　不一会儿的功夫，刘科长就从屋里走出来，看到木秀，顿时也露出一脸的笑容。
　　“是木秀来了啊。”
　　“刘爷爷，新年好。”
　　“好，好，快坐下吃糖。”刘科长将茶几上的糖果盒举起来，示意木秀吃。
　　木秀顺手拿了一颗，是大白兔奶糖，她剥了一颗，塞进嘴里，“真甜。”
　　话语间就将筐和背篓直接放下。
　　“刘奶奶，刘爷爷，这都是自家做的零食，腌制的腊味，送过来让您们尝尝鲜。”
　　“你这孩子，说了别破费，你家供几个孩子，上学也不容易，这都拿回去，你们自己吃。”刘科长板着脸说道。
　　木秀却知道，他是想为她省钱。
　　“咦，这不是口口香的零食吗？”刘奶奶却是一眼就看出来了不一样。
　　“刘奶奶，您知道口口香啊？”木秀问道。
　　-


第451章 探望刘科长
　　“口口香多出名啊，现在整个镇坪县，哪个不知道，我最喜欢吃那兔头了。”刘奶奶说完之后，又疑惑的看向木秀。
　　“你刚才好像说这都是你自家做的？”
　　“对，刘奶奶，这口口香就是我娘和我小姨两家合伙开的。”
　　木秀的话，让刘奶奶和刘科长都大吃一惊。
　　“那口口香的生意可好着呢，没想到，你爹娘还是有点儿本事，难怪都能来县城读书。”刘奶奶恍然大悟的说道。
　　刘科长虽然没去过口口香，但是也听老伴说过，说有时候下午去，有些东西都买不到了。
　　由此看来，原来木秀一家，并不是平常的农户，怪不得能认识陆领导，怪不得也有能力支撑这么多孩子来读书。
　　“你爹娘的目光真是长远，知道有钱了，就要好好的教育下一代，真是不错。”刘科长赞许的点了点头。
　　眼下有许多人，赚了钱，就没想过让孩子读书，而是拉着孩子帮忙一起赚钱，根本就意识不到读书的重要性。
　　“刘爷爷，我参加跳级考试了，过两天开学就读初三了。”木秀这次来，一是看望刘科长，二就是来咨询下刘科长，让他参考一下，她读那所高中比较好。
　　“木秀，你可真是让我大吃一惊啊！”刘科长已经知道了木秀跳级考试取得优异成绩的事情了，他正打算提，木秀就先说出来了。
　　“恩，刘爷爷，这是我的成绩单。”木秀将成绩单递给了刘科长。
　　“木秀，就算是一个成绩优秀的人，按部就班的读到初三，都不一定能取得你这样的成绩，难怪老领导这样关心你读书的事情，这领导的眼光就是和别人不一样。”刘科长这会儿真是无限感叹。
　　“刘爷爷，您真是过奖了，我会继续努力的，不过今年就要考高中了，想向您请教一下，哪所高中好。”木秀谦虚的说道。
　　“高中啊，咱们本县的二高不错，但是你的成绩，能考上市区的高中，不，省城的高中都能考上，那里的教育可比咱们县城的教育资源好太多了，能去市区和省城读高中的话，那就是一只脚已经踏进了大学的门里了。”刘科长思索了一下回答道。
　　“那......那我就试试看，能不能去省城读高中。”木秀思索了一下，觉得高中她跳级的话，也就是一年的时间而已就能上大学了，在省城，交通发达，信息通畅，她可以做更多的事情。
　　“每年省城和市里，都会留几个名额给咱们县里的学生，但是分数一定要打到招生的分数线才能去，按照你眼下的成绩，应该是没问题，到时候成绩下来了，你就来找我，我给你提交上去。”刘科长思索了一下，回答道。
　　“那就谢谢刘爷爷了，我先回家了。”木秀站起来道别。
　　“今天中午就在家吃饭吧。”刘奶奶热情的说道。
　　“不了，我就过来给刘奶奶刘爷爷拜个年就回去了，家里忙。”
　　“木秀快上学了，就别耽误人家时间了，等以后有空，多来家里坐坐。”刘科长说道。
　　“好的，爷爷奶奶再见。”木秀离开了刘科长家里回到了零食铺。
　　二月二号那天，木秀和陈旭辉一起去学校报道，只不过木秀去了初三，而陈旭辉依然在原来的班级，这次在学校，没有再遇到钱程等人使坏，看来，应该是上次的教训让他们不敢轻举妄动了。
　　领完书本，两个人就一起回家，木秀现在的班级跟陈旭辉相隔两层，所以，陈旭辉每次都是在学校门口等着木秀。
　　木秀虽说是跳级进入初三的，但是知道的学生并不多，今天又只是报名，所以班里的同学都很平静，以为木秀只是从外校转来的新同学。
　　班主任周老师看到木秀，是一脸的笑意，他很喜欢这个学生。
　　第二天正式开学，一般都是按照去年的成绩排座位，木秀这个新学生，周老师在早自习的时间安排在了第一排，引来许多同学的侧目，纷纷猜测，这个新生是什么背景。
　　初三的学生果然和初一的学生不同，虽然他们都很好奇，但是没有一个人向老师提出疑问，而是很快就低下头，开始背书和做习题，还有几个月就是决定他们命运的时刻，许多同学都希望能考上中专，这样就功德圆满了。
　　那个时候，中专的分数比高中的分数线都高，国家交学费，包吃住和分配工作，相比较继续读高中来讲，中专更得到家境贫寒的同学的青睐。
　　木秀这个插班生，也只是得到了大家几分钟的关注，就没人再看她了，大家学习都很忙......
　　很快就到了正月十五，那天是周一，学校并没有放假，但是木秀在下午放学的时候，找到了周老师。
　　“周老师，今晚晚自习我要请假。”木秀开口说道。
　　“木秀同学，怎么了？”周老师关心的问道。
　　“我肚子疼，想回家休息一下。”木秀撒了个小谎。
　　“用不用看医生？”周老师一听自己最得意的学生不舒服了，立刻紧张了起来。
　　“不用，不用，我休息一晚上就好了。”木秀心虚的说道。
　　“那好，你先回去休息，要是还不舒服了，记得跟我讲。”周老师交待道。
　　“恩，谢谢老师。”木秀捂着肚子，向学校大门外走去。
　　陈旭辉手扶着自行车，眼睛眨都不眨的盯着学校大门，看到木秀出来，这才松了一口气。
　　“木秀，怎么出来这样晚。”陈旭辉刚才差点以为木秀又被人拦住了，都准备去找她了。
　　“陈大哥，你先回去吧，有几张卷子我没写完，我就在学校食堂吃点儿。”木秀说道。
　　“恩，那我先回去了。”陈旭辉应了一声就准备走。
　　“陈大哥，今天晚自习放学，你直接回去吧，我有点儿事，自己回去。”木秀接着说道。
　　“一个人太危险了，你等我下课了，一起走。”陈旭辉想到钱程的那件事情，非常的不放心。
　　-


第452章 一起猜灯谜
　　“不用，有同学陪着的，刚好顺路，你就别担心了。”木秀赶紧扯了个理由。
　　“有人陪就好，不过还是最好小心点儿。”陈旭辉听到木秀有同学陪，这才微微放心，不过他还是叮嘱木秀道。
　　“我知道的，快回去吃饭吧。”
　　“好。”
　　木秀目送陈旭辉走远之后，依然站在原地没有动弹，来回张望，并没有看到那个和她约好见面的人。
　　“等到晚自习上课，他还不来的话，我就回家了。”木秀心中想着。
　　只是，那人从来没有让她失望过，很快，在街道的转弯处，那个熟悉的身影快步向她走来。
　　木秀看到陆原，整个心都雀跃了起来，半年未见，他变化倒是不大，只是人看着越发的英挺。
　　陆原看到自己朝思暮想的那个人，则是脸上露出了大大的笑容。
　　“木秀，等很久了吧。”
　　“你赶路累吗？”
　　两个人同时出声，都是在关心对方，空气中弥漫开来一种甜蜜的味道，俩人相视一笑。
　　“你饿了吧，我先带你去吃饭。”
　　“好。”
　　木秀走在前面，陆原走快两步，追上她，和她并肩行走，
　　“前面那家的馄饨特别好吃。”木秀说完头一歪，看向陆原，突然发现，陆原这半年长高了不少，她必须要仰着头才能看到他的脸了。
　　“好。”陆原看着木秀眨巴着眼睛仰望着她，莫名觉得木秀非常的可爱，他对木秀莞尔一笑。
　　话说间，就已经到了馄饨店的门口，这会儿人并不是很多，毕竟学生们都是回家吃饭，偶尔有几个家庭条件好，或者是父母有事的同学们才会在外面吃饭。
　　“大娘，要两碗馄饨。”木秀找到位置，坐下，陆原也坐了下来。
　　“小县城，可没什么高档的饭店，你可别嫌弃。”木秀生怕陆原不习惯。
　　“你选的地方，味道肯定是不错的。”只要木秀在他身边，吃什么对陆原来说都不重要。
　　很快，两碗香喷喷的馄饨就端了上来，馄饨个个包的圆滚滚的，热乎乎的汤上浮着一层金黄色的油和碧绿的葱花，煞是好看，一阵诱人的香味扑鼻而来。
　　“香吧，趁热吃。”木秀递给了陆原一个汤勺，自己也拿了一个，开始吃了起来，这家馄饨是她无意间发现的，吃了一次就喜欢上了，然后隔三差五的都会来吃上一碗。
　　陆原确实饿了，舀起了一个馄饨，轻咬了一口，顿时，带着胡椒味的汤汁刺激了味蕾，嘴巴里瞬间弥漫的全是鲜香味，陆原接连吃了好几个，难怪木秀喜欢吃，确实好吃。
　　两个人埋头苦吃，很快，两碗馄饨都见底了，陆原连汤都喝的干干净净。
　　“要不，再给你要一碗？”木秀迟疑的说道。
　　“好，大娘，再来一碗。”陆原毫不犹豫的应了下来，这年都要过完了，怎么赶车的人还是这么多，陆原一路过来，紧赶慢赶的，饭也没好好吃过，这会儿一碗馄饨，刚刚够垫肚子的。
　　木秀抿嘴一笑，这样的陆原还真有点儿可爱。
　　陆原两碗馄饨下肚，这才满足的站了起来，拿出钱包付账。
　　木秀已经准备好了零钱，递了过去。
　　“你来到我这里了，该我请客。”
　　陆原含笑看着木秀，将钱包装了回去，木秀立刻明白过来，脸上露出可疑的红色，轻声说道：“以前那是没钱，有钱了，我也大方着呢。”
　　“咱们快去看花灯吧。”陆原伸出手，摸了摸木秀的头发。
　　木秀的脸又红了红，只不过天已经暗了下来，陆原并没有看到。
　　去年的这个时候，是木秀一大家出来看花灯，今年，只有木秀和陆原。
　　夜色很快降临，圆圆的月亮也悄无声息的升了起来，一轮满月像玉盘一样镶嵌在黑色的天幕里，寥寥几片云彩，衬托着月亮旁边的星星格外的发亮。
　　大街上也是灯火辉煌，照的如同白昼。
　　“银烛影中明月下，相逢俱是踏灯人。”一旁的陆原悠悠的说道。
　　“谁家见月能闲坐？何处闻灯不看来？”木秀扭头，对着陆原露出了一个灿烂的笑容。
　　也许这就是两个人在一起的最好状态吧，你懂我，我知你，学识相当，又有默契。
　　今年的花灯比去年又种类多了不少，做工更加的精美，花灯式样繁多，造型美观，新颖别致，有玲珑剔透的宫灯，有栩栩如生的动物等，有吉祥如意的荷花灯，有舞姿优美的仙女灯，有红彤彤的霓虹灯，还有色彩鲜艳的孔雀等。
　　十里长街灯火辉煌，人声鼎沸。
　　“陆大哥，你看这盏灯。”木秀指着前面的一盏灯。
　　只见那盏四方形的灯，每边都贴着一朵金色的小花，手柄上刻着两条龇牙咧嘴的青龙。灯笼里的蜡烛亮起，那金色的小花栩栩如生，青龙也仿佛活了过来，漂亮极了。
　　这盏灯上贴着灯谜，猜对灯谜的，就可以将灯取走。
　　只见纸上写着，一声呼出喜怒哀乐，十指摇动古今事由。
　　木秀念下来，立刻就知道了答案，只不过她身形并没有动，只是笑着看向陆原。
　　陆原却皱起了眉头，看来是没想到，不过，很快，他眼睛一亮，拿起旁边的笔，写上答案，递给了灯后面的老板。
　　老板接过来答案，看了一眼，笑着将灯取下，递给了陆原，嘴里称赞道：“小伙子，不简单。”
　　木秀欢喜的接过灯，左看右看爱不释手。
　　“你不好奇答案是什么吗？”陆原少年天性，沉不住气的问道。
　　“布袋戏。”木秀头也不抬的回答了出来。
　　“咦，你怎么知道布袋戏？”陆原惊讶的问道，这还是他以前跟随父亲去福建那边的潮洲才接触到的。
　　木秀楞了一下，这才想起来，这边还没有布袋戏呢，当初她特别迷恋看布袋戏，特别是黄家三代制作出来的几千集的霹雳布袋戏更是让她看的欲罢不能，追了好多年，只是这会儿，总不能说看过吧。
　　“恩，我以前在书上看到过描述。”木秀又推脱到了书上。
　　-


第453章 一起看花灯2
　　“哪本书？”陆原追问道。
　　“写人文杂事的，等我回去找找，找到给你看看。”木秀随口说道。
　　“好，我倒是有兴趣看一看。”陆原却不知道，这本书，永远都不会找到的。
　　两个人在街上逛了起来，时不时猜几个灯谜，很快，木秀手上就拎了三盏灯了。
　　“好了，陆大哥，灯再多我就拿不下了，我们去看烟花吧。”木秀熟门熟路的带着陆原，趁着人们都还在看花灯的时候，带着陆原来到了放烟花的广场。
　　两个人刚占了个好位置，越来越多的人就开始涌了过来，不一会儿的功夫，已经接踵摩肩，人挨着人了。
　　只听到“砰砰”几声，瞬间炫彩的烟花犹如花朵一般在天空中绽放了，流光溢彩，各种夺目的烟花争相绽放，占据了整个天空，连天上的月华都失去了色彩。
　　烟花像五光十色的天空花朵，为夜色蒙上了华衣礼服，也像七彩的彩虹，为夜空粉饰。
　　烟花下，木秀的脸上荡漾着淡淡的一层柔光，让站在她身边的陆原挪不开眼睛。
　　记忆就在这一刻定格，此时是如此的绚丽多彩，烟花的微光绽放在夜空，温暖着两个紧挨着的人儿，那一刻，他们心中的角落全部装满了光芒。
　　美好的时光总是如此的短暂，转眼间就到了九点半了，时间不早了，木秀要赶紧回家了。
　　“明天我就走了。”陆原语气有些不舍的说道。
　　“怎么走的这样急？”木秀惊讶的问道。
　　“本来这次我也是抽时间过来的，我现在跟导师正在做课题研究，不能请假太久，不然对于明年考研究生有影响。”陆原也想多待两天，毕竟来一次太不容易了，不过，就算是这短短的几个小时，他也知足了。
　　“那明天我去送你。”木秀心里空落落的。
　　“不用了，明天早晨我走的早，你再去车站，不安全，我会担心的。”
　　“今年我准备考省城的高中。”木秀咬了咬嘴唇，轻轻的说道。
　　陆原听到后眼睛瞬间亮了起来，他忍不住抓住木秀的双臂，不由提高的声音，夹杂着兴奋的说道：“真的吗？能考上吗？”
　　本来陆原跟木秀聊过高中的问题，当初陆原在苏南市实习，打听到苏南市第一高中是市里最好的高中，木秀当时也表达过想要去，只是计划赶不上变化，木秀如今有了更高的想法。
　　“恩，我这学期从初一跳级到了初三，成绩不错，我也找了陆爷爷上次介绍的刘科长，他说只要我成绩够分数线，就可以介绍我去省城的高中了。”木秀看到陆原这样兴奋，她也不由语气中带着欢快。
　　“木秀，你真让我刮目相看，你是我认识的第一个自学就能取得这样优异成绩的人。”陆原衷心的称赞道。
　　被喜欢的人夸奖，木秀心中也是充满自豪，虽然，这成绩充满了水分，但是，这也是她以前努力学习，现在才如此顺利，不然什么都不会，就算再重生十次八次，学习成绩照样好不到哪里去。
　　“木秀，我的导师会在五月初来苏南市医院讲课，等我回去，确定好时间，会提前写信给你，到时候再来看你。”
　　“恩，我等你。”木秀点了点头。
　　回去的路程是那样的近，俩人在谈话间，就走到了木秀家门口。
　　“陆大哥，路上注意安全，再见。”
　　“木秀，再见。”
　　陆原目送木秀踏进了大门，这才转身离开，短暂的分离，是为了长久的相聚，这点，陆原看的很开，更何况，他能感觉到木秀对他也是有好感的。
　　木秀回到家里，木小树和陈旭辉两人拿着手电筒正准备出门。
　　看到木秀进屋，俩人先是都松了一口气，紧接着，木小树就横着眉，带着怒意的看着木秀，张嘴说道：“木秀，你多大的人了，上哪里能不能提前给大家打个招呼，这都几点了，我们都快急死了。”
　　原来，陈旭辉回来已经是九点四十了，回到家里，先进了房间放书包，等出来洗漱的时候，木小树问他，木秀呢，陈旭辉这才知道木秀还没回来。
　　陈旭辉将下午发生的事情说了一遍后，木小树急忙拿着手电筒就准备去找木秀。
　　“我跟同学走着走着，正好看到放烟火，就一时没忍住，去看了看，顺便猜了几个灯谜，拿回来几盏灯。”木秀带着歉意的说道，她没想到，她晚回来一会儿，竟然把大家急成这样。
　　“二姨，好漂亮的灯。”木春风揉着眼睛，立刻开心的围了上来，她刚睡着，就被木小树喊起来，说让她看好门。
　　“来，给你。”木秀抽出来一盏灯给了木春风。
　　“谢谢二姨。”木春风接过花灯，笑得眼睛都找不到了。
　　“姐，别生气了，这次我错了。”木秀给完木春风，赶紧对着木小树小心的赔着不是。
　　“再有下次，看我怎么收拾你。”木小树这会儿气也消了，没好气的说道。
　　“遵命。”木秀心情极好，哼着小曲进屋拿出来洗漱用品，打算刷牙洗脸。
　　不止木小树，连陈旭辉都能感觉到木秀的心情非常好，平时遇到什么开心的事，木秀也会很开心，心情好，但是那种心情好跟今晚木秀这样表现的又不一样......
　　眼见着木秀连刷牙的时候嘴角都带着笑......她到底怎么了？
　　“今晚花灯好看吗？”木小树忍不住问道。
　　“好看，你们怎么没去看？”木秀语气里充满着欢快。
　　“虎子有点儿不舒服，所以我们就没去。”
　　“那可惜了，比去年好看多了。”木秀想到刚才的那场烟花，不由又是嘴角上扬。
　　“你这是怎么了，动不动就笑，怪}人的......”木小树看着木秀不停的笑，她不由打了个哆嗦。
　　“哪有，好了，明天还要上学呢，我先睡了，你们也快点儿休息吧。”木秀说完又是一笑......然后回房间去了......
　　木小树跟陈旭辉彼此疑惑的看了看对方，然后各自带着疑惑也回去睡觉了......
　　-


第454章 上门答谢
　　周水莲不是爱热闹的人，今年的十五花灯周水莲一想到去年花灯，县城里那人挤人的场面，她就拒绝了木秀和木小树提议她带着木小花去县城看花灯的提议...
　　天刚刚黑的时候，周水莲在院子里扫地，她忽然听到门外有动静，然后周水莲以为是不是孩子们回来了，她有些期盼的直接去拉开了大门。
　　结果看到门外的人后，周水莲惊讶的嘴巴能塞进一个鸡蛋了。
　　“你来干什么？”周水莲反应过来后，她望着赵俊兰，警惕的往后退了两步说道。
　　“我......”赵俊兰手里拿着一条腌鱼，正手足无措的站在大门口，她本来想着偷偷来的，没想到竟然被人抓了个正着。
　　“你想做什么？孩子爹，你快出来。”周水莲这时看到了赵俊兰手里的鱼，她更是身子都绷紧了，赶紧扭头对着屋里得木水喊道。
　　这个赵俊兰，到底想做什么坏事。
　　“那个....我没有恶意，我只是来谢谢你们......”赵俊兰看着周水莲一副看坏人的样子防范着她，她赶紧有些难堪的解释道。
　　这时木水听到周水莲的召唤也跑了出来，他听到赵俊兰的话后，倒是忽然一愣。
　　“你没搞错吧？”周水莲这时觉得这个赵俊兰是不是吃错药了......
　　“要不是那些水稻，我们娘三真的是要饿死了，村支书后来教我们在稻田里投了鱼苗，我....我真不是人.....这些年我做错太多事了，本来该受到惩罚的，可是......我对不起旭辉，谢谢你们对他的照顾，我是没脸见他了，这都是我家自己养的鱼，你们尝尝，别嫌弃......”
　　赵俊兰坑坑巴巴的说完，然后把手里的鱼往周水莲这里塞，木水听到赵俊兰的话后，顿时一脸的恍然大悟。
　　木秀留给赵俊兰的那点儿水稻，本身是打算自家种的，所以当初育苗时用的都是高产水稻种子，跟现在通用的完全不一样，木秀本想自家种一季看看能不能适应这里的气候条件......
　　这次收水稻，整个英武村都震惊了，原因就是赵俊兰家的那半亩水稻，竟然收了别人家一亩地的产量！
　　赵俊兰家靠着收的四百斤水稻，还有后边稻田里养的鱼，以及后来种的一些红薯土豆，一家三口倒是过的比往年还要好一些。
　　过过颠簸流离日子的人，最是珍惜眼下来之不易的安稳可以吃饱肚子的生活，一家人守着这么多的吃食，都觉得份外的满足，因此也都不由对木家生出了感激。
　　赵俊兰当初比陈庆早一些放出来，她自觉没脸回英武村了，于是就带着来接她的陈欢又跟了一户人。
　　为了吃口饭，赵俊兰在这家里做牛做马干活，还时不时受到殴打，陈欢跟着也是挨了不少打，但是为了能有口吃的，赵俊兰也只能忍了。
　　好不容易熬到陈庆出来，陈庆是个暴脾气，他看着自己娘跟弟弟挨揍，一不服气就把继父给揍了。
　　这可是捅了马蜂窝，母子三人齐齐被赶了出来，三人是要着饭一步步走回英武村的。
　　母子回来的路上，都是一身的戾气，恨天恨地恨各种不公，最后没想到自己能得到稻田，这让母子三人的戾气都散去了不少，开始想着好好过日子了。
　　所以后边稻田被木秀毁去，赵俊兰看着还剩下的那些水稻，盘算了下收成大概还能勉强度日，而且自己做的的确也不占理，因此就没再闹起来。
　　等到后边，赵俊兰跟着别人学着稻田养鱼，听说这还是木秀教大家的......而且赵俊兰还发现自家的水稻跟往年种过的都不一样，水稻那穗子又长又大，一个顶上以前种的两个！
　　水稻可都是从这穗子里结出来的，这穗子越大回头收的水稻粒就越多，赵俊兰在仔细的观察了整个村里种的水稻后，这才猛然发觉，这木家种的水稻品种跟全村人种的都不一样，这水稻品种简直是逆天了！
　　想到木水家这些年的变化还有稻田养鱼和这高产水稻，赵俊兰忽然对木水家产生了一种敬畏的感觉，木水家有绝对的能力来整治她们，可是木水家却非但没有这么做，还给她们娘三留下了一线生机，赵俊兰想到这一点儿时，当即就流下了悔恨的泪水。
　　赵俊兰选了一条最大的鱼，让陈庆在大清早放到了木水家门口，她是没脸去木水家送了，她们一家害的木水受了那么大罪，虽然最后也付出了代价，可是这事总归是她们先做错了......
　　陈庆作为罪魁祸首，他也是羞愧难当，于是他把鱼放到木水家门口后，就急匆匆的跑了，连门都忘记敲了......
　　等到周水莲打开门的时候，这条大鱼已经被闻到腥味而来的野猫给分食一空了，周水莲看着只剩下的一个鱼头，还感慨现在的猫都会下水捞鱼了......
　　眼下到了正月十五了，赵俊兰又选了一条腌鱼，送来木水家，其实说来，这腌鱼的法子还是用木家给的法子......
　　木水是知道那些水稻的妙处的，他后来偷偷去看过几次这些水稻，看的也是直乍舌，这水稻也不知木秀从哪里弄的品种，这要全村都种上了，那产量绝对惊人！
　　特别是收水稻时，赵俊兰家的那些水稻引起了全村人的震惊，村里人纷纷拿自家的稻米跟赵俊兰家换，打算来年做种子。
　　赵俊兰于是就两斤稻米换她家一斤稻米的算法，倒也是小赚了一笔，村里人想想明年自家也能种上这高产量的水稻后，一个个就算是不服气，还是乖乖的按照这个比例换了。
　　倒是有一两个明白人直接去了木秀家，问这水稻用的什么品种，木秀本来种时就在头疼回头怎么解释，如今正好，她直接装傻，直说不知道。
　　反正都要从赵俊兰家换稻米，明年全村都能种上了，木秀就不再自己费事解释了。
　　木家如此算来，也算是赵俊兰母子三人的救星，所以赵俊兰现在这么送东西来道谢，那也应该是明白了她们能有今天是因为什么......
　　-


第455章 木志军回来
　　这中间的弯弯道道，周水莲是毫不知情的，木秀本来种的时候也是抱着试试看的念头，因此也没有声张，生怕种失败了大家失望。
　　后来这稻田被赵俊兰弄走，木水看了这水稻的不寻常，找木秀询问。
　　木秀这才说了这件事，后边又特地叮嘱木水千万不要跟周水莲说起这事，不然就周水莲这性格，听到那水稻是木秀从省城买回来的新型种子，如今又如此高产，那她非要心疼死，然后天天在家嘀咕那些水稻呢。
　　过年周水莲听着村里人聊天，听到大家聊起赵俊兰家这水稻的事情，周水莲回过头来就问木秀，这是怎么一会事，木秀早就为这事跟木水通好气了，也是死死咬着说不知道。
　　最后周水莲将信将疑的就信了木秀的说辞，只能叹着赵俊兰家运气好，不知道人家这水稻怎么侍弄的......
　　木水伸手去接鱼，结果却被周水莲把他手给一拍。
　　“这鱼我们不要，你要是真感激我们，就离我们家远一点儿，我看到你，就想到我家被火烧了的糟心事，咱们还是少打交道，各自过好各自生活就行了。”周水莲始种还是意难平。
　　“唉，实在是对不住，以后如果有啥事需要我们的，就喊一声。”赵俊兰羞愧的捂着脸转身就跑了，那腌鱼就直挺挺的扔在了地上。
　　“把你家的鱼拿走！”周水莲冲着赵俊兰的背影喊道。
　　“算了算了，就一条鱼，值当不了啥，就这样吧。”木水叹了口气说道。
　　“你这是什么意思，你忘了她们是怎么把咱们家给烧了的事情了？你忘了你身上这些伤哪里来的了？！”周水莲恨恨的用手指头戳了戳木水的头。
　　“我这伤不都好了，那陈喜福都不在了，这些事都扯平了。”木水想到陈喜福的惨死，不由有些唏嘘。
　　“陈喜福不在了跟咱们有什么关系，这是一件事吗？反正这鱼我不收！”周水莲气鼓鼓的说道。
　　“行行行，你不要那我就拿去给陈叔和陈姨了。”木水拎着鱼朝门外走去了。
　　周水莲本想喊道让木水扔掉，但是最后还是心疼食物，就由着木水把鱼拿去送人吃了。
　　本以为日子就会这么平淡的过下去，没想到在正月底，英武村因为三个人的出现而彻底沸腾了。
　　木志军带着张文雅（也就是之前的白寡妇）还有一个一岁多的孩子回到了英武村。
　　刘幺妹正在院子里等媒人，如今这日子过的越来越好了，手上也有了闲钱还有了吃不完的余粮，木志军的弟弟木爱军十八岁了，木家小叔的儿子木永辉也二十岁了，也该相看媳妇了。
　　之前家里条件太差，木爱军的娘刘玉梅还有木永辉的娘王桂英，又都抢着为自家儿子争彩礼娶媳妇。
　　可是刘幺妹手里的钱只够给一个孙子先娶媳妇，这两个孙子刚好相差就2岁，刘玉梅说着自家就剩这一个儿子了，得早早娶亲才能稳住性子，这可是长房的孙子啊，王桂英却是说着木永辉比木爱军年长了2岁，娶亲也该是先尽着岁数大的。
　　俩人争得不可开交，谁都不肯让谁家先娶，最后刘幺妹干脆谁家都不给娶了，直说要响应国家号召，等孩子都岁数大点儿再娶。
　　这一等就是两年，这两年间刘玉梅和王桂英都是私下里也不停做着小动作，俩人一听到对方去相看了什么姑娘，就会偷偷跑上门说着对方的坏话，搞来搞去，这附近村里的人一打听，特别是知道了家里竟然还没分家，还有个偏心的老太太，纷纷都不愿意跟木家结亲了。
　　这如今木爱军和木永辉的婚事都成了老大难，为了能让俩孙子说上媳妇，原本死不愿意分家的刘幺妹，只得在两个儿子还有两个孙子的施压下，只得点头同意分了家。
　　不过这分家仍旧是有条件的，木根和木生两个儿子每半年都要给刘幺妹交粮食和钱，有什么事情两兄弟都要平摊负担，家里有什么大事都得跟刘幺妹商量。
　　刘玉梅和王桂英为了能让刘幺妹出给盖房子的钱，自然全是点头答应，没有一点儿的不愿意。
　　就这样找到村里，给木根和木生要了两块盖房子的地，村里地也不多，最后两兄弟的房子一个盖在村东头，一个盖在村西头，位置都不如木家老宅这个位置好......
　　刘幺妹这次真是倾尽所有，给俩儿子一人盖了套房子，每家都是三间主屋，两间偏房一个用来做厨房一个用来做仓库。
　　盖好后，家里的这些地和东西再一分，木根和木生就算是独立门户了。
　　这次分家倒是没闹什么幺蛾子，因为刘幺妹对这俩儿子可都是实打实的疼爱，分的时候公平的不得了。
　　这分完家，就是给俩孙子娶媳妇了，但是刘幺妹为了给木根和木水盖房子，家里早就是掏空了，这聘礼是拿不出来了。
　　人家媒人一上门一谈，纷纷都是摇头，古往今来，聘礼如果都拿不出来的话，怎么可能说得上媳妇。
　　眼见着村里的适龄姑娘一个个都嫁出去了，木家真是愁死了，这不，刘幺妹十五过后就又请了媒人上门，继续给这俩孙子相看媳妇。
　　结果这媒人刚坐下，差不多三年没消息的木志军竟然回来了，木志军一家身后跟着村里的乡亲们。
　　这些人看到木志军时都惊呆了，木志军昂着头，一身西装，傲气的不得了，村里这些乡亲们跟他打招呼，他都面无表情的眼神错过，一副不屑于跟他们说话的模样。
　　大家于是也不再搭理木志军，只是纷纷跟在他的身后来看稀奇。
　　“奶奶，我回来了。”木志军冲着院子里的刘幺妹打完招呼，就开始四下张望寻找自己爹娘的身影。
　　按说这才刚出了十五，地里还没啥农活，怎么自家爹娘都不在屋里呢？还有小叔那一家，怎么也不在家，他还指望着在他们跟前炫耀一番呢。
　　-


第456章 木志军回来了2
　　“志军？我没看花眼吧！”刘幺妹揉了揉眼睛，猛然站起身来，她手指着门外有些哆嗦。
　　“奶奶，是我，我回来看您了！”木志军几步就走到了刘幺妹的身旁。
　　“志军...志军你回来了！”刘幺妹激动的拉起木志军的手，口音都有些颤抖了。
　　“奶奶，你看，我带着你孙媳妇和曾孙子回来了！”木志军四下望了下，拉起张文雅的手，大声的说道。
　　“这不是白寡妇吗？”刘幺妹本来笑容满面的顺着木志军的手看向孙媳妇，结果这一看，气的一口老血差点吐出来。
　　“奶奶，我叫张文雅，您喊我文雅就行了。”张文雅笑眯眯的对着刘幺妹说道。
　　“什么张文雅，这不就是那个sao.货白寡妇吗？”门外围观的村民里，有一个男人大大咧咧的说道。
　　“的确够sao。”又有一个男人咂巴了下嘴巴点头道。
　　张文雅咬了咬下嘴唇，身子挺的直直的，她似是没听到外边的议论声一般，仍旧笑脸盈盈的看着刘幺妹。
　　木志军这几年早在张文雅的温柔乡里被洗脑了，张文雅抛弃一切随着木志军远走他乡，木志军和张文雅俩人在异地相依为命，感情越来越好。
　　张文雅又是在男人堆里混的烂熟的人，对男人的心思都是抓的准准的，张文雅趁着俩人感情火热，就跟木志军讲自己一个寡妇怎么门前是非多，那些闲汉们怎么想占她便宜不成，就在外边往她身上泼脏水，毁她名声......
　　可即便如此，她还是抵死不从，直到遇到木志军，才发现木志军才是这世上唯一顶天立地的好男儿，于是就拿出前边男人死时，剩下给她生活的全部家当，愿意陪他荣辱与共。
　　木志军感动的发誓这辈子只对她一个人好，俩人于是就办了结婚手续，结成了夫妻，结婚没多久，张文雅又生了一个儿子。
　　有了儿子傍身，这下张文雅再也不怕了，她终于可以松口气了。
　　于是在木志军提议回老家来看看父母时，张文雅再也不阻拦了，她张文雅也想回英武村让那群男人看看，她张文雅嫁的人不仅英俊潇洒，还是城里吃商品粮的！
　　木志军刚到棉纺厂时，因为这是他唯一的后路了，因此他倒是收起了以往的性子，做活做事都是抢着来，加上他嘴巴又会说，这两三年混成了正式工不说，还当上了一个小班长呢。
　　对此，木志军很是洋洋自得，他终于混出个样子了！
　　人一旦混的好了，就想回家给那些瞧不起自己的人看看，所谓的衣锦还乡，也就是这个意思，本来过年时木志军就想回来的，可是不巧儿子生了病，所以拖到现在才回来。
　　这两三年，木志军本来还通过李兴志跟刘玉梅传过消息，后来李兴志总是问木志军借钱，俩人不欢而散后，就算是结了怨。
　　刘玉梅彻底失去了木志军的消息，她几次想着去打听，可是又想到以前木志军叮嘱过的话，她又怕对木志军的前途有啥影响，因此倒是一直忍着，等着木志军回来找她。
　　“喊老奶。”张文雅抱起身边的儿子，让他面朝着刘幺妹，逗弄这儿子喊道。
　　“奶...”木振兴奶声奶气的吐了一个字出来。
　　刘幺妹的视线立刻就被木振兴吸引过来了，小孩子都是粉.嫩可爱的，刘幺妹盯着木振兴，面色变得稍微好看了一些。
　　“奶奶，这是我儿子，木振兴，怎么样，长得不赖吧。”木志军提起儿子，那可是一脸的骄傲。
　　“我怎么看着有点儿像我啊？”外边有人忽然说道。
　　“我还觉得像我呢！”又有闲汉说道，引起一阵的哄堂大笑。
　　刘幺妹顿时脸色又沉了下来，她转过脸朝着外边骂道：“喝了马尿了吧，也不撒泡尿照照自己都是什么德性，王老三，也不看看，你那东西早都不中用了吧，自己生不出来个儿子，就去占别人便宜，呸。”
　　王老三被刘幺妹骂的脸上挂不住，他恼羞成怒的说道：“中不中用不是你说的算，那得白寡妇来讲。”
　　张文雅顿时眼眶红了，这副样子落在木志军的眼里，不由心疼起来，木志军面对向外边看热闹的人，有些狰狞的说道：“我不管以前文雅以前经历过什么，现在她是我的爱人，如果你们嘴巴再不干不净的话，那就别怪我不客气了。”
　　木志军如今衣着光鲜，西装笔挺，皮鞋铮亮，手腕上还戴着价值不菲的手表，张文雅同样是一身城里人时髦洋气的打扮。
　　人靠衣装马靠鞍，木志军这样看着比村支书陈向阳看着还有气势，他再这么冷冰冰的说出这番话，这倒是把那几个本来就只敢耍花腔的人给唬的闭上了嘴。
　　“志军！你回来了！”外边传来了刘玉梅的声音，木生，刘玉梅还有木爱军率先出现在木志军的视线里，紧接着，木根一家也来了。
　　看着木家这两兄弟还有三个小子，那些个说闲话的人都不由缩了缩脖子，嘴巴闭了起来。
　　“爹，娘，我回来了！”木志军刚说完，就被刘玉梅抱着手臂，嚎啕大哭起来了。
　　“我的儿啊，想死娘了，你怎么才回来啊！”刘玉梅边哭边说着。
　　“你还知道回来！”木生则是气的一巴掌拍到木志军的背上，只不过这手扬的高高的，放下来却是轻轻的。
　　“爹，娘，我们一家都回来了，这是你们儿媳妇，这是你们孙子。”木志军一把拉过张文雅，张文雅抱着木振兴上前柔声的喊了一声爹娘。
　　“这不是白寡妇吗？”王桂英目瞪口呆的看着张文雅说道，木生也是一脸的愕然。
　　木根还有刘玉梅更是愣在当场。
　　“你个逆子！”木根反应过来后，一巴掌就拍在木志军的脸上。
　　“志军，你怎么...你怎么还跟这个破鞋在一起啊！”刘玉梅真是万万没想到自己儿子竟然还跟这个白寡妇结婚了！
　　“爹，娘，你们看这是你们孙子，木振兴。”张文雅深呼了一口气，抱着木振兴往俩人跟前递。
　　-


第457章 周杜鹃搬家
　　“这是哪里来的野种，不是我孙子。”木根一把就推过木振兴，力气之大，大到张文雅抱着木振兴往后倒退了几步，最后跌坐在泥巴地里。
　　“文雅。”木志军赶紧上前去搀扶起张文雅，然后对着木根怒目相对道：“我带妻子孩子回来不是让你们打的，既然你们这么不愿意见到我们，那我们走就是了。”
　　说完后，木志军拉起张文雅，接过木振兴，就要离开。
　　只不过，张文雅却是停下脚步，从怀里掏出一个红包，转身递给刘玉梅。
　　“爹娘，这是我们这些年没有在你们身边尽孝的一点儿心意。”张文雅说完后，就追着木志军走了。
　　而刘玉梅手里的那个红包，顿时把所有人的目光都吸了过去。
　　刘玉梅捏着这厚厚的红包，急忙塞到自己的怀里，就朝着木志军离开的方向跑去了。
　　等到刘玉梅追上了木志军，木志军只是留下一个地址给刘玉梅，让她们想明白了再去找他后，就头也不回的走了。
　　刘玉梅看着儿子走远后，她掏出红包数了数，里边装了整整一百块钱。她顿时喜的眼睛都找不到了，有了这钱，她的爱军绝对能娶到媳妇了......
　　想到这里，刘玉梅把钱塞到怀里，径直朝着自己家去了。
　　等到木生带着木爱军回来时，刘玉梅急忙掏出这钱给爷俩看，看在这笔钱的份上，木生脸色好看了许多，木爱军更是喜上眉梢。
　　刘幺妹在家等到晚上，都没见大儿子跟大儿媳来讲那红包里有多少钱的事，她最后坐不住跑到了刘玉梅家。
　　刘玉梅推说追上木志军后把红包还给他了，刘幺妹虽然不信可是却也没办法，最后只好悻悻的走了。
　　有了这笔钱，再加上又去城里找木红巧要了一些钱，刘玉梅很快就给木爱军说上了一房媳妇，惹得木永辉在家摔盆摔碗，逼着王桂英给他赶紧也找媳妇，要是没钱，就把木红霞嫁出去换彩礼......
　　木红霞今年十七岁，在村里早就是个老姑娘了，可是木红霞却是一门心思要读书，她读书上有天分，成绩非常的优异，不仅顺利考上了县里的高中，更是在高中里成绩名列前茅，老师说她的成绩考大学是没问题的。
　　木永辉这番话把木红霞气的在屋里直哭，最后还是王桂英许诺回娘家借钱，这才让木永辉消停了下来。
　　初三的生活，紧张而又忙碌，基本上就是三天一小考，五天一大考，在木秀第三次考了全班第一的时候，班里同学们都开始惊讶了，纷纷四处打听这位新同学的来历。
　　很快，就有消息灵通的同学就打听出来了。
　　“她是跳级来的。”
　　“她以前是初一一班的。”
　　“她这次跳级考试，听说还考了咱们初三阶段第一名呢！”
　　大家交头接耳的传递着木秀的消息，时不时人群中传来惊呼声。
　　木秀也不知道发生了什么事情，同学们看她的眼神开始怪怪的，不过对此，木秀倒是毫不在意。
　　眼下初三的课程讲的飞快，在两个个月内将所有的课本内容讲完，就开始将初一到初三的课程来个大复习。
　　对于木秀来讲，像英语数学化学物理这些都不是问题，她每天用时间最多的就是背诵，毕竟政治和历史地理那些内容，虽然她记性再好，但是这些年没看，想要完整的背下来，还是需要花费点儿功夫。
　　中招考试虽然没有确定在什么时候，但是历年来，都是在六月下旬，眼下已经到了四月下旬，距离中考越来越近了。
　　宋顺利家的新房子顺利竣工了，比原先预定的工期提前了半个月，结完工钱，总共花了八千七百块钱，一下子把他和周杜鹃这一年赚的一大半全部用完了，俩人一合计，咬咬牙，将剩余的钱也拿了出来，添置了家具。
　　木秀他们先去参观了一番，看的木小树都咂舌。
　　这新房盖成之后，周杜鹃的公婆宋成军和孙玉凤是肯定要搬过来住了，二楼那一层就是留给他们的房间和大家一起吃饭的地方。
　　周杜鹃给老两口的卧室添置了一张大床，衣柜和梳妆镜，给宋成军准备了一间书房，买了几个书柜，还有一间房，放置杂物，餐厅的位置放了一张大的餐桌，完全够这一大家子人吃饭，沙发也买了眼下最时兴的弹簧沙发，能轻轻松松坐下五六个人，吃过饭，一家人坐在沙发上聊聊天，别提多惬意了。
　　一楼本来没有设置卧室，在设计好图纸之后，木秀想起了小莲的轮椅行动不便，于是又在一楼本来摆放零食的墙面向前再砌了一面墙，正好在靠墙的位置上增加了一个卧室，阳光充沛，空气也流通。
　　秋彩霞母女俩人勤快能干，给周杜鹃帮了不少忙，再加上公公婆婆还有好几年才能退休，所以，一定要给她们两个安排个合适的住所。
　　三楼就是周杜鹃夫妇两人的卧室了，楼上没有厨房，做成了四个卧室，三个儿子一人一间。
　　周杜鹃终于可以拥有梦寐以求的大床了，她选了最大的一张床，旁边再放上一张小床，完全可以睡下他们夫妻俩人和三个孩子，这是她一直想要的，没有什么比早上一睁开眼，就能看到最重要的人更让人开心的事情了。
　　“秀，等以后咱们有钱了，也弄个这样的住，你看，多干净。”木小树本来挺喜欢带院子的房间，可是，周杜鹃家的房子她也喜欢。
　　“行行行，姐，等以后，咱们也弄个。”木秀不是开玩笑，她是肯定要在首都弄房子住的。
　　这次的房子，所有人都很满意，特别是孙玉凤和宋成军，他们完全没想到，这辈子竟然还有机会拥有属于自己的房间，而且是这样宽敞明亮的房间，终于不用跟别人挤共用的卫生间和厨房了。
　　孙玉凤找人选了个黄道吉日，正好又是周末，在新房子里大摆了一场，请了不少亲朋好友。
　　-


第458章 木秀落单
　　席间多少人都称赞孙玉凤宋成军老两口好福气，儿子儿媳妇能干，还有三个孙子，简直是让人羡慕。
　　孙玉凤的脸上都快笑的堆起了褶子，特别是一个工厂的工友们看到她这处房子，那眼中藏都藏不住的羡慕嫉妒，让她心里很受用，这次她可真是扬眉吐气。
　　“杜鹃啊，别累着了，外面我照顾着呢，你先休息一会儿。”孙玉凤看着周杜鹃脸色有点苍白，关心的问道。
　　不得不说，孙玉凤是个非常识时务的人，周杜鹃不赚钱在家的时候，她就瞪鼻子瞪眼，找她麻烦，没有一个好脸色，没有一个好语气。
　　如今周杜鹃赚钱了，特别是上次孙玉凤虽然吵闹了一番，但是后来知道这店都靠着周杜鹃和周杜鹃娘家时......
　　孙玉凤回去想了几个晚上后，想通了以后，她就开始转变了态度，对周杜鹃嘘寒问暖，笑脸以对，跟变了一个人似的，如今俩人这样让外面的人看到，都觉得这对婆媳相处的跟亲母女一般。
　　“娘，我没事，稍微吃点儿东西就好了。”周杜鹃是饿的了。
　　“就坐这里吃点儿。”孙玉凤将周杜鹃按在她的位置上，拿了双筷子和碗，她扭身去跟大家聊天去了，其实是去听大家称赞去了......
　　这顿饭吃的宾主尽欢，到了下午三点，客人们才散完，大家一起张罗着把东西全部收拾干净。
　　“小姨夫，那边的房租到明年二月份到期吧，还有十个月呢，你准备怎么办？”木秀坐在椅子上休息的时候问道。
　　“一楼订做的柜子还要一个月才能做好，到时候，这边也经营着，那边也经营着，告诉老顾客，铺子搬到这边来了，省的大家找不到地方，等客流都稳定住了，就彻底搬过来，那边没到期就没到期吧。”宋顺利想了一下回答道。
　　“恩，那边可以先把兔子拉过来，养在里面，不能便宜房东了，她那不是房租贵吗？贵也要付出点儿代价，让她以后打扫院子都要费点儿功夫。”木秀坏坏的说道。
　　“你这小机灵鬼，真是有仇必报，哈哈哈，我喜欢，不过，我没养过兔子，万一死了怎么办。”宋顺利笑了起来。
　　“好养的很，只要给吃的就行，下次让陈大爷先拉过来六十只，你试试就知道了，陈大哥会杀兔子，周末过来帮个半天忙就行了。”木秀看了一眼陈旭辉。
　　“宋叔，杀兔子简单的很，教一下就会了，随后我教你。”杀兔子对陈旭辉来说真是小菜一碟。
　　“好，既然房东当初恶心了我一次，我这次也恶心恶心她。”宋顺利想到王大姐生气的模样，就觉得心中当初被堵住的那口闷气全消了。
　　等到十个月后，王大姐来收房，院子里弥漫着一股骚味，还有墙壁上那可疑的黄色，那是兔子尿在墙角，洗不干净的痕迹，还有那没处理干净的兔子屎，简直快气晕了过去，宋顺利其实还算是心善的，没有把兔子放进房间里，而是在院子里，不然，这房子肯定糟蹋的住不成了，这都是以后的事情了。
　　自从木秀她们帮了宋顺利搬家之后，很快就进入了五月份，陆原的信也邮寄到了木秀手中，他告诉木秀，将在五月十号来到苏南市，十一号或者十二号会来找木秀，届时，他会陪木秀去看一看那个疯女人。
　　木秀没想到，陆原真的会陪她去，她心里充满了期待，不知道为什么，她就是对那个和自己长得有些像的疯女人有种莫名的好奇。
　　终于到了十一号那天，木秀傍晚放学，向班主任请好了假，支走了陈旭辉之后，就开始等陆原，只是一直等到快上晚自习了，还没有见陆原出现。
　　“看来，应该是明天才能到，我先回家吧。”木秀想到信上写的日期，今天陆原没有到，那应该是明天吧，虽然只是晚了一天，但是木秀心中却是莫名的失落。
　　木秀沿着小道向家里走去，只是意外的遇见了几个老熟人。
　　原来，还是钱程的哥哥钱进，还有上次那几个人。
　　木秀本以为是碰巧遇到，不想多事，靠在墙边，准备等他们过去了之后再走，只是没想到，几个人已经观察了她很久，就等着收拾她呢。
　　“上次你够狠的，我眼睛肿了快一个星期，这次，我也不说不打女的了，要给你点儿教训。”钱进恶狠狠的说道。
　　上次过后，一是他们几个眼睛确实受伤了，不舒服，折腾了一个星期，眼睛才好了起来，二是他们怕木秀真去告诉老师了，所以一直按兵不动，最后看到老师没有任何动静，他们就误以为，木秀不敢告诉老师。
　　只是上次打架太丢人了，一时不妨，竟然被一个女的搞成这样，这让横行霸道惯了的这伙人都咽不下这口气，最后是钱程出了个馊主意，让他们在临近中考的一个月，把木秀的手臂意外弄骨折。
　　这样，木秀就看不了书，拿不起笔了，势必影响她的考试，对于学习成绩好的人来讲，考不上一个好的学校是最痛苦的事情。
　　不得不说，钱程这小子坏透了，还是那种聪明的坏透了，不仅要让木秀身体受伤，连心灵也要给她重击。
　　只是木秀总是身边陪着那个傻小子，钱程一伙人盯着木秀很久了，这次木秀这次落单，给了他们一个好机会，几个人围了上来，钱进手中拿着一个手臂粗的棍子，对着身边的两个人示意去摁住木秀的手。
　　“我看你们真是狗改不了吃屎，我上次还是教训你们的太轻了。”木秀真没想到，他们竟然还敢来找她，她心念一动，一个小型的电击棒就握在了手中。
　　听到木秀的话，几个人都恼羞成怒，快速向她靠近，
　　“这次不给你点儿教训，你就不知道什么叫做怕！”钱进恶狠狠的说完后，就高高的举起木棒。
　　木秀眼睛盯着正在靠近的几人，脑中正在思考，先电哪个人，从哪里突围。
　　-


第459章 求饶
　　正在木秀准备动手时，她忽然看到最后边走来一个熟悉的身影，她心中一喜，是陆原来了。
　　木秀看到陆原的同时，就听到“哎呦”一声。
　　走在最后的一个小混混发出惊呼声，接着就捂着肚子蹲了下来，大家都是一愣，齐齐往后望去，只见一个身高挺拔的男子把脚放下，走在最后边的小混混面露痛苦的神色。
　　“你是谁？找死是吧！”钱进几人看到不知道从哪里冒出来的陆原，都愤怒了。
　　这人真是吃了熊心豹子胆，竟然敢对他们动手，真是不想活了，钱进凶狠的呵斥完后，朝着大家一示意，几人立刻转移目标，齐齐朝陆原围去。
　　陆原紧皱双眉，看着眼前这群小混混，看了一圈之后，目光锁定在说话的钱进身上。
　　陆原认定钱进后，丝毫不废话，瞬间催动自己的步伐，在即将到达钱进身前的时候，猛然跃起，在众人还来不及反应的时候，一记重拳就已经稳稳当当的砸在了钱进的太阳穴处。
　　钱进应地倒下，另外几个人忙去搀扶。
　　“大家一起上。”钱进只觉得眼冒金星，头脑发胀，他更愤怒了，大声暴喝道。
　　这人真是太阴险了，说动手就动手，还下手这么狠！
　　老大被打了这怎么能忍，剩下几人虽然看着陆原身手这么敏捷，有些畏惧，但是他们仗着人多，便一股脑的向陆原涌来，个个目光狰狞，好似要把陆原给生生撕碎一般。
　　陆原却是面不改色，转过身轻盈的向后退去，立刻就与众人拉开了距离。
　　几个人看到陆原向后跑，以为他害怕了，于是更加快速的追赶过来。
　　但是此时陆原却猛然停住脚步，转过身来，又冲着小混混们奔跑过来，借助跑步的力量，闪电般的踢出一脚，一个小混混直直的飞了出去，一个完美的恶狗扑食落地，整个脸蛋重重的撞击到了地上。
　　陆原紧接着又向左一个跨步，身子往下一低，伸出左拳狠狠一拳打在左边这个小混混的小腹部，将他打倒在地，然后起身用力一脚踏在了他身上，使劲踹了两脚后，又开始奔向另外几个人。
　　很快，几个小混混都躺在地上，痛苦的shen.yin着。
　　这一切发生的太快了，木秀都看呆了，陆原原来还有这么一手，这样子看起来真是太帅了，怪不得电视里小说中，那些英雄救美的梗屡试不爽，这个真的会让人有那么一丢丢的心动.......
　　陆原快步走到木秀身边，扶着她的肩膀，上下左右都看了一遍，看到她毫发未伤，这才放下心来。
　　“对不起，对不起。”陆原声音里都是满满的歉意。
　　因为路上堵车，所以陆原来晚了一步，不过好在还是赶来了。
　　只是一想到如果不是自己及时赶到或者是推迟到明天再来，木秀将会遭遇到的情况，陆原真是控制不住自己的理智，想要让这些人都消失掉。
　　“木秀，你说这些人怎么处理。”陆原眼光凌厉的看向地上那群人。
　　“上次我警告过他们了，没想到他们还敢这样，这次不能轻饶他们，我这就去找老师过来。”木秀之前本以为这些人只是小小的作恶，但是没想到这些人竟然如此的不知悔改，这些人必须给一个教训了，不然留着就是害人。
　　“我去找吧，你被这些人殴打受了伤，精神上也受了极度的惊吓，需要请假修养一段时间，我是医生，已经托朋友将你送到医院了。”陆原慢条斯理的说道。
　　木秀听了先是一愣，但是瞬间就明白了过来，这真是一个请假的好理由。
　　“好，我先回去跟我姐交代一声。”木秀忍着笑意说道。
　　“大哥！求你千万别去！我们知道错了，下次再也不敢了！”小混混里一个人听到俩人要去找老师，赶紧出声求饶。
　　“好汉！不！英雄，求求你，千万不要去告诉老师。”紧接着又有人哀求道。
　　“一群男生欺负一个女生，不是威风的很？现在都变成孬种了？真是丢人！”木秀嘲讽的说道。
　　“是我们错了，我们没出息，好汉......”
　　“喊姑奶奶！”木秀打断小混混的求饶声。
　　“姑奶奶！”
　　“姑奶奶！！”
　　这些小混混们齐齐的冲着木秀喊道。
　　“喊姑奶奶也不饶你们！”木秀撇了撇嘴，然后对着陆原说：“咱们走。”
　　陆原看着木秀逗弄这群混混的样子不由嘴角扬了扬......
　　“好”陆原应了后，木秀就赶紧先回家去了，陆原则是快步走到学校里面，很快，学校的保卫科，带着几个人一起出来，将这几个人带回了学校。
　　“木秀，你咋回来了？”木小树正在家里扫地，忽然木秀就回来了，她一脸惊讶的看着木秀。
　　“姐，是这样一回事......”木秀快言快语的将刚才的事情说了一遍。
　　木小树听后顿时怒火中烧，连陆原为什么出现在这里，并救了木秀都忘记问了，她转身冲进厨房，拿起一把菜刀就要往学校去找那群人算账。
　　“姐，你千万别！”木秀看到明晃晃的菜刀，赶紧上前拦住木小树。
　　“看我不剁了他们，小小年纪不学好！”木小树情绪激动的说道。
　　“那也不能干犯法的事，姐，你先别去，等会儿看陆原过来怎么说？”木秀阻止道。
　　“对了，陆原怎么来了？”木小树这会儿才想起来这个问题。
　　“我也不知道，等会儿他过来了，问问他。”木秀干脆把这事丢给了陆原解释.......
　　陆原这会儿在学校，将刚才发生的事情说了一遍，很快，木秀的班主任周老师也赶到了保卫科。
　　“......木秀受伤了，我是一名医生，这会儿已经让我朋友先带着木秀去医院处理了，只是这几名学生，还是要交给学校处理。”陆原一脸的严肃。
　　“木秀受的伤严重吗？这马上就要中考了，怎么会发生这种事情。”周老师一听心爱的学生受伤了，顿时着急了。
　　“这会儿还不确定，他们就是用这把木棍打木秀的手和腿的。”陆原指着旁边木棍。
　　-


第460章 骨折了？
　　大家看向木棍，都倒吸了一口凉气，这棍子打到他们身上都受不住，更何况还是木秀那样娇弱的女孩子。
　　“老师，我们是冤枉的，我们根本没有来得及打木秀，就被他打成这样了。”一个小混混指着陆原，大声喊冤。
　　“就是，你看我们都被打成这样了，怎么可能再去打木秀。”钱进也大喊起来。
　　“你们正在打木秀，我听到她的呼救声，这才制止了你们的暴行，如果你们不相信，我这就去医院开诊断证明去。”陆原严肃的说道。
　　“钱进，之前就听说你们几个人一直都欺负同学，以前都是小打小闹，别的同学也没计较，结果你们现在竟然做出殴打女同学的事情，我会上报校长，一定要给你们欺负过的同学一个公道。”周老师气的手都抖了，转身就离开保卫科，向校长办公室走去。
　　钱进一行人顿时傻了眼，心中都闪过一个念头，这次完蛋了。
　　“我先回医院，明天会让木秀的家长带着诊断证明来学校，谢谢大家。”陆原非常有礼貌的跟保卫科的老师说完，也离开了学校。
　　木小树在家中左盼右等，终于等到了陆原过来了，她急忙迎了上去。
　　“陆原，怎么样了？”
　　“小树姐，那几个欺负木秀的同学，已经交给了老师，学校会处理的，我明早先去医院，找熟人开个诊断证明，再拿点儿石膏回来，给木秀打好，然后你明天早晨到学校，说木秀伤的比较严重，老师肯定要过来查看，看到木秀伤成这样，一定不会轻饶那几个同学的。”陆原已经想好了怎么处理。
　　“好，你这个办法好。”木小树一听眼睛就亮了，随即又皱着眉头说道：“唉，这都快中考了，木秀这肯定上不成学，要在家里养伤了，这学习成绩跟不上怎么办啊。”
　　“姐，我自学的能力你还不相信啊，就我现在的水平，不上学都能考全县城第一。”木秀好不谦虚的说道。
　　木小树转念一想，的确是这样的，她看向陆原，终于问出了重点。
　　“陆原，你怎么会来这里，怎么正好救了木秀？”
　　“小树姐，我这次是来医院取以前的见习报告，顺便带了几本资料习题给木秀，想着送过去就走了，没想到走到学校旁边，就看到有人欺负木秀，就把她救了下来。”陆原坦坦荡荡的说道，好像真是这么一回事。
　　“陆原，你好厉害，几下子就把那几个人打趴下了。”木秀在一旁称赞道，她是真不知道陆原会功夫。
　　“我练过散打，再来几个人都没问题。”陆原这会儿无比感谢徐中原，当初逼着他练散打，吃尽了苦头，可是现在却能保护自己重要的人。
　　“你们两个都没吃饭吧，我去弄点儿吃的。”木小树也很感激陆原救了木秀。
　　“陆叔叔，你来帮我看看这道题目怎么做吧。”木春风刚一直趴着写作业，这会儿抬起头对陆原甜甜的说道。
　　“好。”陆原来到木小树身边，开始给她讲解。
　　木秀则回到房间，换了个干净的衣服，把头发也梳理整齐，然后进了厨房帮忙。
　　陈旭辉上晚自习的时候，就听说有个女同学被人打了，当时他心中就有点儿忐忑，匆匆向老师请假，跑去木秀的班级看了一眼，没看到木秀，他就急忙往家里赶去。
　　等到陈旭辉气喘吁吁的推开门，就看到木秀和陆原正在堂屋坐着吃饭，两个人不知道在聊什么，木秀脸上的笑容是那样的开心，陆原也是面露微笑，那笑容扎的他眼睛有点儿疼。
　　“陈大哥，你怎么回来了？”木秀听到声响，看了过来，奇怪的问道。
　　“我在班里听说有个女同学被欺负了，我担心是你，就请假回来看看。”陈旭辉说完后又接着道：“不过，看到你没事，我也就放心了。”
　　“陈大哥，是我。”木秀并未隐瞒，把事情的来龙去脉又重新讲了一遍。
　　陈旭辉听的一阵阵后怕，这时看陆原的眼神，也没有刚才那样充满敌意，毕竟他救了木秀。
　　“可是他们都说你住院了，这是怎么回事？”陈旭辉想起来同学们都说女同学受了很重的伤。
　　“是的，我们准备……”木秀将他们的计划告诉了陈旭辉，毕竟陈旭辉还要上学，不能说漏嘴。
　　“就应该这样，给他们个教训，不过，你请长假，就不再去上学了？”陈旭辉迟疑的问道。
　　“等到中考的时候，我再过去。”木秀点头说道。
　　“学校有什么消息，我都第一时间回来告诉你。”陈旭辉觉得这样也好，省的那几个人受到处罚记恨，再来找木秀的麻烦。
　　晚上，陆原回旅馆住了，等到明天办完事情再过来。
　　第二天，陆原去了医院，找到以前的老师，说明了情况，开了一个左腿腿部骨折和左手腓骨骨折的证明，又带了石膏和纱布来到木秀家。
　　陈旭辉已经去上学了，本来他要陪木小树一起去找校长，只是木秀说这样不好，他才作罢。
　　“小树姐，这是木秀的诊断证明，我这会儿先给木秀包扎好，我陪你走一趟。”陆原思前想后，觉得还是自己去一趟比较好。
　　木小树虽然现在也厉害，但是她有时候，说话没有力度，又没有文化，陆原实在担忧，学校那边，直接大事化小，小事化了，这件事情，不能就这样算了，必须把这几个学生开除了，不然早晚都是祸害。
　　“好，我等你。”木小树听到陆原要陪她一起去，莫名觉得吃了一颗定心丸。
　　“来，木秀，去你房间吧。”陆原终于有个光明正大的理由去木秀的卧室了。
　　木秀点了点头，扭身打开房门走了进去，陆原紧跟其后。
　　首先映入眼帘的就是蓝色的小花窗帘，面积非常的大，半面墙都是窗户和窗帘，别人家的窗帘都是一块，白天直接拉一旁就行了，而木秀的房间里是两块，分别左右叠在一起各用一个蝴蝶结绑好。
　　-


第461章 校长的偏袒
　　屋里书桌和梳妆台都是靠近窗户的，书桌上摆放了不少的书本，整齐利落，梳妆台上摆放着瓶瓶罐罐的东西，还有一个圆花瓶，插着几支梅花，整个房间里散发着一股淡淡的香味。
　　现在人们床上铺的都是被套一个图案，床单一个图案，枕头套一个图案，而木秀的床单被罩枕套全部是带着小碎花的图案，床上还零散放了两个靠枕，用的是蓝白相间的布料，看下来非常的温馨。
　　木秀的房间让陆原有一种很干净很舒服的感觉。
　　“屋里有点儿乱，你别笑话。”木秀看陆原一直在打量她的房间，想起来早上忘记收拾了，有点儿不好意思的说道。
　　“已经很干净了。”陆原汗颜，这样子要都算乱，那他的房间简直就是没办法看了。
　　“你坐下，把左边的外套和裤子都脱了。”陆原指着椅子。
　　“脱...了？需要脱光吗？”木秀迟疑的说道。
　　“啊，那个秋衣秋裤不用脱。”陆原本来没多想的，结果被木秀这么一问，反而闹了个大红脸。
　　木秀看到陆原白皙的脸蛋红的快要滴血了，耳垂和脖子都红了起来，这幅窘态一下子就把她逗乐了。
　　木秀听话的把外衣都脱去一半，陆原头低的都不敢抬起来看她，拿着纱布先把左边的手臂裹好，涂上石膏，又用纱布再裹一遍。
　　左边的腿部也是同样的方法，裹好，陆原在包扎的过程中，逐渐进入了医生这个角色，整个人的神态也恢复了正常。
　　“小心点儿，这会儿石膏没有凝固，别碰坏了，我先扶你躺下。”陆原搀起了木秀。
　　“啊。”木秀猛然腿和手受了限制，掌握不好力度，一个踉跄，就靠在了陆原的身上。
　　陆原心一横，转身弯腰，一个公主抱，将木秀抱起，快步走到床旁，将她轻轻的放下。
　　木秀上辈子加这辈子，都没有被人这样抱过，心中顿时闪过异样的感觉，眼睛不由看向陆原。
　　陆原本来就有点儿不自在了，被木秀这一看，手脚都不知道往哪里放了。
　　“我和小树姐先去学校了。”陆原撂下这句话，赶紧跨出木秀的房门。
　　只不过，陆原一时紧张，没注意脚下的门栏，只听“噗通”一声，陆原被绊倒了.......不过还好他练过散打，反应非常的灵敏，双手支地，这才没有摔成狗啃屎，算是保持住了形象。
　　“陆原，没事吧，你怎么了，走路这样快，也不仔细脚下。”门外木小树关心的声音响起。
　　屋内顿时传来了轻笑声，不用想，那就是木秀的笑声。
　　陆原心中闪过一丝懊恼，怎么他一见到木秀，就总是失态，整个人也变得呆头呆脑的。
　　“我没事，小树姐，刚不小心，咱们快走吧。”陆原迅速起身，两个人的声音越来越远，很快，门外就响起了落锁的声音。
　　木秀将靠枕挪到身后，半坐在床上，将被子盖上，右手拿起旁边的书本，只是翻了两三页就再也看不进去了，满脑子都是陆原刚才那傻乎乎的样子。
　　陆原出了大门，被冷风一吹，才缓过神来，也不知道木秀会不会笑话他笨手笨脚的，不过，刚才抱起来木秀，她可真轻啊，她那样会做吃食，怎么还把自己搞的这样瘦弱，下次一定要说说她，多吃点儿，女孩子有点儿肉，这才好看健康。
　　“现在是上课时间，你们找谁？”学校门口的门卫的声音响起。
　　陆原抬起头一看，才发觉已经到了学校门口。
　　“大叔，你好，我们是木秀同学的家属，这会儿来找王校长。”陆原走上前，开口说道。
　　“你们等下，我打个电话问问。”门卫走进传达室，拿起电话，拨了几个数字，很快，就放下了电话，走了过来，打开旁边的小门。
　　陆原道谢之后，和木小树一起走向校长办公室。
　　校长办公室在教学大楼后面的座两层小楼里，陆原上次特地问了保安科的老师。
　　两个人上了二楼，陆原看了看墙上挂的门牌，一路走到最后一间办公室，敲了敲门。
　　“请进。”里面传来一道充满磁性的声音。
　　陆原推开门，只见一名年约五旬的老者，坐在办公桌后面，正拿着一叠文件翻阅。
　　“你们就是木秀同学的家长吧，我是王校长。”王校长抬起头，看了一眼他们，又伸手向旁边沙发指了指，“你们先坐下吧。”
　　等到陆原和木小树坐下来之后，王校长双手交叉，放在办公桌上，继续说道：“对于木秀同学的遭遇，我也觉得很是意外，以前学校从来没有发生过这种事情。”
　　“那王校长准备怎么处理这件事情。”陆原直接开口问道。
　　王校长的话被打断，脸上立刻露出不快，不过，他很快就忍了下来，继续说道：“钱进同学和另外几名同学，也都不同程度受了伤，昨天他们家长也都来了，最后决定，让这几位同学各自写一份检讨，由家长带领，去看望木秀同学，并且道歉。”
　　陆原听到王校长的话，顿时气不打一处来，木小树愤怒的站了起来，直接说道：“王校长，要不然这样吧，我们也不需要道歉，你把这几个同学叫来，我也给他们都也打骨折，然后也写份检讨，给他们道歉，你看怎么样？”
　　“这怎么行，孩子们也都认识到了错误，人非圣贤孰能无过，咱们做家长的，也要给孩子们一个机会。”王校长又是这个调调。
　　“那我杀了人，我也认识了自己的错误，那就能算了吗？”木小树口不择言的喊道。
　　“王校长，这是木秀的诊断证明，您看看。”陆原直接将诊断证明放到王校长的手旁。
　　王校长拿了起来，戴上眼镜，仔细看着。
　　“这个是县医院开的诊断证明，木秀这种伤势，以后会不会成残疾还不知道，多好的一个姑娘，以后如果成了瘸子，是道歉能解决的吗？”陆原义愤填膺的说道。
　　-


第462章 陆原出面解决
　　“这会儿还不能确定会不会残疾，咱们要往好的方面去想，万一木秀恢复的很好，一点事情都没有呢？到时木秀同学只是骨折而已，可别的同学前程都毁了！得饶人处且饶人啊！”王校长痛心疾首的说道。
　　木秀的情况昨天王校长问了一下，知道对方只是从农村来的转校生，就放下心来，这种学生最好打发了。
　　反而是钱进和另外一名学生的爷爷，那可是他儿子的领导，得罪不起，这件事情，一定要大事化小，小事化了。
　　当初招木秀的人是这所学校的书记，他正好出差去外地学习了，所以王校长并不是很清楚木秀的来历，王校长这次，是要踢倒铁板了。
　　也难怪钱钱进几人如此嚣张，看来，他们是有恃无恐。
　　陆原这会儿才明白，为什么说穷山恶水出刁民，就镇坪县这个小地方，还是学校的校长，就这样明目张胆的包庇行凶的学生，他真是开了眼界。
　　“王校长，你是根据什么做为依据处理这几名学生，每所学校都制定的有《学生违纪处分条例》，能不能拿出来让我看一看。”陆原压下怒气，有条不紊的说道。
　　“这......”王校长没想到对方竟然提出这种要求，顿时有点儿语塞。
　　“另外，根据我的了解，像钱进等几人打群架斗殴和持有凶器，致他人轻伤或轻伤以上者，是要开除学籍的。”陆原上这些年的学，也不是白上的，见过几个因为打架开除学籍的。
　　“年轻人，得饶人处且饶人，而且，把这几个人真开除了，他们再去报复木秀同学怎么办，还不如留在学校，好好教育他们，冤冤相报何时了呢，咱们就发扬一下以德报怨的精神吧。”王校长软硬兼施，亦有所指的说道。
　　一般家庭，听到对方还会再去报复，都会软下来，听从他的意见和安排。王校长等着陆原语气放软，没想到陆原完全不吃这一套。
　　“王校长，我尊敬你是读过书的，没想到你竟然是这样的人，以德报怨，呵呵，那何以报德，别扯这些没用的，你以为就没人能管得住这事吗？”陆原才不吃这一套。
　　王校长这会儿才睁眼打量了一遍陆原，看到他与众不同的气势，心中暗惊，这木秀真的只是农村来的吗？怎么家属懂得这样多？
　　“王校长，当初你在偏僻的清远县做老师，后来拖了连襟的关系，来到镇坪县，你带了好几届的优秀班级，评为县里先进的教师，又被调到了市里做小学老师。”陆原忽然开口说起王校长的事情。
　　王校长惊讶的看向他，他怎么知道的这样清楚？
　　“后来，你因为处理同学之间打架，就像今天这样，偏向了其中一位有权有势的同学，却没想到，被欺负那同学家庭背景更加雄厚，对方直接将你从市里打回了镇坪县原籍，并处处针对你，后来，还是你连襟带你亲自上门道歉，才放了你一马，你才能保下这个校长的位置，真没想到，这都几十年了，你还是和当年一样，喜欢看人下菜。”
　　陆原当初将木秀上了中学的事情告诉了陆念东，陆念东很快就想起了这段往事，因为他比王校长大了七八岁，这件事情，还是那名同学的家长来看望他的时候提起的。
　　王校长是越听越心惊，这段往事，知道的人不多，这个年轻人是从什么渠道得知的，而且还知道的如此详细。
　　“你...你是谁？”王校长忍不住说道。
　　“程叔叔是我爷爷以前的部下，逢年过节都会去省城到我家坐坐，这件事情，还是我爷爷劝他放了你一马，不然，你以为你道歉有用吗？”陆原淡淡的瞥了一眼王校长，继续说道：“不说别的，这件事情，如果您秉公处理的话遇到了难处，那我可以承诺，帮你一把。”
　　从陆原说出程叔叔的那一刻，王校长已经知道，眼前的年轻人绝对不简单，上次去开会，那个程有亮已经是市高官了，他这种级别，都去看望这位年轻人的爷爷，还是去省城，这名年轻人，看来背景雄厚。
　　如今王校长是正科级，他这个岁数，还想再往教育局局长冲一下，只是苦于无关系，如果这个年轻人能帮他一把，他何不做个顺水人情，至于他儿子，如果他成了局长，他完全可以帮他做个工作调动。
　　想到这里，王校长不由激动起来，正想着怎么找个台阶开口，及时雨就来了，只见木秀的班主任周老师赶来了。
　　“王校长，我不管怎么样，你必须要严惩这几名同学，太过分了，你知不知道，木秀同学有多优秀，她这次完全有可能成为全县第一名的。”周老师带着怒意，就差拍校长的办公桌了。
　　“周老师，我一定严惩这几名同学，另外还要麻烦你，代表学校去看看木秀同学的伤势。”王校长虽然相信了陆原的话，但是，还是要去看看木秀到底伤的如何。
　　“好，我一会儿就去。”周老师没想到昨天还在推皮球的校长，今天怎么这样爽快起来。
　　“谢谢周老师对我家木秀的照顾。”木小树在旁边，能看出周老师的真情实意，感激的说道。
　　“木秀是我的学生，这是应该的，走，我去看看木秀。”周老师也是个行动派。
　　“好。”木小树看了一眼陆原。
　　“你们先走，我随后就到。”陆原说道。
　　木小树带着周老师先回去了。
　　陆原拿出纸笔，刷刷写了个电话号码，递给了王校长。
　　“以后有事了，就打这个电话号码，希望你能好自为之，别一把岁数了，又走错了路，关于木秀这件事情，尽快做出处理。”陆原转身走了。
　　王校长看着电话号码，心中一惊，急忙打开抽屉，拿出了另外一个电话号码，前面的数字都差不多，这是他去省城学习，跟一位德高望重的老者套近乎得到的号码，正准备找机会再去拜访，看来，不需要了，王校长不由握紧了陆原给的电话号码。
　　-


第463章 处分
　　“小梁。”王校长沉思过后，他站起身从办公室出来，进入了招生办的办公室，对着里面管招生的梁老师打了声招呼。
　　“王校长，怎么了？”梁老师看到王校长亲自过来，他赶紧站了起来。
　　“初三一班的木秀同学，是谁招进来的？”王校长平日里经常出去开会，学校内部的管理基本上都是由书记来负责。
　　“这个我知道，是教育局里的刘科长打的招呼，一同来的还有一个男同学。”梁老师略一思索，就想起来了，刘科长这人，总是一副冷冰冰的样子，出了名的老古板，所以他开口时，书记和他都有些难以置信。
　　“刘敏科长吗？”王校长同样不敢相信的问道。
　　“对，就是他，当时我也很惊讶。”
　　“行了，你先忙吧。”王校长回到了办公室坐下，这会儿才真正相信了陆原的话。
　　据他所知，刘科长本来在省城干的好好的，前途无量，只是他和他爱人的双亲都患了疾病，夫妻俩人无奈，只能双双从省城回来伺候双亲。
　　为了方便照顾老人，夫妻俩人都换了个清闲的岗位，这二十年就过去了，刘科长一直在教育局里，好几次升迁他都放弃了，包括局长之位。
　　王校长的连襟曾经告诉过他，刘科长后面有大领导，让他千万不要得罪了。
　　“哎呀，都活到这个岁数了，还是不长脑子，又差点得罪了不该得罪的人。”王校长懊恼的拍了拍额头。
　　陆原赶回木家的时候，正好木小树带着王老师才进门，三人一同进了木秀的房间。
　　“周老师好。”木秀打了声招呼。
　　“快躺好。”周老师看到木秀身上打的石膏，气愤的说道：“真是一群混蛋，怎么能对一个女同学下这样的狠手。”
　　“周老师，不用担心，我好多了，只是这个样子，暂时恐怕上不了学了，要请长假。”木秀趁机提出要请假的事情。
　　“希望不要耽误你中考，多好的一个苗子。”周老师无比痛心的说道。
　　“放心吧，我在家会好好看书的。”
　　“这次真遭罪了，唉。”
　　就这样，周老师看过木秀之后，回到学校就直奔王校长的办公室，将木秀的惨状形容了一遍，语言词汇之丰富，不知道的，还以为周老师是语文老师呢。
　　王校长这边也表示很痛心疾首，他毫不含糊的开始处理这件事，很快钱进几人的处置结果就下来了，全部开除学籍，第二中学永不录取。
　　本来以为侥幸逃过一劫的钱进等人，顿时傻了眼，没想到这次竟然处罚来的如此猛烈。
　　他们的家长自然不服气啊，找到学校来，可是到了学校却得知，王校长出差去了，但是他们僵持了几天就耗不下去了，因为距离中考的时间越来越近，当务之急是赶紧给孩子找一个能接受学籍的地方参加考试。
　　这都是陈旭辉回来说的，为此，学校还特地临时开了一次全校学生大会，着重强调了这件事情。
　　“还是你厉害，你对校长都说啥了。”木秀坐在堂屋，看了一眼陆原，好奇的问道。
　　自从前天周老师离开之后，陆原就赶紧把木秀身上的石膏取掉了，如果真有人要来看木秀，就说木秀骨头没长好，转到省城医院了。
　　陆原笑了笑，将前天告诉校长的话又说了一遍。
　　“真没想到，王校长还有这段往事，不过，总觉得他这样的秉性，陆爷爷要是真帮助他了，不知道以后又会做多少包庇的事情出来。”木秀虽然明白以后的人会越来越唯利是图，可是心里总觉得本来就是王校长处事不公，最后还让他捡了个便宜。
　　“这件事情，如果他非要坚持这样处理，我们也没办法，就算是去教育局举报，官官相护，我爷爷就算出面，隔了这样远，也是雷声大雨点小，折腾了一大圈，最后那几个人只是记个大过，还不如给王校长点甜头，才能达到我们想要的效果。”
　　陆原拿起水杯，喝了一口水，继续说道：“王校长维护那几个学生，肯定是有利可图，他图谁的利不是图，还不如选择对他最有利的，而且我爷爷做事有分寸的。”
　　陆原昨晚已经给陆念东通过了电话，将这件事情告诉了他，陆念东让他不用管了，他知道怎么办。
　　木秀目瞪口呆的看着陆原，真没想到，他小小年纪，官场上的这些套路已经得到了精髓，运用的炉火纯青，假以时日，等他长大，那在社会上更是成人精了。
　　“你的眼神怎么这么怪？”陆原被木秀盯的毛毛的。
　　“哪里怪？”木秀有些闷闷不乐的回道。
　　陆原的心思这么多，谁知道他对自己到底有几分真心，他现在还小，或许还有几分真诚，等他年岁渐长，到时会不会生出别的心思来。
　　彷佛感受到了木秀突然的情绪低落，陆原有些奇怪的打量了木秀一眼，看着低着头满腹心事的木秀，陆原一怔，神情呆住了。
　　“你干嘛看着我！”一直没有得到陆原的回应，木秀有些不满的抬起头看陆原在做什么，没想到却看着他一直在望着她发呆，木秀有些奇怪的问道。
　　“木秀，你刚才的样子，有些像我姑姑。”陆原说完不由又多看了木秀几眼。
　　“你姑姑？”木秀好奇的问道。
　　“恩，我有个大姑......”陆原把陆天芳的事情讲给了木秀听，之前他在信中并没有提起这件事，如今当着木秀的面，陆原长话短说，把过年与陆天芳相认的事情解释了一遍，但是却是隐去了陆天芳当年做过的这些事情。
　　陆天芳所做的事情是陆家一辈子的耻辱，陆原也羞于提起。
　　“有些年份没见过了......刚才你那样子，看着跟我姑姑倒有些像。”陆原说完后不由觉得很是荒唐，木秀如此的美好，他怎么能把她跟陆天芳联想在一起。
　　“没办法，谁让我长了一张大众脸，所以和谁都像。”木秀听了后笑道。
　　-


第464章 再到白马山
　　陆原摇了摇头，应该是他眼花了，他又没见过十六七岁的陆天芳，这一切都是错觉.....
　　陈旭辉坐在自己房中做作业，他的心思完全都不在作业上，他时不时透过窗户望向院中的两人。
　　看着两个人一直在说说笑笑，手里的笔杆都快折断了，可是，他除了坐在这里看着俩人，还能做什么呢。
　　不过很快，陈旭辉就不心烦了，因为第二天的清晨，陆原离开了。
　　陆原这次跟导师来一周，他在镇坪县耽搁了四天了，眼下要赶紧赶回苏南市，等送走老师之后再来找木秀。
　　陆原离开前和木秀约好了时间，到时就在汽车站见面，然后俩人一起去白马山一趟。
　　很快就到了俩人约定的那天，木秀知道，从苏南市到镇坪县最早的一辆班车会在下午一点左右到达汽车站，中午吃饭的时候，她就对木小树说道：“姐，我想回家住几天。”
　　“也行，你们都快考试了，这一个月春风和旭辉是没空回去了，我还要照顾他们，你就回去看看爹娘都咋样了。”木小树想了一下说道。
　　“要不，你等这周我陪你回去一趟？”陈旭辉放下饭碗说道。
　　“陈大哥，你还是抓紧时间看书吧，我回去要住好些天呢，你这来回赶，又没啥事，浪费时间。”木秀赶紧拒绝道。
　　木秀可不敢答应，本来就是扯个谎，陈旭辉真陪她回去了，那她还去什么的白马山。
　　“就是的，旭辉，你还是别跑了，好好看书。”木小树也在一边表示赞同的说道。
　　陈旭辉只能点了点头，继续往嘴里扒拉着饭。
　　“我收拾下就走，正好赶一点二十那趟车。”木秀匆匆扒了几口饭，就回屋简单收拾了下，背着书包就出门了。
　　“路上注意安全，千万别被人看到了！”木小树在后面仔细叮嘱道。
　　木秀：“......”
　　木秀是一路小跑的跑到了汽车站，买好了车票，坐在候车厅，不到十分钟，陆原就出现在了她眼前。
　　“走，咱们先上车。”木秀一看到陆原，急忙拉着他上了一辆班车。
　　白马山是个偏僻的地方，根本就没有直达车，这一路转了几次车，奔波了两天，才到了白马山的入口。
　　下车后，陆原感叹的说道：“这真算得上我到过的最偏远的地方了，要是把我带到这里，我都不能保证自己能走出去。”
　　“这个地方，我永远都忘不了。”木秀今天有点儿晕车，小脸煞白，喃喃的说道。
　　“你说什么？”陆原没听清楚。
　　“我说，希望早点儿把事情办完。”木秀说完，就率先走进村里去，周二兰的家在另外的那个山头，到达那里需要穿过村子。
　　木秀上一世从小在这里长大，村里的各种小道，她比谁都清楚，这会儿为了不让太多人看到她，她带着陆原全部走的小道，许是这个时间，大家都干活去了，再加上木秀带的路偏僻，所以，这一路走来，并没有遇见任何人。
　　很快，就路过了王月春的家里，木秀一时好奇，站在高处，往里面看去。
　　这才几个月的光景，这里就变了，本来还算整洁的院子，如今杂草丛生，几只母鸡在院里悠闲的渡步。
　　院里并没有人，也不知道孔芬和三个孩子都去哪里了，不过，这也不管木秀的事，木秀走了小土堆，继续往前面走。
　　陆原看出来了木秀的心情有些不好起来，所以她做什么都不问，安安静静的跟在她的身后。
　　又走了好几个小时，终于到了周二兰家，她家住的位置人口比较集中，这会儿又是做才吃过午饭的时间，每家每户都是人。
　　两个人寻了一个隐蔽的地方，躲了起来，准备等过会儿大家都午休了，再行动。
　　木秀从书包里取出来了肉干和水壶，递给了陆原，两个人都简单吃了点儿东西垫肚子。
　　休息了半个小时左右，木秀和陆原观察了一下，那十几户人家都房门都关上了，村里逐渐的安静了下来，他们两个收拾好东西，猫着身子，向周二兰家开始靠近。
　　因为这十几户人家都是用石头，茅草木头搭建成的，隔音效果并不好，所以木秀和陆原的前进的速度可以说是龟速前进。
　　周二兰家是十几户里房子最大的，前面是院子，堂屋正对着大门，堂屋左右的房间是周二兰和儿子的，堂屋后面的三间房子，是厨房，储物间和二妮三妮的房间，厨房旁边的房间则是那个疯女人的房间。
　　木秀上次已经留意过房屋的构造，这会儿有点儿庆幸，幸好那疯女人住在最后一个房间，不容易惊动外面。
　　当初这个疯女人总是大喊大叫，所以周二兰家才又盖了一间屋子在最里面靠着土堆，四周都没有邻居，不然，吵都被吵死了。
　　现在，这也方便了木秀和陆原。
　　两个人终于挪动到了疯女人的屋外，木秀先将耳朵贴到门上，没听到里面有动静，门上挂了一个锁，并没有锁上，从外面轻而易举就能拿下，打开房间很容易，而在里面，却不容易出来。
　　木秀轻轻取下锁，打开了门，慢慢推开，阳光顺着大开的门照进昏暗的屋里，站在门口，看里面能看的清清楚楚。
　　随着阳光的进入，屋里一个缩在墙角的疯女人缓缓的抬起了头。
　　只见那疯女人脸上还算是干净，看得出来是有人照顾着，屋里也只是有股淡淡的臭味，想必经常有人来打扫卫生，许是阳光太过刺眼，她伸出手遮住了自己的眼睛。
　　再次看到这张熟悉的面孔，木秀心中又升起了异样的感觉。
　　“木秀。”陆原也走了进来，看向坐在最角落里的那个疯女人。
　　“快点儿！”木秀语气有些急促。
　　陆原赶紧拿出相机，对着这个疯女人照起相片来。
　　那时候，老式的相机还没有静音功能，陆原就算用布包好，也发出了沉闷的咔嚓声。
　　忽然，陆原退后了一步，放下了相机。
　　-


第465章 三个人相像
　　在陆原连续按下相机按钮的时候，坐着的那个疯女人放下了遮住眼睛的手，看向两人露出了诡异的笑容。
　　就在陆原觉得这个疯女人怎么也有些眼熟的时候，疯女人忽然瞪圆了眼睛。
　　“弟弟，你来接我回家的吗？”
　　“吴苗，你真的带着弟弟来救我了吗？”那个疯女人又看向木秀。
　　陆原和木秀互相看了一样，木秀鼓足勇气，走上前去，蹲下问道：“是的，我们来看看你。”
　　“哈哈哈，世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝。”那个疯女人开心的大声唱起了歌。
　　“吵死了，还让不让人睡觉了，再吵，看我不打死你。”前屋传来一道尖锐的女声，正是周二兰的声音。
　　“娘，我真是受够了，什么时候才能给我找个媳妇，这个留在家里又不能给咱家生儿子，还要养着她。”何震厌恶的声音响起。
　　“快了，快了，老王说了，要我们再等几个月。”周二兰安慰道。
　　“等我找了新媳妇，就把这臭婆娘卖了，肯定有老光棍会买，到时再给我大哥找个！”何震倒是不忘记自己的大哥......
　　“你大哥都一把岁数了，有三闺女够了，等你婆娘带回来了，给你生个儿子后，借给你大哥试试，咱还能省再买一个的钱。”周二兰眼睛一转，立刻想到了一个好主意。
　　“我才不，当初那个疯女人大哥都不给我睡，凭什么我好不容易娶一个得给他睡。”何震非常的不愿意。
　　“凭啥，就凭这钱是你大哥出的，你可别忘了，这钱还都是大妮的彩礼，本来是给你买儿子的，现在儿子给你换成女人了，你大哥用用怎么了？看你那小气样。”周二三有些生气的拍了何震一下。
　　“那...那只给他生一个，生完就不许碰了！”何震想了想后妥协了。
　　“看你那没出息样，等买回来再说吧！不理她了，赶紧休息会儿吧。”周二兰说完就又躺下了。
　　木秀听的是一脸的气愤，而陆原气愤之中却是夹杂着一丝不自在，这些人的思想真是太肮脏了，真是听了都脏了木秀的耳朵！
　　“不要打我，不要打我，我听话，嘘，声音小点儿。”疯女人用手捂住嘴巴，压低了声音对着俩人说道。
　　“你还知道你从哪里来的吗？家里还有什么人？”木秀听前院没动静了，也压低声音，悄声问道。
　　“死了，都死了，哈哈哈，死光光了。”疯女人的话，让木秀大吃一惊。
　　她的家人......都不在人世了吗？
　　站在一旁的陆原，这会儿也看清了疯女人的模样，他莫名的感觉....怎么.....这个女人也看起来这样的面善。
　　此时木秀站在这女人的身旁，俩人看起来倒是有三分相像，可是......
　　陆原脑海里又浮现出自己姑姑的样貌，这个女人感觉怎么跟自己的姑姑更为相像一些......
　　怎么自己看谁都像自己姑姑......这到底是怎么一回事，陆原眉头深深皱了起来。
　　“你家里人全都死了？”木秀有些迟疑的问道。
　　“爸，妈，你们别怪我，我知道错了，我知道错了，弟弟，你快帮我劝劝爸妈。”疯女人喃喃自语，紧接着仿佛想到了惊恐的事情，使劲抓住自己的头发，放声尖叫了起来。
　　“老子就想睡个觉，你闹够没有。”前院传来怒气冲冲的声音以及下床的声音。
　　陆原赶紧拉起木秀，向屋外跑去，打开门，却看到一个小姑娘正一脸恐慌的看着俩人。
　　这小姑娘正是上次木秀见过的小姑娘二妮。
　　也不知道这个小姑娘在外面等了多久，都听到了什么。
　　俩人相视一眼，陆原把木秀护在身后，打算硬闯出去的时候......
　　“我娘说过，她是从外面的大城市来的，其余的，我也不知道了，求求你们，帮我娘找到亲人。”二妮双目含泪，跪下冲着木秀和陆原重重的磕了两个头，又急忙站了起来，指着院子那堆稻草，快速说道：“稻草后面有个洞，你们快走吧。”
　　说完之后，二妮就跑向前院，正好和何震撞在了一起，她用尽全力，将何震撞到在地。
　　“你个死妮子，没长眼啊，疼死我了。”接着就是两声清脆的耳光声以及二妮压低声音的哭声。
　　陆原和木秀借着二妮给他们争取的时间，迅速钻到了稻草后边的洞里。
　　那个疯女人尖锐的叫声也响了起来，俩人都是一愣，随即加快速度，赶紧先离开这里，随后再从长计议。
　　木秀和陆原回到了刚才躲起来的地方。
　　“我这是怎么了，最近总是有种错觉，怎么见谁都觉得长的像你，刚才那个女人还有我姑姑......”陆原看着木秀的脸，疑惑的摇了摇头。
　　“她长的像吴苗，我长的也像吴苗，那我们三个人长的像很正常啊。”木秀看着陆原一脸的纠结，她不由扑哧一笑。
　　“以前年纪小，记不清姑姑年轻时的模样，只觉得你有点儿神似我姑姑，但是刚才那个人跟我姑姑岁数却是差不多，跟我姑姑更为相像。”陆原越回想越觉得长的像。
　　“我好像记得周二兰说当初一个叫吴苗，一个叫珍珠，她应该是叫珍珠吧，还有人家都是侄儿随姑，如果你姑姑真的和我像，那咱俩也应该有点儿像吧，咱们俩像吗？哈哈，走吧，咱们先回吧，把相片洗出来，先去省城打听一下。”木秀越想越觉得好笑，然后站起身来，准备先离开。
　　陆原却一把拉住了她，沉声说道：“这个女人被拐卖到这里至少十几年了，就算以前认识的人看到她，也不一定能认得出来，我觉得，仅凭着照片查找她的身份就像大海捞针一样......”
　　“木秀，你为什么一定要找到她的身份呢？就因为她长的和你相像？”陆原终于问出了自己心中的不解。
　　“陆大哥，我也不知道为什么，我总觉得，我想要知道的答案就在她身上，如果什么也不做，我会遗憾终身的。”木秀先是面上露出一丝迷茫的神情，继而又坚定的说道。
　　-


第466章 商量带走
　　“那不如咱们干脆就把她带走送到医院，我看她应该是精神上受了刺激，或许通过系统的治疗，能让她恢复神智......”陆原沉思片刻说道。
　　“你说的是个办法！”木秀瞬间眼睛一亮，她想着拍照片去寻人也是受了找到李虎的启发，她当时倒是没想过带走这个珍珠，因为就算她带走了，也没有地方安置，倒不如留在这个家里，珍珠还有女儿照顾。
　　如今的形式又跟之前不一样了，如果珍珠被卖掉了，那以后就更不好找了，所以如今最好的办法就是把她带走。
　　而且......医院，医院倒真是个安置珍珠的好地方！
　　“刚才你不也听到了，他们要换个新媳妇把珍珠卖了，咱们回去准备准备，看能不能顺利的将这个女人买走。”陆原紧接着说道。
　　“为什么要买？咱们待会儿就再去找二妮，想办法把珍珠直接弄走。”木秀觉得陆原的法子太费事了，而且还浪费钱。
　　对于周二兰一家，木秀是一分钱都不愿意给她们的。
　　“木秀，这里实在太偏僻了，山路又难走，我想这个珍珠肯定也试过逃跑，她清醒的时候都很难逃出去，更别提如今神志不清了......”
　　“她的性命在我眼里说实话不值一提，但是你的安危却是我最担忧的，我也没有勇气去赌，所以不如花一些钱买来一个平安，这钱你不用担忧，我来出。”陆原神情凝重的看向木秀。
　　木秀猛然就醒悟了过来，陆原考虑的比她周到太多了，她前世在白马山的时候，对她照顾有加的徐奶奶就是从外边买回来的，徐奶奶的腿走路一拐一拐的，那就是逃跑时被抓回来后打断的......
　　听徐奶奶说，当时为抓她，整个村里的人都出动了，她根本就逃不出去......
　　徐奶奶时常感叹木秀生在了好时代，有国家帮扶着读了书，又有了健全的法治，她这才有机会走了出去，摆脱掉山里女人的命运，不然换做别的时代，木秀或许刚长成，就会被迫嫁给山里的某户人家。
　　“陆大哥，你会不会觉得我做这件事情太冲动了。”木秀望向了陆原。
　　“人生在世，还是少留一些遗憾的事情吧，先把人救出去再说别的吧，不管什么事情，总会有解决的办法，你做什么决定，我都会陪着你，支持你。”陆原面带微笑的摸了摸木秀的头发。
　　“谢谢你。”木秀内心是真的感激陆原对她的理解。
　　“以后别跟我这样客气了。”陆原皱着眉头说道。
　　“好的，陆大哥。”木秀冲着陆原会心一笑。
　　在穿过白马山的时候，木秀始终是放心不下孔芬和那仨个孩子，又去王月春家里看了一眼。
　　这三个孩子，说起来也是木秀的表弟，虽然上一辈可恶，但是孩子毕竟无辜，如今家里的顶梁柱都被抓走了，孔芬一个山里女人，带着三个孩子，生活下去也是非常不容易的。
　　这次木秀看到了周茂和周豪，再次看到两人，木秀简直都不敢相信自己的眼睛。
　　上次来，两个孩子虽说脏，可是也没像这次看到这样。
　　只见他们兄弟两个头发已经到了脖子下面，满头的枯草，身上的衣服不仅脏的连颜色都看不出来，更是破破烂烂的挂在身上，连肚子都快遮不住了，俩人更是瘦骨伶仃，看起来可怜极了。
　　两个人这会儿手里各自捧着一个红薯，啃的香甜，屋内依然是没有任何声响。
　　“这是我外婆家。”木秀从高处走下来，淡淡的对陆原说道。
　　陆原已经从木秀的信中知道了李虎被她外婆拐卖的事情，原来这里就是木秀外婆的家。
　　“我这个外婆，虽然做事丧尽天良，但是如今我舅妈家这三个孩子，倒是真的可怜。”木秀叹了口气。
　　“三个孩子？我怎么只看到两个？”陆原看向院子里的两个小男孩，出言问道。
　　“找人问问吧。”木秀说话间，就熟悉的拐了几个弯，默默的往前走去，直到走到了一间茅草屋外。
　　木秀站在门口，内心开始澎湃，她深吸了一口气，敲响了大门。
　　“谁啊。”一道熟悉的声音传来，木秀听到后，忽然鼻子都有点儿酸楚。
　　这是上一世邹奶奶家，邹奶奶年轻的时候就守了寡，唯一的女儿嫁到外地，几年才能回来一次，平日里，就她一个人在这里居住，当初照顾木秀最多的就是她，只可惜，木秀后来读书去了城里，再后来就留在了城里。
　　木秀还没来得及报答她，就听说邹奶奶就被她女儿接走了，所以木秀直到死都没有再见过她一面。
　　“你们是？”
　　在木秀发愣的时候，邹奶奶走了出来，疑惑的问道。
　　木秀回过神来，看向此时年轻许多了的邹奶奶，压住心中的激动，她轻声说道：“邹大娘，我是周水莲的闺女，我娘经常给我提起你，说你是最和善的人了。”
　　“哟，是水莲家的闺女啊，都长这样大了，好多年都没见你娘了，她还能记得我。”邹大娘乐呵呵的说道。
　　“那是当然，我娘说，如果我回来了，有什么事情不明白了就找你问问。”
　　“快进屋坐吧。”邹大娘一听木秀这么问，就知道木秀肯定是知道了王月春家的那档子事，她叹了口气，斜着身子，让木秀和陆原进来。
　　木秀和陆原进屋之后，木秀这才开口问道：“邹大娘，我舅妈呢？我怎么没看到她，只看到周茂和周豪哥俩在院里呢？”
　　“造孽啊，你姥姥，姥爷和舅舅被关了进去之后，你舅妈待了不到半个月，就带着最小的那个孩子跑了，丢下了两个大的，全靠村里大家的救济，又帮俩兄弟在地里种了红薯土豆，这几个月就这样过来了。”邹大娘唉声叹气的说道。
　　原来如此，难怪木秀没看到孔芬，原来已经跑了，真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，等到外婆一家出狱之后，回来看到这幅光景，不知道会作何感想。
　　-


第467章 托人照顾周家俩孩子
　　“邹大娘，我姥姥一家因为什么被抓走，大家也都应该知道吧。”
　　“知道，村支书都跟大家说了，连自己的亲外孙女的孩子都能下得去手，真是黑了心肠。”邹大娘愤愤不平的说道。
　　“不管如何，这都是大人们的错，跟孩子无管，我能不能求您帮个忙。”木秀诚恳的说道。
　　“你说吧，我先听听。”邹大娘看向木秀。
　　“这俩兄弟和我们家其实已经算是撕破了脸，他们看我们也估计像是仇人，我们带回去养也不方便，想麻烦您帮忙看着些，每个月给您十五块钱，十块钱是俩兄弟的伙食费，五块钱是给您的辛苦费，等过个两三年，我舅一家也就出来了，就不用麻烦您了，你看行不。”木秀用商量的语气问道。
　　陆原在一旁听的倒是有些惊讶，在这种地方，一个月十块钱的伙食费还真算的上是一笔巨款了，木秀一出手就这么大方，会不会把人胃口一下子就撑大了......
　　如果换做别人，木秀肯定不会出这么多钱的，但是，这人是邹大娘，现在钱还是比较值钱的，邹大娘有了这些钱，自己花不完贴补贴补闺女，也能让闺女跟女婿记她的好，以后会对她好一些。
　　即便如此，木秀还嫌自己给的少了，要不是怕给的更多引起邹大娘的怀疑，木秀真是想再多给一些......
　　邹大娘听了有些乍舌，只是管口饭吃，一个月竟然都给十块钱！竟然还要给她五块钱的辛苦费！她去年辛苦劳作一年，也只是攒了二十来块钱.......
　　“都乡里乡亲的，谈什么钱不钱的，就算你不说，我也会去照看照看的，刚才我还跟俩孩子送了吃食，真是造孽啊！”邹大娘边说边叹气道。
　　依照邹大娘的性格，就算不给钱，她也会好心的照看一下兄弟俩的。
　　木秀听邹大娘这么说，立刻就反应过来，像邹大娘这种老好人，她可能觉得收钱办事心里良心不安。
　　“邹大娘，你就当积福行善了，不然没人照顾，这俩兄弟也被拐了或者骗了，甚至是饿死了，谁心里都不好受，你照顾他们也付出了精力和时间，辛苦费是你应该得的。”木秀不遗余力的劝说道。
　　“那......那我就帮忙照顾吧，我这一个人，事也不多，照顾他们两个，时间也宽裕，反正有我一口吃的，也就有他们俩一口吃的。”邹大娘被木秀的话打动了。
　　的确，两个小孩子，没有大人在身边照料，的确不行。
　　“谢谢邹大娘。”木秀看邹大娘应允下来了，顿时放下心来。
　　“这是一年的费用，两百块钱，您先拿着，多出来的钱给他俩做件干净的衣服。”木秀从口袋拿出钱，数好递给了邹大娘。
　　“太多了，你这一次给的太多了，先少给点儿就行了。”邹大娘顿时慌了神，她这辈子手里都没拿过这样多钱。
　　“邹大娘，我相信您，我们来一次不容易，您就收下吧。”木秀说的也是实情，不可能因为俩兄弟，她隔三差五的跑来看。
　　而且，主要是邹大娘的为人木秀是百分百放心，不然她也不会直接来找邹大娘了。
　　“那我就收下了，你们放心，两个孩子我一会儿就去给他们拾掇干净，做点儿好吃的。”邹大娘拍着胸膛说道。
　　“邹大娘，你千万别对任何人说，是我让你帮忙照顾小哥俩的。”木秀叮嘱道。
　　“为什么？这是好事，就应该让他们知道，你们多心善。”邹大娘有些不解的问道。
　　“邹大娘，如果我姥姥一家出来之后，知道是我家一直资助的话，那肯定以为我们原谅了他们，会再去纠缠我们的，我也只是看孩子可怜，帮一把。”木秀耐心的解释道。
　　“对，是这个理，我一定不说。”邹大娘想到王月春那性子，深有同感的点了点头。
　　“那我们就先走了。”木秀事情交代完，就起身告辞。
　　“好，不然再晚点儿，就不好走了，我去做点儿饭，再看看两个孩子去。”邹大娘也站起身来。
　　陆原做了半天的背景墙，这会儿默默的跟在木秀身后，一起往山下走去，走到村口时，木秀又抬头朝着徐奶奶家的方向看了一眼......
　　徐爷爷对徐奶奶很好，家里的孩子也都乖巧懂事，徐奶奶也说过，这腿是她公公婆婆打断的，她不恨徐爷爷，徐奶奶说了，嫁谁不是嫁，嫁给徐爷爷她觉得这也是她的运气......
　　眼下，木秀觉得自己贸然去打扰这些人的生活，别人会觉得突兀，想到这些，木秀叹了口气，等办好现在手头上的事情后再说吧。
　　“人真是矛盾，我明明把他们一家送进监狱，如今还要装作好心的来照顾他们的孩子，也不知道会不会别人在背后说我是猫哭耗子假慈悲。”木秀下山路上，忽然自嘲的说道。
　　“不会，你只是坚持了你的原则，让坏人得到了该有的惩罚，同时，又让弱小的人得到了照顾，其实，你就算不帮那两个孩子，也没人会说你什么的，帮是情分，不帮是本分，你是太心善了。”陆原的话，让木秀的心里涌过一阵暖流，他懂她。
　　就这样，两个人又花了差不多两天的功夫又回到了镇坪县。
　　“木秀，我想来想去，还有一个月就中考了，你先全力以赴参加准备中考，我也先去找好医院，安排好一切，我们再去带珍珠回来。”陆原和木秀在车上商量道。
　　如今陆原最关心的事情就是木秀能否考上省城的高中，这才是现在重中之重的事情。
　　“还有一个月，珍珠被卖掉了怎么办？”木秀有些不放心。
　　“那个人不是说，等他相看好媳妇，娶进门后就把珍珠卖掉，这都需要时间的，况且依照珍珠那样，大概也是不好出手的......”
　　陆原想到珍珠那个岁数，又不能生孩子了，岁数又大，精神还有问题，别人买女人，无非就是传宗接代，珍珠很大概率是卖不出去的......
　　木秀想了想，最后不得不承认，陆原说的非常有道理。
　　-


第468章 又有鸡病了
　　“行，陆大哥，等你洗好相片了，先不用邮寄给我，等我中考结束后，我会先去一趟省城找陆爷爷，到那个时候，咱们再一起回来把她救出去。”木秀说道。
　　“你找我爷爷干嘛？”陆原被木秀的这句话给吸引到了。
　　“有些日子没见过陆爷爷陆奶奶了，想念两位老人家了。”木秀笑道。
　　“好的，那就这样说定了，定好去省城的日子后，一定要写信通知我。”陆原叮嘱木秀道。
　　等看到木秀点头同意后，陆原买好车票，他们一个回了首都，一个回了英武村。
　　眼下正是五月中旬，农作物都已经种上，只用去施肥锄草浇水就可以了，木秀回到家的时候正好是中午，木水，周水莲看到她回来，都很惊讶。
　　“秀，你怎么回来了？咋就你自己呢？出啥事了吗？”周水莲往外看了一眼，只有木秀一个人在大门外站着，担忧的问道。
　　“我请长假了，回来看看你们。”木秀走进堂屋，桌上摆着饭菜，看来她回来的正是时候。
　　“怎么想起来请假了，这不耽误学习吗？”周水莲紧跟着木秀身后，也走进了堂屋。
　　“我饿坏了，吃完饭再说。”木秀拿起筷子就先吃起来了。
　　“啥事都抵不过吃饭大，秀，你慢慢吃，吃饱再说！水莲，我再去盛碗饭，你也赶紧吃吧。”木水转身进了厨房。
　　吃完饭后，木秀将学校发生的事情，原原本本的叙述了一遍，直听的周水莲和木水先是咬牙切齿，到最后拍手称快。
　　“陆原呢？你也不说带回来，我们好好谢谢他。”周水莲埋怨道。
　　“他忙的很，反正等我中考结束后，要去趟省城，到时候咱们多带点儿东西，再去感谢他们吧。”木秀说道。
　　“行，那你就在家好好看书吧。”
　　木秀在家里又开始米虫一般的生活，每天吃吃睡睡看看书，再也不用早起上早自习了，每天睡到自然醒，小日子别提过的多惬意了。
　　只是，很快这份平静就被打破了。
　　大清早，木秀就听到屋外面有动静，她本来没在意，准备继续睡，没想到，声音是越来越大，她感觉不对劲，穿好衣服，就来到了院子里。
　　只见刘金刚的媳妇金桂拎着只鸡站在院子里，旁边还有村支书陈向阳。
　　木秀走了过去，正好就听到金桂扯着嗓子在说道：“我家的鸡从前几天开始就病恹恹的，陈支书说，你家木秀会看鸡生病，让我带过来瞧瞧，这就是生病的鸡。”
　　金桂一边说，一边举起手里的袋子。
　　“水莲大妹子，让木秀过来帮忙看看吧。”陈向阳在一旁跟着说道。
　　木秀自从上次家里得了鸡瘟，对于鸡生病特别敏.感，他立刻一个箭步蹿了过来，掀开袋子往里一看，袋子里的鸡没精打采的。
　　木秀转身去拿了双手套和口罩，开始翻看这只鸡。
　　“村支书，这鸡得了鸡瘟，跟我家那次的症状一模一样。”木秀查看后退后了两步，把装鸡的袋子扎紧。
　　没想到金桂一听木秀这话，立刻大声喊道：“原来你家的鸡得了鸡瘟，你们也太黑心肝了，自家鸡生病了，也不告诉大家一声，也不怕把鸡瘟传染给全村的鸡了。”
　　“可不是，我家也死了三只，还有几只今天都没精神了。”旁边陈老汉的儿媳妇秋菊也在嚷嚷道。
　　那时候有一段时间，家家户户都没怎么养鸡，生怕会被说是割资本主义的尾巴，眼下政策一放开，家家户户都养了不少的鸡鸭。
　　村里普及养禽类知识时，也提过鸡瘟的危害，但是听归听，具体鸡瘟怎么分的，很多人还是不知道的。
　　“你们两个别胡说，我只是说木秀会看鸡生什么病了，带你们过来问问法子，怎么就成了木秀家的鸡将你们的鸡传染了？”陈向阳一时气结，充满怒意的说道，接着又看向木秀，解释道：“那会儿金桂把鸡拎到我家，我怕是鸡瘟，就先拿了个袋子装了起来，只是，我仔细看了，看不出来是不是鸡瘟，就带她们过来找你了。”
　　“村支书，这只鸡只是鸡瘟初期，症状不明显，你看不出来也是正常的。”木秀说道，毕竟她是学过这方面的，见过了许多许多病例，所以才能一眼看出，这都是经验。
　　“我不管，我家死的鸡，你们必须赔偿。”金桂开始不依不饶起来。
　　“就是，我家的鸡，你们也要赔偿。”秋菊紧跟其后的说道。
　　“这些鸡都得了鸡瘟，如果不处理好，人也有可能感染，金桂大婶，你要不怕生病，就一直拿着吧。”木秀冷冷的看向金桂。
　　“啊。”金桂惊叫一声，急忙把手里的袋子扔到了地上。
　　那只鸡被她这一扔，从袋子里掉了出来，倒在地上拉出一摊绿色的稀水样的粪便，精神开始萎靡。
　　木秀一看，拉了绿色的粪便，知道这鸡没救了，迅速捡起袋子，将鸡塞进去，赶紧走到门外，挖了个坑，点起火，扔了几把稻草，将鸡烧了，又进了院子，用铁铲将刚才鸡倒下的地方的土也铲了出来，最后将口罩帽子手套也都扔进了火坑里。
　　“我那鸡还没死呢，你就这样烧了，不行，你要赔。”金桂又扯着嗓门喊道。
　　“你闭嘴吧，明知道我家是全村养鸡最多的，还拿得了鸡瘟的鸡来我家。”木秀充满怒气的看向金桂，又厉声说道：“别的不说，这鸡瘟如果厉害起来，人也会被传染，你不想活了，自己死去，别拎着个病鸡四处跑，从你家到村支书家，正好穿越了全村的大路，这一路上，全村都有可能被你这鸡传染了，还好村支书给套了个袋子，不然来我家这一路上，又要传染多少地方。”
　　“你可别血口喷人，我家的鸡是被你家的鸡瘟传染的，就算村里谁家还发生鸡瘟，那也是你们家的事情，跟我无关。”金桂说话的气势明显有点儿弱了。
　　-


第469章 讹诈
　　“现在村里，挨着我家的几户人家，家里的鸡都好好的，偏偏距离我家最远的你们两家，得了鸡瘟，说我家传染你家，说出去也不怕人笑话。”木秀嗤笑道。
　　“我们两家是挨着村头，那指不定是你们进出村里，身上不干净，把我家的鸡传染了鸡瘟。”秋菊在一旁，眼睛一转说道。
　　“你们两个就是胡闹，还不赶紧好好说话，让木秀帮忙，赶紧把鸡瘟治好了。”陈向阳在一旁，听金桂说的越来越不像话，不由出口呵斥道。
　　“陈支书，你可不能偏袒木秀他们，今天，必须把我家死的鸡赔偿出来。”秋菊不依不饶起来。
　　“我家的也得陪！”金桂也提高了声音。
　　“为什么会有鸡瘟，最大的原因就是打扫的不及时，没有好好的保持清洁和通风换气，你们两个可是村里出了名的好吃懒做，难怪今年才开始养鸡，就得鸡瘟，你们不想着怎么把剩下的鸡保住，反而先来我家闹事，我真算是开了眼界了。”木秀嘲讽的看向两个人。
　　“我家的鸡是年前得了鸡瘟，木秀她用了药，不到一个月，鸡就活蹦乱跳了，这隔了快四个月了，你们拿着得了鸡瘟的鸡过来说是我家传染的，这黑锅我们可不背。”周水莲在旁边也是一肚子的怒气。
　　“娘，不管她们，反正我们不赔，你们要是想这样耗着，那就耗着，反正得了鸡瘟，鸡死的快得很，死的也是她们家的鸡，要是处理不好，传染给人，人再生病......随便她们了，跟咱家又没啥关系。”木秀说完，拉着周水莲和木水走进院子，砰的一声，将大门关上了。
　　“陈支书，你看他们不管我们.....”金桂一听，这还得了，再不给鸡用药，家里二十多只鸡可就要全死了。
　　“这是你们自己惹下的事情，自己解决去。”陈向阳虽然嘴上这样说，但是临走前，还是给俩人出了主意。
　　“你们让家里的男人过来，找木水说点儿软话。”
　　金桂和秋菊赶紧一路小跑回家，最后陈老汉和刘金刚俩人一起又来到了木秀的家里。
　　“木水大兄弟，我媳妇人混，我刚才知道她过来的事情了，骂了她一顿，你和弟妹大人大量，都别往心里去，你们可是咱村里最心善的人了。”刘金刚一进屋就赔着笑脸说道。
　　“是啊，木水，我那老二家儿媳妇就是个缺心眼，我已经让老二教训她了，你们宰相肚里能撑船，就原谅她这一回吧。”陈老汉也凑上前说道。
　　木秀在一旁，看到木水和周水莲开始缓和的表情，真是对自己这对父母无奈，别人的几句好话，立刻就把他们哄好了。
　　“金刚叔，我可听说，你家什么都是你说了算，在我家，我爹可不敢骂我娘的。”木秀面带微笑的说道。
　　“这在家里，男人就是一家之主，家里的大大小小的事情都要操心，我脾气不好，比不得你爹。”刘金刚最得意的事情就是全家老少都听他的话。
　　“原来是这样啊，不过金桂大娘没有得到你的允许，跑我家来闹事，还真是没把你这一家之主放在眼里啊。”木秀的话，让木水和周水莲本来缓和的脸又紧绷了起来，他们两个就算再笨，也能听出来木秀这话里的意思。
　　这件事情，刘金刚肯定是知道的，甚至是默许的。
　　“对啊，陈叔，我也记得你家，你说什么，儿子媳妇都听话的很，平日里做什么事情，也都会告诉你，今天秋菊来，你不知道吗？”周水莲淡淡的问道。
　　刘金刚和陈老汉，脸上都闪过一丝尴尬，随后又都恢复了常态，俩人异口同声的说道：“我是真不知道。”
　　只是，这会儿木水和周水莲可没刚才那样好说话了，俩人脸色都沉了下来。
　　“刘叔，陈大爷，稻田养鱼，你们两位是第一批，我将我所知道的，全部都告诉了大家，后面又在鱼卖的不好的情况下，帮大家卖鱼，做咸鱼，找出路，可是你们呢，如果真的念及我家的好，也就不会出现早晨这档子事情了。”木秀这会儿真觉得付出的一切真不值得。
　　刘金刚和陈老汉也是默不作声，这件事情他们的确是默许的，出了这事后，他们第一反应就是木水家有钱，找他们闹一闹，没准能得到一些补偿，这几只鸡能救活最好，救不到也要木水家承担损失。
　　“木水大兄弟，千错万错，都是我们的错，这会儿只求你能指条明路，让我们家的鸡别再死了。”刘金刚和陈老汉，到了现在，才拿出了真正求人的姿态。
　　木水和周水莲目光看向木秀，木秀点了点头，这件事情本来她就要插手管的，不然，全村的鸡恐怕都保不住了，到时候真只剩她家有鸡，那更不知道要招多少仇恨。
　　这件事情虽然她出手帮忙，但是必须要杀杀对方的锐气，不然以后阿狗阿猫无论啥事都要来栽赃陷害她家。
　　“鸡瘟的事情必须马上处理了，我来说说怎么弄吧。”木秀开口说道。
　　刘金刚和陈老汉听到木秀开口，终于松了一口气，俩人连连道谢起来。
　　木秀回到房中，捣鼓了一会儿，拿出来一些药，然后分别去了刘金刚和陈老汉的家中，手把手教了他们怎么处理得了鸡瘟的鸡，怎么隔离，然后药物怎么使用，也都讲的清清楚楚。
　　当然，她没看到金桂和秋菊，木秀心中冷哼，这两家人没有一点诚意，连让闹事人道歉都没有，不过她也不在意了，以后她们家关门过好自己的日子，再也不会主动帮助别人了。
　　木秀做完这些事情之后，又去了陈向阳家中。
　　“木秀，今天早晨的事情......”陈向阳看到木秀，开口正准备解释一下。
　　“陈叔，我都理解，没事的，我来是说另外一件事的，我刚从他们两家回来，一路走来，看到金刚叔家四周有别人家的鸡在来回走动，鸡瘟很容易传染，我担忧村里会大规模的出现。”木秀担忧的说道。
　　-


第470章 老蚌含珠
　　“我这会儿就去村里广播，让大家到小操场上，你给大家讲解一下吧。”陈向阳拿起衣服就要向外面走。
　　木秀跟在陈向阳身后，俩人一起往外走，正好遇到了挎着篮子回来的陈婶子和王二家的媳妇王大娘。
　　“木秀，你来了，走，进屋坐会儿，我才去王二家摘的樱桃，味道好极了。”陈婶子看到木秀，笑眯眯的说道。
　　“今年我家樱桃长的好，木秀，一会儿你也去摘一些回去尝尝。”王大娘开口说道。
　　“谢谢王大娘。”木秀先开口道谢。
　　“一定要去摘啊。”王大娘为人很是热情。
　　“走，你孙子那双老虎帽子，我可是熬了好几夜才做好，才出生的小婴儿，带这个又保暖又好看。”陈婶子一边说，一边往屋里进。
　　“陈婶子，你胖了？”木秀好几个月没见陈婶子了，这会儿看到胖了一圈的她，忍不住的问道。
　　以前陈婶子也就是一百斤出头的样子，现在看起来，至少有一百三十斤了。
　　“现在的日子，顿顿吃得饱，炒菜也舍得放油，可不是吃胖了，你是不知道，你给的补身子的药吃了之后，胃口好，睡的也好，能吃能睡的，可不就长膘嘛....”
　　陈婶子说着又拍了拍自己的肚子，说道：“你看，这肚子都吃起来了。”
　　“陈婶子，你这只有肚子胖的明显，跟我娘当初怀小花的时候一模一样。”木秀看着陈婶子隆起的小腹，怀疑的说道。
　　“怀孕？不可能吧。”陈婶子脱口而出，随即又沉思起来。
　　“陈婶子，你自己没感觉吗？”木秀走近陈婶子，上下前后打量着。
　　“可不是，木秀这一说，你这个样子，还这有点儿那个意思。”王大娘也跟着打量了一番陈婶子，然后凑过去小声的问道：“你小日子有多久没来了。”
　　“以前都不准，吃了些调理的药后，倒是准了两个月，就又没了。”陈婶子回忆了一下，回答道。
　　“最后一次是啥时候？”
　　“三月份中旬吧。”陈婶子回忆了一下。
　　王大娘伸出手，掐算了一下，开口说道：“如果我没算错的话，你这有身孕也四个月了。”
　　木秀根据末次月经的算法，在心里心算了一下，的确是四个月了。
　　“不会吧，我一点儿感觉都没有啊，以为就是吃的多了。”陈婶子还是不敢相信。
　　“你就生过一个儿子，还是经验不足，我这可是生了五个孩子，儿媳妇又才生，要不是因为你岁数大了，我早就应该看出来你怀孕了，谁想到你这竟然老蚌含珠了，哈哈哈。”王大娘拍手笑道，又别有深意的看了一眼陈向阳，打趣道：“陈兄弟，没想到你这雄风不减啊。”
　　“你个死婆子，什么话都说，也不看看，还有小姑娘在呢。”陈婶子脸上挂不住，一张老脸都红的快滴血了。
　　一旁的陈向阳则是激动的上前，扶住陈婶子。
　　“你快进屋休息吧，等会儿我忙完，饭我来做。”
　　“怀没怀上还不一定呢，再说了，我哪有那样金贵，怀儿子的时候，我一直干活到生孩子，不也好好的。”陈婶子虽然是这样说着，但是手不由自主的就护住了肚子。
　　“陈婶子，你这八九不离十了，等明天，让陈叔带你去县城的医院检查一下。”木秀笑着说道：“你平时可要注意了，毕竟已经四十多岁了，身体也比不上年轻的时候，一定要多休息，不要干重活，等明天，你们从医院回来，我再拿点儿补充营养的药过来。”
　　“太谢谢你了，木秀，如果真怀上了，你就是我家的大恩人啊。”陈婶子这会儿激动的脸都红了。
　　“咋回事？你这怀孕还是木秀的功劳？她一个小丫头，懂什么啊？”王大娘听得迷迷糊糊的。
　　“走，进屋跟你详细说。”
　　“木秀，咱们赶紧去办事，我早点儿回来照顾你婶子。”陈向阳催促道。
　　“看你，又不是第一次当爹，看你激动的，让木秀看了都笑话。”陈婶子嘴里在埋怨，脸上却是挂着幸福的笑容。
　　“这是喜事，陈叔这表现也是人之常情，陈婶子，你先进屋休息吧。”
　　“是的，你快进屋吧，等我回来。”陈向阳再三叮嘱陈婶子之后，带着木秀离开了。
　　很快，村里的广播就响起了。
　　“凡是家中养鸡的乡亲们，都搬着小板凳到村里小广场上集合。”
　　广播连续播了五遍才停了下来。
　　木秀和陈向阳在小广场上待了一会儿，只见乡亲们搬着小板凳陆续来到并坐好。
　　“好了，人都来的差不多了，我就开始了。”陈向阳清了清嗓子，接着说道：“这两天，刘金刚和陈老汉两家，相继发生了鸡瘟，这是个传染性极强的传染病，下面，让木秀给大家讲解一下怎么预防和治疗。”
　　“各位乡亲们，回去仔细观察一下自己的鸡，如果发现家里的鸡出现不精神，鸡冠呈现紫色，眼睛里充满血丝，还有鸡嘴的位置出现液体，拉出来绿色的粪便，那就说明，这鸡得了病，要赶紧将它和别的鸡分开，如果有认不准的情况，随时可以来找我。”木秀的话音刚落下，台下立刻就有人开口。
　　“糟了，今天我清理粪便，看到绿色的粪便了。”
　　“天啊，我家也有两只鸡躺在那里没精神，我还以为是累着了。”
　　“乡亲们，遇到这样的鸡，一定要赶紧分开，并且在处理这些鸡的时候，你们一定要带好口罩，帽子，手套，最好再穿上一件旧衣服，因为这些鸡瘟也又可能会传染给老人小孩。”木秀继续说道。
　　台下顿时响起了一片议论声，特别是刚才说家里鸡有问题的那几家，都开始着急了起来，毕竟家里都有老人和孩子。
　　“木秀，我可听说，这次鸡瘟是从你家传染出去的。”一道不和谐的声音传了进来。
　　木秀顺着声音定眼一看，原来是周二麻子的媳妇王春花。
　　-


第471章 诬陷
　　“你听谁说的，让他出来对质一下。”陈向阳拉下脸，严厉的说道。
　　“反正我就是听别人说的。”王春花很少看到陈向阳露出这样严厉的口气，小声嘟囔着。
　　“春花大姐，饭可以乱吃，话也不能乱讲，如果你不说出谁传出来的，那我就当是你故意往我们家泼脏水，以后我家和你家不再往来了。”木秀冷冷的说完，眼神扫过人群。
　　虽然木水家如今整天遭村里人的嫉妒，可是真说要跟木水家彻底不来往了，大家还都是有些思量的。
　　毕竟木水家懂的东西多，而且遇到难处时，两口子又心肠好，或许还能帮什么忙，就看着秋彩霞家，本来孤儿寡母的都过的什么日子，木水家一伸手帮忙，人家母女俩那日子...
　　啧啧，过年时，陈小莲那可是看着跟换了一个人似的，听说还在城里读了书，这比村里那些小子们都强，虽说现在大家没啥求木水家的，但是人一辈子，哪有不求人啊，所以王春花还真被木秀的话给震慑住了。
　　只见王春花慌张的往旁边看了一眼，木秀顺着她的目光看去，只见金桂的头使劲往下低，木秀顿时心中了然。
　　“我再说一遍，我家的鸡瘟是在年前的发生了，如今已经过去四个多月了，得了鸡瘟的鸡活不过半个月，我家的鸡现在都是健健康康，总共有八十九只，不相信的乡亲们随时可以去我家看。”
　　木秀停顿了一下，看向金桂，提名说道：“金桂嫂子，我今天上午去看你家的鸡，看情况像是最近这一周开始得的鸡瘟，你们家可一定要按照我说的方法做好消毒和隔离，不然左邻右舍的鸡肯定会被传染。”
　　“金桂，你家鸡前两天跳到我家，跟我家鸡打架，我家鸡现在也生病了，肯定是你家传染的。”住在金桂家隔壁的李胖妞气愤的看向金桂。
　　“你可别血口喷人，指不定还是你家的鸡传染给我家的鸡呢。”金桂不敢跟木秀吵，把怒气都转向了李胖妞，继续骂骂咧咧的说道：“自己家的鸡看不好，得了病，还想栽赃到我家，要不要脸了。”
　　金桂的话，让木秀露出嘲讽的笑容。
　　今天早晨，金桂她不也像李胖妞这样栽赃木秀家吗？这人呢，都是说别人的时候，一套一套的，颠倒黑白，轮到自己了，就百般狡辩。
　　“看我不撕烂你的嘴。”李胖妞站起身来，就要扑向金桂。
　　俩人被旁边的乡亲们拦住拉开了。
　　陈向阳气的脸色都变了，指着她们两个，大声说道：“你们要是不想听，就回去，别在这里捣乱，影响大家学习。”
　　“胖妮，别吵了，快坐下，赶紧听听这鸡咋治。”旁边跟胖妮玩的好的姑娘，将她按了下来。
　　金桂也被旁边的人拉住坐好了。
　　“这是我家当时用的给鸡吃的药。”木秀从筐里拿出来好几罐子的药，放在桌上。
　　“这些药具体用法......”木秀详细的讲了一遍。
　　“好了，有什么不懂的，大家就问村支书吧，这些药，大家来排队领取。”木秀说完，就站起身来，离开了。
　　“小林，你登记发药，有什么事情了，去我家里找我。”陈向阳惦记这陈婶子，交待了一声，追向了木秀。
　　“木秀，你等一下我。”
　　“陈叔，咋了？”木秀停下脚步。
　　“还是你婶子的事。”陈向阳有点儿不好意思，毕竟都这个岁数了。
　　“陈叔，你放心吧，等明天你们检查回来，我就去你家，给婶子送补充营养的药。”木秀笑着说道。
　　“先谢谢你了，那我先回去了。”
　　“陈叔，明天见。”
　　木秀回到家中，先把外套都脱了，然后进了淋浴间，周水莲在厨房烧水帮忙烧水，将毛巾和换洗的干净衣服，给木秀递了进去。
　　木秀洗干净之后，用毛巾抱着头发，走了出来。
　　“木秀，事情处理的咋样了？”木水抱着小花，从堂屋走了过来。
　　“早就听说金桂嫂子邋遢，懒，那鸡圈都不知道多久没打扫过了，脏死了，难怪他们的鸡得了鸡瘟......”木秀想到今天过去，院子里随便一踩就是鸡屎。
　　“那咱家干净，为什么也得了鸡瘟......”周水莲轻飘飘的一句话，让木秀直接无语。
　　“娘......咱们是因为没通风，得鸡瘟不一定是因为脏，那只是一个因素！！！”木秀很用力的解释道。
　　“反正这鸡真是难伺候，咱们以后也不卖鸡蛋了，留下几只下蛋，够自家吃就行了。”周水莲想到木秀说鸡瘟是很常见的病，还能传染人跟小孩，家里小花那么小......
　　想到这里周水莲就有点儿发怵，养鸡真是太麻烦了。
　　“养这样多鸡，的确也比较累，就按照娘说的办吧。”木秀也觉得，养了这么多鸡，鸡蛋赚的钱也不多，还不如不折腾了。
　　城里的零食铺，一直生意不错，木水一家一个月也能分红一两百块钱，好的月份能达到三四百块钱，周水莲管着钱，手头宽裕了，养鸡这种浪费时间又有危险的小本生意，她也不想去弄了。
　　木秀忙碌了一天，早就筋疲力尽，连晚饭都不想吃了，就躺回房中睡了起来。
　　周水莲做好晚饭，进屋看了一眼，看木秀睡的香甜，也就没有叫醒她。
　　第二天清晨，木秀是饿醒的，她取出来面包和牛奶吃完之后，就窝在床上看书，等到天亮了起来，院子里有了动静，她才披上衣服走了出来。
　　“饿了吧，昨晚你也没吃饭，我赶紧给你做饭。”周水莲正在压水，准备烧火做饭。
　　“我来烧柴火。”木秀坐了下来，开始往灶里添柴。
　　周水莲麻利的和好面，熟练的摊起鸡蛋饼来。
　　“娘，还有二十多天就中考了。”
　　“你复习的咋样了？”
　　“娘，我要去省城读高中。”木秀没有回周水莲的问题，她说起了自己的打算。
　　“省城好啊....什么？你要去省城读高中？”周水莲本来有些漫不经心，等她反应过来时，顿时大惊失色。


第472章 吃病鸡
　　“恩，老师说我学习好，教育局的刘爷爷也说让我考取省城的高中，这样能接受更好的教育资源，考上更好的大学。”木秀慢吞吞的说道。
　　“可是你一个人去省城，我们大家都不放心啊，万一有啥事，你身边没个人，那可咋办啊。”周水莲忧心忡忡的说道。
　　“娘，我都已经十七岁了，不小了，能去省城读书，是多少人期盼的。”木秀劝慰道。
　　“你都十七了，你这个岁数都该嫁人了，一个丫头，你说你心怎么能那么大呢，我看在县城读书不也挺好的，我...我不同意你去省城。”周水莲听到木秀说起自己的岁数，立刻就控制不住的数落起来。
　　“我在县城读书，如果考好了还不是要去外边上大学，无非就是个早晚的问题，我想去省城看看，我想更快的考上大学，反正，我就是要去。”木秀不服气的回道。
　　“唉....儿大不由娘，你想去也要看你能不能考上！”周水莲说完之后，就不再言语，她想着木秀就要离自己那么远了，心里无比的伤感和失落。
　　吃过早饭之后，木水就下地了，木秀帮着捡完鸡蛋，就被周水莲催促着回房间再睡一会儿。
　　木秀在房里将叶酸，孕妇吃的各种维生素全部都装好，装了五个月的份量，这正好够陈婶子吃到生。
　　等到中午吃过饭，木秀交待了一下，就去了陈向阳的家。
　　“陈叔，陈婶子，我来了。”木秀打了声招呼，推开掩盖着的大门。
　　“木秀，你来了，快先进屋坐着，我去给你冲杯白糖水。”陈向阳看到木秀，赶紧热情的招呼她进屋，然后赶紧拿着水壶进了厨房。
　　木秀走进堂屋，只见陈婶子坐在椅子上，满脸的笑容，手轻轻的抚摸着小腹。
　　“木秀，真被你说中了，怀孕有四个月了。”陈婶子抬头看到木秀，喜气洋洋的说道。
　　“恭喜陈婶子，这会儿该放心了吧。”木秀也为陈婶子感到高兴。
　　“你给的药真是有效，我都不知道怎么感激你才好。”
　　“陈婶子，这是你肚里的孩子跟你有缘，跟我可没啥关系，不然为啥我娘也吃药了，也没见怀孕了。”木秀笑着说道。
　　“你娘要知道你这样说她，非打你一顿，没大没小的。”陈婶子用手点了点木秀的头。
　　“陈婶子，这是我给你带的药，你每天各吃一粒就行了。”木秀从斜跨的包里拿出来药，递了过去。
　　“谢谢你啊，木秀，今天去检查，医生说孩子在肚子里长的很好。”
　　“那就好，一定要定期去医院检查，毕竟这个岁数了，还是要当心了。”木秀仔细叮嘱道。
　　一般来说，母亲岁数越大，越容易生出畸形孩子，木秀上一世为了要孩子，那可是熟读钻研了不少生孩子的资料文献。
　　“会的，医生也这样说，哈哈哈，我真的是太高兴了。”陈婶子脸上一直挂着笑容。
　　“来，喝点儿水，这一上午可累坏了。”陈向阳端着水走了进来，给木秀和陈婶子一人倒了一杯。
　　“你也歇一会儿，从早上到现在都没没闲着。”陈婶子心疼的说道。
　　“我不累，我这会儿去做饭，以后这些活我全包了。”陈向阳自从知道陈婶子有了身孕之后，无论干啥浑身都充满了劲头。
　　“有啥事，多让我陈叔做，你现在可是重点保护对象。”木秀说完，站了起来。
　　“陈叔，婶子，那我先走了。”
　　“再坐会吧。”陈向阳挽留道。
　　“婶子也累了，吃完饭好好睡一觉。”
　　陈向阳看了一眼陈婶子，的确，她脸上露出了些许疲惫出来。
　　“那你回去吧，有空多来坐坐，陪你婶子说说话。”
　　“恩，那我走了。”
　　木秀从陈向阳家里离开之后，就立刻回到了家里。
　　到了吃晚饭的时候，木秀将陈婶子怀孕四个月的消息告诉了大家。
　　周水莲一脸的惊讶，不由脱口而出道：“陈大嫂比我就大了两岁，当年和我差不多岁数生的孩子，后来就一直没动静了，没想到，她竟然还能再怀上？”
　　“这年纪，还能再怀上，真不多见。”陈大娘也露出了惊讶的表情。
　　如果当年，她四十多岁能再怀一个，那该多好啊，也许他们也不用到老了，都没有一个亲人在身边了。
　　陈大爷心中同样也闪过这样的念头，不由看了一眼老伴，俩人都露出了一丝苦笑。
　　木水也看了一眼周水莲，小花今年三岁了，算下来，如果陈大嫂能怀上的话，周水莲说不定也能再怀一个，如今家里条件好了，再生个儿子就更好了。
　　那个时代的人们，心中还是想着多子多福，不管条件好坏，都想多生几个。
　　“当时养孩子的时候，只觉得日子太苦了，等到熬过去了，孩子大了，这才觉得还是孩子多了好，不管如何，热热闹闹的，这大的离开家了，小的还能在家陪着，生活条件好了之后，养孩子也没以前那样累了。”周水莲手里拿着饭碗，一边喂小花吃饭，一边说道。
　　“娘，小花最喜欢你了。”小花奶声奶气的说道。
　　周水莲的心都柔的化成了一滩水。
　　“那小花喜欢爹不喜欢。”木水故意问道。
　　“我喜欢娘，喜欢爹，喜欢姐姐，喜欢爷爷，喜欢奶奶。”小花一个一个指着说道。
　　顿时，屋里的人们都笑了，所谓的天伦之乐就是如此吧，虽说屋内几人并没有血缘关系，可是相处的却是无比的融洽和温馨。
　　村里的鸡瘟控制住了，每天都能看到有黑烟冒起，看来都是在焚烧传染源，陈向阳还特地在村头大喇叭里每天都播着让大家一定要把病鸡都烧死，千万不要吃，免得也生了病。
　　但是即便如此，还是有一些人心疼这些鸡，想着这鸡肉煮熟就没有什么大碍了，于是偷偷的把家里的病鸡给杀掉后，用大火烧的久久的，然后自家吃掉。
　　刘幺妹就是这些人中的一员，只不过别人没事，倒是她有了事。
　　-


第473章 送鸡肉
　　自从木根和木生分了家后，刚开始俩儿子还总想着她，有啥好吃的都会让自家婆娘拿过来给刘幺妹和木老汉尝尝，可是这日子久了，慢慢的也开始有些不那么积极了。
　　木根木生都是甩手掌柜，家里的事情都是丢给自家婆娘去做的，刘玉梅和王桂英本来在一起住的时候都是各怀心思，生怕自己吃亏，如今分开后，那更是肆无忌惮了，送给刘幺妹的东西也时不时的偷工减料。
　　木生家靠着木志军和木红巧，算是为木爱军娶了一房新媳妇，家里没有任何压力了，刘玉梅终于是松了一口气，这日子也可算是熬出来了。
　　虽说没有木水家过得好吧，但是这村里有谁家能比得过木水呢，她家只要过的比木根家强就行......
　　而木根家的木红霞要读书，木永辉又要说媳妇，木根家的压力那是非常的大，王桂英每天都愁的睡不着觉，平日里更是恨不得一分钱都不花出去，全都省下来存着......
　　“桂英，娘屋里说没白面了，你等下舀个一碗送过去。”木根从刘幺妹那转悠回来，一进院子就对着正在收拾鸡圈的王桂英说道。
　　“她没白面了，为什么不去问老大家里要，不是我说，这个月她这是几次问咱家要东西了，他们也太偏心了吧。”王桂英一听就炸毛了，她站直身子掐着腰不服气的说道。
　　“不就是一碗白面，娘想吃就给她呗。”木根不以为然的回道。
　　“咱家现在什么情况你不知道吗？你还这么大手大脚的往外撒？老大家的孩子这都一个个能挣钱了，爱军也说上媳妇了，老大两口子就等着抱孙子了，你有啥？自己儿子现在媳妇都说不上...我跟你说，你再不想办法，永辉就要打光棍了！”王桂英说着说着就心口疼起来。
　　王桂英那天答应木永辉回娘家借钱，结果回去一提起这个，娘家嫂子就直瞪眼，说着木家那个老二（木水）家里的钱多的花不完，怎么不去问人家借，木永辉姓木又不姓刘，人家亲叔叔都不帮衬，非巴巴的回来扒拉娘家，劈里啪啦数落了王桂英一大通......
　　最后王桂英的亲娘跟哥哥把王桂英赶了出来.......
　　眼见着村里跟木永辉一般大小的小伙子们一个个都娶亲了，这适龄的大姑娘越来越少，剩下的都是些歪瓜裂枣了，王桂英真是愁的头发都有些白了。
　　“我当然有办法啊。”木根得意的说道。
　　“啥办法？？？是不是咱娘那还有余钱，都给你了？？”王桂英一听木根说有办法，立马一脸喜色的猜测起来。
　　“你想啥呢，娘的钱不都给我跟我哥盖房子了，我是说，咱红霞长得俊，又读过书，不如找红巧跟红巧女婿，给红霞在县城也找个女婿，要是能说成，那永辉娶媳妇的钱不就有了！”木根喜滋滋的说道。
　　“呸，想都不要想，咱红霞是要上大学的人，以后是成大事的，供她供这么久了，马上就要考大学了，这会儿把她嫁出去，亏你想的出来！”木根的主意一说出口，就被王桂英毫不犹豫的拒绝了。
　　“一个丫头片子，能成什么大事，上大学上大学，上了大学后还不是要嫁人，你不是羡慕大哥家过的轻松？吗红霞要是真的也嫁到了城里，那不就跟红巧一样了，咱永辉娶了媳妇，这咱家跟大哥家不就一样了吗？”木根不满的反驳道。
　　“你就是没见识，那上了大学再嫁人跟现在嫁人区别大了去了，那红巧只是嫁了个县城的，咱红霞以后上了大学，那可是能去大城市的，我跟你说了多少遍了，我娘家嫂子的妹妹考上了大学，去年一毕业，就嫁到了省城，工作国家也给安排到了省城，过年去我大嫂回去，带了多少好东西回我娘家啊，那些好东西，我见都没见过！咱家以后能不能过上好日子，都要看红霞的了！”王桂英对着木根恨恨的说道。
　　木根搔了搔头，王桂英好像是提过了好几次，不过他都没放心里去......
　　“我也没说非得红霞嫁人啊，要不是你不停的逼我去想办法弄钱给永辉结婚，我也不会想到红霞身上啊。”木根放软了口气。
　　“红霞成绩好，老师都说了，她准能考上大学，反正红霞的书要读，永辉的媳妇也得娶，你自己看着办吧！”王桂英撂下这句话后，就转身又去摆弄家里养的那些鸡了。
　　眼下村里都是鸡瘟，她可得好好的看着自家的鸡，这些下蛋鸡可都是钱啊！
　　木根站在院子里左思右想，最后自己拿了一个碗，去厨房挖了一碗面，直奔刘幺妹家去了。
　　分家后，原来的木家老宅就只有刘幺妹和木老汉俩人住着了，以前大家都在一起的时候，挤的房间都不够住，直嫌家里太小了，天天都是人挤人，吵吵嚷嚷的。
　　眼下一分开，这老宅立刻就显得有些空旷了，刘幺妹和木老汉住着觉得倍感冷清，不过好在这木生木根都是有良心的，每天一有空就会回来转转看看他们，这才算是让老两口心里没那么的难过。
　　刘幺妹毕生攒的钱都给了俩儿子盖房子了，所以手头上很紧，于是对两个儿子也开始有点儿抠门起来，时不时今天问老大家要点儿米，明天问老二家要点儿面，然后把老大老二家交给自家的粮食卖掉，换钱攒起来。
　　木根拿着面来到了刘幺妹家里，看着木根还是这么的听自己的话，刘幺妹很满意，这木根木生就是比木水强的不止一星半点，真是时时刻刻都记得自己的爹娘。
　　“你怎么了？是不是刘玉梅不高兴了？不愿意你拿面过来了？”刘幺妹看着送完面，坐在院子里唉声叹气的木根，她提高声音问道。
　　“唉，娘，你说永辉这亲事到底咋办啊？愁死我了。”木根说完又叹了口气。
　　“前两天不是给他相看了个闺女吗？他看不上？”刘幺妹有些疑惑的问道。
　　-


第474章 吃坏肚子
　　“娘啊，你是真糊涂还是假糊涂，是人家看不上我们，人家那边说要手表，还要缝纫机，这算下来要两三百块钱啊！我哪拿的出来这么多钱啊！”木根很是郁闷的说道。
　　“呸，就那闺女长得歪瓜裂枣的样子，还敢要这些，这种媳妇，娶回来也是祸害家里的，不要了，咱回头再找！”刘幺妹听完后气愤的说道。
　　木根：“......”
　　“娘，永辉虚岁都二十二了，再不娶就太晚了！你这里还有钱没，要不你添一点儿给你孙子娶媳妇，永辉一定会孝顺你的！”木根看着刘幺妹听不懂他暗示的样子，干脆就不再遮掩，直接说出了自己的来意。
　　“我这里哪还有钱啊！棺材本都拿去给你们盖房子了啊！你说，这是不是王桂英让你来的！”刘幺妹大怒道，她一听木根是来要钱的，立刻就迁怒到王桂英身上。
　　她好好的儿子多乖巧听话懂事啊，肯定是儿媳妇挑唆的！
　　“是...不是...不是的娘，是我看着爱军都娶媳妇了，永辉这事也得赶紧了，我可就这一个儿子啊，大哥家俩儿子，那志军哥连儿子都有了，我家就永辉这一个独苗，娘，你可不能不管啊，不然你儿子我这门就断根了！娘，你不心疼我了吗？”木根越说越顺，说到最后不由伤感的用手抹了一下脸，又重重的叹了口气。
　　刘幺妹看着木根一脸的可怜样，心里纠结了起来，木根是她最小的儿子，她向来心里是更爱这个小儿子，这个小儿子也是最会撒娇，总是逗的她开开心心的。
　　“你等着！”刘幺妹最终还是狠不下心来，她站起身往里屋走去，木根看着刘幺妹的背影，嘴角不由浮出一丝笑容来，他就知道，刘幺妹最吃他这套，从小只要他一撒娇，娘准会心软。
　　果然片刻过后，刘幺妹就拿着一个手帕回来了。
　　“这里边是这些日子我攒下的六十块钱。”刘幺妹有些心疼的把手帕打开，当着木根的面开始数起钱来，这钱可是她仅有的积蓄了，这次又全拿出来了。
　　“六十这哪能够啊。”木根一听只有六十块钱，虽然六十不少了，但是离结婚要的三百块钱，还差的不少。
　　“就这些了，再多就要等秋收后，看种的庄稼能卖多少钱了。”刘幺妹想了想说道。
　　“秋收....这才五月份，那得等到啥时候了，娘，你给我想想办法啊！”木根一脸恳求的看向刘幺妹。
　　“你去问你大哥借点儿？”刘幺妹想了想说道。
　　“娘，我大嫂跟桂英这都吵了好几次了，我大哥看到我就吹鼻子瞪眼的，我去了肯定借不来。”木根想到木生，就有点儿发怵。
　　“混账东西，一分家一个个都瞎胡闹吗，玉梅跟桂英没分家时，在屋里她俩谁敢吵？你们都是怎么管的媳妇，照我说，就是打的轻了，回去好好打两顿就听话了。”刘幺妹听到俩儿子竟然为自家媳妇之间不合闹得兄弟俩都生分了，顿时气不打一处来。
　　“我把桂英可是管的好好的，都是我大嫂挑事，你可一定得去好好教训教训她。”木根赶紧说道。
　　“我肯定要去说道说道她！一个个翅膀硬了就不把我放眼里了。”刘幺妹想到刘玉梅这都半个月没回来看过她了，心里的火气也冒了上来。
　　“娘！我就知道你最疼我了，那我先回去了，永辉的终生大事可都靠你了！”木根欣喜若狂的把钱塞进裤兜里，就往自己家去了。
　　等木根回去把钱拿出来给王桂英，王桂英顿时喜上眉梢，她把钱一收，去厨房拿了一只杀好拔了毛的鸡，递给了木根。
　　“给，把这鸡给咱娘送过去。”
　　“你怎么想起来杀鸡吃了？对了！这鸡该不会......”木根猛然想到了鸡瘟的事。
　　“真是够倒霉，今天咱家的鸡死了一只，我收拾了老半天才把活鸡都隔离开，这鸡我养了这么久，让我烧了我可舍不得，我听村里别人家说了，这鸡只要炖的烂烂的，狠劲的炖，那吃了一点儿事都没。”
　　“真的吗？”木根看了看鸡肉，想到鸡肉那香喷喷的味道，他不由吞了吞口水。
　　“真的，本来这打算咱家吃的，可是娘对咱这么好，快送去给她吧。”王桂英催促木根道。
　　“好，我这就去！”木根拎着鸡就出门去。
　　“记得说点儿好听的，就说特意为她杀的鸡啊！”王桂英似是想到什么一般，赶紧追到门口，对着木根的背影嘱咐道。
　　“晓得了！”木根应道。
　　木根拿了鸡，又回到刘幺妹家中，他按照王桂英说的那般哄刘幺妹，只说是现杀的鸡，孝顺孝顺老娘。
　　刘幺妹高兴的嘴都合不拢了，晚上留了木根在家里吃饭，等到鸡烧好后，两个鸡腿都给木根吃了，刘幺妹喜欢吃鸡内脏，什么鸡心鸡肝鸡胗，还有鸡头鸡尖都吃的干干净净。
　　木老汉原本就沉默，如今分家后，他更是整天跟石头一样，一整天下来，连一句话都不说。
　　他看着母子俩人吃的津津有味，相谈甚欢，他摇了摇头，抱着稀饭蹲在门口，慢慢的喝着......
　　那一只鸡到最后被刘幺妹和木根吃的干干净净，木老汉只捞的着吃了几口鸡皮还有鸡爪子......
　　这一顿饭吃下来后，木根吃的无比的满足，这鸡肉真香，回头最好再多死几只，这样他就又可以有借口吃这香喷喷的鸡肉了。
　　第二天刚到晌午，王桂英就催着木根回木家一趟，看刘幺妹去问老大家要钱没。
　　木根赶回去后，正好碰到面色发青的刘幺妹正捂着肚子往外跑。
　　“娘！”木根出口喊刘幺妹。
　　刘幺妹却是冲他摆了摆手，直接冲向了门外的茅厕里。
　　这时候农村的茅厕都是修在院子外边的，刘幺妹家茅厕就紧挨着自家院子的后墙，旁边是自家种菜的自留地。
　　等到刘幺妹扶着墙慢慢的走过来时，木根张口就问道：“娘，你去我大哥家找我大哥了吗？”
　　-


第475章 吃坏肚子2
　　“还没去呢，从昨晚就开始冒稀，冒到现在，你大哥家那边啊，我现在是走不过去了，哎呦啊，难受死了，哎呦哎呦，肚子又开始疼了！”刘幺妹有气无力的刚说完，又是捂着肚子弓着腰往茅厕冲去。
　　“爹，我娘这是怎么了？”木根转身问正坐在院子里一脸担忧看着刘幺妹的木老汉。
　　“昨晚半夜就开始说肚子疼，然后就冒稀了，到现在都跑茅坑8次了。”木老汉回道。
　　“哎呦啊，我这是不是吃坏肚子了。”刘幺妹这会儿虚弱的站在门口看着俩人说道。
　　“昨天也没吃啥别的啊，就吃了老三家送来的鸡。”木老汉皱着眉头回忆道。
　　“爹，那鸡，你跟我也都吃了啊，咱们也都没事啊，再说了，那鸡也是现杀的，肯定不是鸡的问题。”木根眼神忽闪的说道。
　　“是不是昨晚半夜喝了凉水，肚子凉着了。”刘幺妹想到昨晚她口渴，一时犯懒，就直接就把床头放的一碗凉开水给喝了。
　　“肯定就是那凉开水喝得出了问题。”木根赶紧接着刘幺妹的话说道。
　　“我去老张那拿点儿治坏肚子的药来，你看着你娘。”木老汉说完后，就急匆匆的去拿药了。
　　拉肚子这事，年轻一辈的不知道厉害，这在更早的时候，拉肚子可是能要人性命的事情，木老汉是见过村里不止一人是拉肚子拉死的，所以木老汉很是担忧，他口里所说的老张就是村里的赤脚医生。
　　虽然大病靠不住，但是像头疼脑热啊，拉肚子这些，去老张那儿拿点儿药，吃一下就好。
　　等到木老汉从老张那回来，从口袋里掏出一个白色的用纸折成的小纸包，打开把里边的几片药倒到刘幺妹手心里，又端来一碗温水给刘幺妹吞服下去。
　　“老张给开了三天的药，说这几天就喝点儿稀粥，别的不要吃了。”木老汉看着刘幺妹吃下药，然后嘱咐道。
　　“哎，知道了。”刘幺妹有气无力的说道。
　　“娘，你这会儿感觉咋样了？”木根凑过来问道。
　　“好像是好了点儿。”刘幺妹吃了药，心里也踏实了起来，她觉得这会好受多了。
　　“那就好...那就好。”木根点了点头，然后搓着手又对着刘幺妹问道：“娘，那你啥时去我大哥家啊？”
　　“我现在两腿都是软的，等明天再去吧。”刘幺妹声音里还是透着虚弱。
　　“娘，我看你也不用跑这一趟，你现在都生病了，大哥总得来看看你吧，你就让我爹去喊我大哥过来看你，到时再把这事提一下......”木根赶紧出主意道。
　　“你个兔崽子，老娘难受死了，催催催，有什么好催的，你就想着你那点儿事比你老娘的命都重要！你给我滚。”刘幺妹听了木根的话后勃然大怒。
　　“娘，我不是那个意思！你就当我放了个屁，你先养着，我明天再来看你。”木根也意识到自己说错了话，他生怕惹怒了刘幺妹，赶紧掩耳盗铃的解释一番，灰溜溜的就回了自己家。
　　王桂英看到木根回来，赶紧询问钱到手没，没先到她刚问出口，就挨了木根一耳光。
　　“整天就知道钱钱钱，逼着我回去要钱，你真想要就自己去要去，我嫌丢人！”木根一肚子的邪火正没处发，王桂英一问，木根就冲着王桂英发作了起来。
　　“你个没用的东西，自己儿子结婚都拿不出一分钱，我.操心是为了我自己吗？还不是为了姓木的，呸，这家我也不管了，你自己想办法吧，什么玩意啊！”王桂英莫名其妙挨了一耳光，她愤怒的一手捂脸一手掐腰骂了起来。
　　木根打完王桂英就也后悔起来，这时看到王桂英说出狠话来，他也有些发怵了，但是这会儿让他去跟王桂英赔礼，他又做不出来......
　　“这事全都怪你，要不是你出的馊主意，把病死的鸡送给我娘吃，她也不会吃坏了肚子，不吃坏肚子，就不会冒肚子，就也不会去不了大哥家借钱！”木根灵机一动，先发制人的指责起王桂英来。
　　果然，王桂英听到了木根的话后，捂着脸的手也放下来了，她一脸诧异的问道：“你娘肚子吃坏了？？”
　　“是的，听我爹说，昨晚到今早，都拉了8次了，她现在路都走不了，吃了老张开的药，屋里躺着休息呢！”木根看着王桂英被他的话引得注意力转移了，不由心里松了一口气。
　　“呸，大家吃了这鸡都没事，怎么就她有事，这不就是吃坏了肚子，药也吃了，这都没事了还娇气啥啊，再说了，她走不动，不会喊老大家回去看她啊，这老大家回去看她也不能空手吧，这么好白得东西的机会都抓不住！”王桂英嗤之以鼻的说道。
　　“妇人见识，怪不得大嫂能拿捏住你，我看你真是头发长见识短，咱娘都看的比你明白，我跟你说，这事可必须得娘亲自上门去借。”木根忍不住又指责王桂英道。
　　木根这会忽然反应过来，为什么刘幺妹不喊木生两口子回来，而非要自己上门去借了.......
　　“为什么？”王桂英有些一头雾水的问道，这刘幺妹上门去借跟在自己家借，到底能有啥区别呢！
　　“这你就不懂了吧，娘去大哥家要是借不来钱，那村里人说起来肯定就是说大哥家不对，老娘都上门去借钱了，都狠得下心不借还把老娘赶走，回头大哥一家还得来老娘家赔礼道歉，这要是老娘喊大哥家回来借钱，大哥家要是不借，人家拍拍巴掌走了，村里人还得说咱娘不对，儿子一回家就问儿子借钱，可不就是赶着儿子走吗，到时大哥家再借这个事闹一下，再不回老娘家了怎么办？”
　　木根越说越觉得自己刚才真的是出了个馊主意，竟然也让刘幺妹去喊木生回来，亏得刘幺妹脑子好使，不然的话，这会要是刘幺妹跟木生家闹翻了，那爹娘以后可不就得他一个人照顾了！
　　-


第476章 各怀心思
　　“哎，你说的对，要是大哥家再不回去了，那爹娘可不就......哎，你这脑子平时也没见这么灵光啊。”王桂英听木根的解释，听的连连点头，可不是这个理嘛......
　　“反正娘药也吃了，拉肚子也不是什么大事，估摸着明天就好了，明天我再回去看看。”木根说道。
　　“行。”
　　第二天，木根端着王桂英熬的稀粥，回去探望刘幺妹怎么样了。
　　“娘，这是桂英一大早给你熬的粥，现在温度正好，你赶紧趁热吃了吧。”木根一脸讨好的把粥放到了院中的石桌上。
　　“恩”刘幺妹这会儿正坐在石桌前，脸色看着愈发的蜡黄。
　　“这肚子好受点儿没？”看着刘幺妹举起碗开始喝粥，木根小心翼翼的问道。
　　“都吃了药，能不好吗？昨天吃了药后，到现在都没再拉过了，就是肚子还是有些疼，还有胸闷上不来气。”刘幺妹说完又伸手压在自己的心口下，那里不知为什么，有些隐隐作痛。
　　“这肯定是肚子疼，然后你就觉得心口也疼了，没事，养两天就好了，我明天再来看你啊。”木根想明白了不能喊木生回来借钱后，倒是也没那么急了。
　　反正只要钱能到手，多等两天就多等两天吧。
　　次日，木根又来探望刘幺妹，吃了药后，刘幺妹两天都没拉了，按说这拉肚子应该算是控制住好了，但是不知为何，刘幺妹看着脸色却是越来越难看，甚至额头都疼出了冷汗来。
　　“娘，你感觉咋样了？”木根心里有些发毛的问道。
　　“哎呦，我肚子好疼啊，这到底怎么回事啊？”刘幺妹在炕上，疼的身子弓成了虾米一样。
　　“老三，你回来的刚好，赶紧去喊老张来看看。”木老汉看着刘幺妹这样，心里生出一股不详的感觉。
　　“好。”木根应了后，就跑找老张了。
　　老张来了后，查了查体表，最后摇了摇头说道：“我听着心跳怎么有点儿弱，还有这肚子一压就疼，按说拉肚子止住后，在家养养就好了，现在这样我也不知道怎么回事了，要不你们去县里的医院看看？”
　　“我...我没事，这才好了两天，在家养养就好了。”刘幺妹一听还得去县里医院，她害怕花钱，赶紧说道。
　　“你们自己看着办吧，这个我看不了了，在家养着也行，可是一旦出现什么状况，就赶紧往县里医院送！”老张说完后，就提着自己的小药箱摇了摇头离开了。
　　“老太婆，你看...要不去趟县里医院吧。”木老汉看着刘幺妹苍白的脸，有些担忧的说道。
　　“去什么去，去县医院不得花钱啊？我身体好得很，养两天就好了！”刘幺妹从咬着的牙缝里挤出来了这两句话来。
　　“我娘说的对，肯定是第一天拉狠了，这才一直没养过来，爹，你照顾好娘啊，我屋里还有点儿事，先回去了。”木根讪讪的说完，就赶紧又回家找王桂英去了。
　　王桂英一听到木根的话，马上眉毛就皱了起来。
　　“你说咱娘这没事吧，不会真的要去县里医院吧？”
　　“我也不知道，真是的....早知道就不送那只鸡回去了！”木根也是一肚子的心烦意乱。
　　刘幺妹这要真的去县城医院的话，她刚给自家的那几十块钱就保不住了，都得拿出来给她看病，还不知够不够......
　　“你现在埋怨我有什么用？谁知道就她吃了有事呢，整个村里吃的人多了去了，都没见有事。”王桂英一听木根把责任往她身上推，她气的直跳脚。
　　“希望咱娘没事，不然......唉”木根说着说着叹了口气。
　　有时候事情往往就是，你越不想它发生，它就越会发生......
　　半夜的时候，木根家的大门被敲响了，木根睡眼朦胧的去开门，来人是刘幺妹家的邻居。
　　“木根，不行了，你娘昏倒了！”
　　木根听到这个顿时睡意都被吓跑了，他二话不说就朝着刘幺妹家跑起，王桂英则是看着木根的背影紧张的手攥的紧紧的，随后她一咬牙，回屋穿好衣服，把门锁好后，也朝着刘幺妹家走来了。
　　等到木根跑回去时，木生夫妻俩已经都到了。
　　“怎么就这样了？”木生两口子也是刚到，木生看着躺在床上昏迷不醒的刘幺妹，问木老汉道。
　　“这两天吃坏了肚子。”木老汉叹了口气说道。
　　“啊？怎么就吃坏肚子了？？”刘玉梅岁数也不小了，她小时候也是见过村里有人拉肚子最后死了的，她看着刘幺妹如今这脸色，蜡黄偏黑，像极了当时死去的那人，她不由大惊失色道。
　　“娘说是半夜喝了凉水......”木根赶紧回道，他生怕木老汉说出是自己家送了鸡过来吃，然后被刘玉梅抓住什么借口，一切事情都推到他身上。
　　“那吃药没啊？”刘玉梅又问道。
　　“吃了，吃了当天就不冒肚了，老张也来看过了，不知道咋成这样了。”木根又回道。
　　“哎，我说老三，你怎么什么都知道啊？”刘玉梅一脸狐疑的看向木根。
　　“我们见天都回来，谁像你们，整天人都看不着，对爹娘不管不问的。”这时王桂英回来了，她脚刚跨进门，就听到刘玉梅发问，她马上就指责刘玉梅道。
　　“我们这不是刚娶了新媳妇，教着新媳妇做事呢，谁知道这才两三天没回来，家里就成这样了，也不知道你们怎么照顾的爹娘。”刘玉梅眼珠子一转，毫不示弱的反击回去。
　　“呸，娶个这么笨的啥都不会干的儿媳妇，还有脸说出来！”王桂英眼下是最听不进去娶儿媳妇这回事的，她觉得刘玉梅提这个这就是故意的，什么时候都不忘记在她这里炫耀。
　　“你！”刘玉梅本想气气王桂英，没想到却是被她给气的说不出话来。
　　“你们别吵了，都什么时候了，眼下怎么办啊？木生木根，你俩倒是拿个主意啊。”邻居王大娘看着都这个时候了，俩儿媳妇还只顾着在这里斗嘴，她都急了起来。
　　-


第477章 各怀心思2
　　“要不把老张喊来再瞅瞅？”木根这时看着木老汉说道。
　　“老张不都说了，他这看不了了，得往县城医院送，你娘这要真是什么大病，那是咱命不好，那就不治了，可这就是个拉肚子...总不能就这样不管了吧......这也应该用不了多少钱吧？”木老汉愁眉苦脸道。
　　听到木老汉这么说了，木生急忙说道：“行，那咱们就赶紧......”
　　只不过木生的话还没说完，刘玉梅就赶紧用肩膀碰了下木生。
　　“大嫂子，你这是做嘛？”王桂英一直目不转睛的看着俩人，这时看到刘玉梅的小动作，她毫不留情的点了出来。
　　“我做啥了，我啥都没做。”刘玉梅神情闪过一丝尴尬，但是继而又理直气壮的反驳道。
　　“你做没做你自己心里清楚！”王桂英言语间又要跟刘玉梅吵起来了。
　　“行了，别吵了，老三，你赶紧去村里借驴车，咱们先拉娘去县城看病。”木生打断俩人的争执，冲着木根说道。
　　木生对木根说完后，又对着木老汉说道：“爹，你把娘攒的那些钱都带上，去县医院要用。”
　　“这家里哪里还有钱，前两天老二......”木老汉刚想说钱都被木根拿走了，结果就被王桂英打断了。
　　“老大，你也凭着良心说话，咱爹咱娘钱都给咱两家盖新房子了，要不你家爱军怎么能娶上媳妇，他们现在哪里还有钱？咱娘去医院，这费用咱一家一半！”王桂英义愤填膺的对着木生指责道。
　　前两天刘幺妹给木根家的六十块钱，已经落入王桂英口袋了，王桂英这时心里小算盘打的劈里啪啦响，眼见着刘幺妹肯定是要送县里医院了......
　　要是花的少的话，这六十还有落到手的，要是花的多，那也要比老大家少花六十......
　　“我....”木生一时语塞。
　　“我们刚接了新媳妇，这哪里还有钱，照我说啊，这娘又不是只有俩儿子，不还有二叔吗？二叔家那可是有钱的很，给咱娘看个病，他肯定得出钱。”刘玉梅忽然就想到了木水！
　　“对啊！凭什么娘生病，他什么都不管，走，去找他去！”木根经过刘玉梅一提醒，立刻也附声道。
　　“那驴车走的多慢啊，二叔家不是有拖拉机吗？拖拉机一会儿就送到县医院了，走，咱们去找二叔说说理去，他必须得管！”王桂英也反应过来了，她心里大喜，这事木水要是管上了，那他们一分钱都不用出了，还是大嫂子心眼活，就冲她这个不要脸的劲，自己被她算计了那么多次，真是不亏。
　　“走，一起去，去借拖拉机。”木生站起身就率先朝着木水家方向去了，其余三人紧跟其后。
　　木老汉望着木生跟木根的背影，心里像是压了块石头一般，他左思右想后，对着一脸感慨的王大娘交代了一声，自己也跟着去木水家了。
　　这个时候木水一家都已经睡下了，木根木生把门拍的砰砰响，木秀被惊醒了，正当她奇怪这大半夜谁来了的时候，只听到门口传来木生的声音。
　　“老二，快开门啊！咱娘不行了啊！”
　　木秀听到这个猛然就坐了起来，她飞快的穿好衣服，等她收拾妥当时，推开自己房门时，木水已经打开了大门，木根木生两家人都已经站在院中了。
　　门口站着陈坚强，他也被吵醒了。
　　木秀看着周水莲站在门前的屋檐下，神色不明，木秀就走到了周水莲身边，一言不发的看着院中的几人。
　　刘玉梅伶牙俐齿的把事情的经过都说了一遍，然后说出他们的来意。
　　“老二啊，再怎么说，那也是生你养你的亲娘，我跟大嫂我们还都是外姓人呢，都得照顾出钱，你一个亲儿子，看着老娘都快活不了了，总不能见死不救吧。”
　　“你这话说的有意思，有好处时，从来就没想过木水是亲儿子，一有事，就想到木水是亲儿子了？”周水莲心中积压了太多的怨气，这会儿终于都发作出来了。
　　“哎呦，二嫂子，这自古都是儿媳妇难当，这都是咱娘做的糊涂事，你就别跟她一般见识了，这会儿啊，救人要紧，你家那拖拉机开的快，赶紧先把娘送县医院啊，不然晚了就耽误了！”王桂英脸上挂着讨好的笑说道。
　　换做以往，王桂英绝对不会这么白白被周水莲数落，可是现在不同往日，她说几句软话就能不出钱啊，只要不让她出钱，什么都好说！
　　“用我家这拖拉机可以......”周水莲还是心太软，不忍心看着刘幺妹就这么死了，她松口道，木根木水俩夫妻脸上都露出了轻松的笑容。
　　但是他们很快就笑不出来了。
　　“看病的费用，跟我们没关系，我们是一分钱都不会出的。”周水莲紧接着说道。
　　“唉，水莲，娘去医院看病，这钱对你们来说跟毛毛雨一样，老大家刚娶了新儿媳，我家红霞还要读书，永辉还要娶媳妇，真的都是拿不出来一分钱啊！”王桂英开始卖惨起来。
　　“那跟我家有什么关系？”周水莲丝毫不为之所动。
　　“这...老二媳妇，我可跟你说，你这次要是不出钱救娘，那我们就都不救了，反正娘要是有个三长两短，那都是怪你们一分钱不肯出！”木根气急败坏的说道。
　　“随便，你们赶紧滚出去。”周水莲一脸的不在乎。
　　“木水，行啊你，没想到你是这么个狼心狗肺忘恩负义的玩意，你等着，娘要是救不活了，我就把灵堂摆你家门口，让所有人看看你是个什么玩意。”木生看着一直沉默的木水，不由也来了气。
　　本来木生打算咬咬牙钱去给刘幺妹看病的，但是到了木水家，看到人家这新房子......他的想法就全变了，木水这么有钱，就该他全部负担！
　　“行啊......到时看是谁丢人！”周水莲真是快被气死了。
　　“老二，老二媳妇，之前是我们对不起你们，求求你们，救救你娘吧，这钱我们一定还给你们，儿啊，爹求你了！”几人争吵得不可开交的时候，木老汉微微颤颤的从门外走进来，一进来就语气哽咽的要往地上跪。
　　-


第478章 送医院
　　只是这还没跪下去，就被木根搀扶起来。
　　“木水，你让爹跪下求你，你也不怕遭天打雷劈！”木根对着木水恶狠狠的说完后，又对着木老汉问道：“爹，你有点儿志气，咱不求他了，他就是良心被狗吃了！”
　　木老汉甩开木根的手，然后目光缓缓的从木生，刘玉梅，王桂英扫到木根身上，四个人被木老汉看的都有些发毛。
　　刘玉梅跟王桂英眼神纷纷都转开看向别处，不敢跟木老汉对视，而木生和木根则面色有些讪讪的低下了头。
　　“木水啊，我知道你娘糊涂，我...我也没办法......我也不能眼睁睁看着她这就没了，等她好了，我一定把看病的钱都还给你，不行的话，你看老宅的房子怎么样？房子抵给你！”木老汉的话一说完，木根木生夫妻俩齐齐脸色大变。
　　“爹！凭什么房子给老二家！”刘玉梅率先反对道。
　　刘玉梅家如今是盖了新房子，但是等到木爱军的媳妇生了孩子后，这新房子估计就住不下了，木生跟刘玉梅早就盯着木家这老宅，想着木爱军家一旦有了孩子，她们就搬回木家老宅住，就不用再给木爱军家新盖房子了。
　　这会儿一听到木老汉竟然要把这房子抵给木水，她第一个就不同意。
　　“就是，这房子就算要分，那也有我们家一份，爹，你可不能偏心啊！”王桂英也急忙反对道。
　　王桂英的心思跟刘玉梅一样，她也盯着老宅呢！
　　“行，就这样。”木秀忽然发了话。
　　木秀虽然看不上老宅，但是眼见着木水那犹豫的表情，还有木老汉说实在的，除了不管不问不作为外，其余倒也没有为难过他们.........
　　而且刘幺妹虽然可恶，但是也是条人命，如果真的不在了，木根木生可能并不会太难过，反而还会来闹事要好处，就算是不怕他们，那也是恶心人......
　　木水这性子.....想都不用想，肯定会难过自责的，觉得自己过着好日子反而眼睁睁看着自己亲娘没钱看病最后不在了......
　　现在木老汉既然提到拿老宅交换，木秀觉得木老汉还不算太糊涂，那就这样吧，起码木水的心里不会被折磨一辈子。
　　自古到今，都是心狠的人过的毫无负担，过的随心所欲，心软的人不是被别人折磨，就是自己折磨自己......
　　“好，我这就去开拖拉机。”木水听到木秀发话，他顿时一脸的感激，他刚才真的非常的难受......
　　“你们俩想要房子，可以啊，谁出钱给娘看病，房子就归谁啊，我不跟你们抢！”周水莲看着刘玉梅和王桂英俩人一脸不服气的样子，她心情大好的对着俩人说道。
　　刘玉梅和王桂英虽然都不情愿，可是却是都不敢接一句话。
　　木水开着拖拉机出来了，示意去拉刘幺妹。
　　木秀转身看着木根和木生夫妻俩，冷冷的说道：“这会儿也这么晚了，你们都各回各家吧，我家院子里睡不下这么多人。”
　　“谁稀罕呆这里。”刘玉梅和木生被说的脸上挂不住，气愤的说完就走了。
　　“呸！请我来我都不来！”王桂英和木根也紧接着离开了。
　　看到这两家人离开了，木秀对着陈坚强和周水莲说道：“我陪着一起去医院，你们自己在家小心点儿，等事情安排好，我们就回来。”
　　陈坚强和周水莲都应下来后，木秀跟木老汉都上了拖拉机，一起去拉刘幺妹了。
　　邻居王大娘看着就木水一人来接刘幺妹，木根木生都不见踪影，不由摇头叹了一口气，这总说患难见人心，眼见着刘幺妹就是一个拉肚子，平时看成眼珠子一样的两个儿子各种推三阻四，到最后只能靠着这个赶出家门的儿子。
　　这等到刘幺妹醒了知道这些后，也不知会怎么想......
　　就这样，木水带着刘幺妹和木老汉还有木秀连夜赶到了县医院，拖拉机的速度比驴车块多了，饶是这样，赶到县医院的时候，天也已经亮了。
　　对于县医院，木秀跟木水都是轻车熟路......俩人很快就把刘幺妹送到了急诊室。
　　护士上前赶快测量生命体征，将温度计放入刘幺妹的腋下，拿出血压计开始量血压。
　　只是，护士很快露出了惊讶的表情，快速检查了一遍袖带的位置，接着按压气囊，放气，神情凝重的聆听听诊器里的声音，聚精会神的盯着血压计上面的刻度，和上次测出来的一样，护士冲着医生快速说道：“病人血压7040。”
　　话音落下之后，护士的手已经按住了刘幺妹的脉搏，拿出手表心中默数。
　　“病人脉搏45.”
　　守在一旁的医生，在听到护士报出血压的时候，已经快步走上前，将听诊器按压在刘幺妹的心口，并查看了她的瞳孔。
　　“赶紧送入抢救室，迅速建立双路静脉通道，刘医生，我先进去给病人做检查，你负责跟病人家属沟通。”
　　“我们没什么病，就是吃坏肚子了，医生，你就给输点儿水吧！”木老汉一听要做检查，生怕花钱太多，他想到听别人说的，在医院输水就能治好病的事，他赶紧对医生说道。
　　“不检查，怎么知道发病的具体原因？家属，这耽误不得啊。”刘医生站在抢救室门外，开始沟通。
　　“医生说的对，快点儿检查吧，不要担心钱的问题。”木秀阻止住木老汉，示意他不要再说了。
　　“这是病人家属知情通知，你们来跟我签个字。”刘医生本以为要再费一番口舌，没想到家属这样配合。
　　“我不会写字。”刘老汉说道。
　　“在这里按手印就行了。”
　　在抢救室里，医生快速贴好电极片，连上床旁心电图机之后，图纸刚出来，医生就急忙捏住，只看了一眼，脸色就变了，对着身边的另外的医护人员，提高了声音快速说道：“病人发生室颤，快速准备抢救！”
　　木秀在外面听到里面的动静，心里一惊，室颤！木秀的婆婆曾经也室颤过，当时九死一生这才救了回来，后来她了解到，室颤如果发生，那就会引发心脏骤停......
　　-


第479章 死里逃生
　　木水和木老汉则是互相迷茫的看了一眼对方，他们完全听不懂医生在说什么，只是看着好几个急诊医生快步走进抢救室里。
　　三人紧跟其后，被护士拦了下来。
　　“病人家属在门外等候。”然后关上了房门。
　　在抢救室里，急诊医生站到刘幺妹左侧，上半身前倾，两臂伸直，双手交叉合拢，垂直向剑突两指处按压去。
　　这边医生轮流进行心肺复苏，站在一旁的医生快速下医嘱。
　　“给予氧流量3L每分，建立双路静脉通道、一路给予静脉注射推注盐水30毫升添加多巴胺200mg，十分钟推注完毕、百分之5的葡萄糖溶液250毫升，一路给予去甲肾上腺素2mg，调至每分钟12滴。！”
　　旁边的护士立刻开始配药，有条不紊的执行起来医嘱来。
　　急诊医生按压的一头汗，王医生迅速接过手，同样的方法开始按压起来。
　　“有心跳了，有心跳了！”边上的医护人员忽然指着心电图机劈里啪啦打出来的心电图，有些不可思议的说道。
　　“真的心跳正常了！”急诊医生也看了一眼心电图，然后难以置信的说道。
　　王医生停止了按压，几步走到心电图机旁看着心电图的图纸，这才重重的呼出一口气。
　　“好险啊！！”王医生说完就虚脱一般的瘫坐在一旁的椅子上。
　　“医生，怎么样了？？”木水凑上前问道。
　　“人现在算是救回来了，后边继续观察，但是家属，像室颤很容易发生第二次的，再出现这种情况，可不一定能像这次这么幸运！”急诊医生松口气的同时也不忘记详细说清楚。
　　“谢谢医生，谢谢医生！”木老汉听到刘幺妹暂时没有性命之忧后，心这才有了着落。
　　“医生，这到底是怎么回事？不就是个拉肚子吗？怎么心跳都没了？”木水这时有些奇怪的问道。
　　“病人可能之前心脏就有些问题，你们没有发现，这次拉肚子引发了心脏异常，这都说不好的。”急诊医生想了想回道。
　　“那吃了得病死的鸡肉，会不会是这个引起的？”木老汉把心里的怀疑问了出来。
　　“什么？？我娘吃了病鸡？？”木水大吃一惊，木秀也是瞪大了眼睛，也是满脸的不敢相信。
　　“是木根，他拿了一只鸡回来，说是现杀的活鸡，我们三个都吃了，就你娘出事了！我们自己家的病鸡都烧了埋了，谁知道老三家......早知道，怎么都不让她吃啊！”木老汉一脸气愤的说道。
　　“什么病鸡？”急诊医生有些不知道他们在说什么。
　　“村里发生鸡瘟了，那个...她就是吃了病鸡的肉。”木秀回道。
　　“真是胡闹，病从口入，为了心疼一只鸡，省小钱花大钱......”急诊医生摇了摇头说道。
　　最后，木秀给刘幺妹办了住院后，木老汉留在医院照顾她，木水跟木秀就回家去了。
　　木水中间去看过刘幺妹一次，刘幺妹身体已经好转，只是听木老汉说，自从把事情讲给了刘幺妹听以后，刘幺妹就整天不言不语，只是看着窗外发呆。
　　不过这些已经跟木水没有什么关系了，最后，刘幺妹出院，木水去接了他们回来，这期间，木生木根没有出现一次......
　　木秀从医院回来后也没再出门了，一心看书背书复习功课，陈大爷送兔子的时候，带回来消息，中考是六月二十五号，木秀在家里待到了六月二十号，这才赶回了县城。
　　陈旭辉放学回来，看到了木秀，眼神明显一亮。
　　“陈大哥，你瘦了好多。”木秀有一个月没见到陈旭辉了。
　　“旭辉这孩子，没日没夜的看书，我都劝了他好多次了，就是不听。”木小树埋怨道。
　　“陈大哥，学习要劳逸结合。”
　　“恩，我知道了。”陈旭辉回答道。
　　“每次都是知道了，知道了，然后该咋样还是咋样。”木小树嘟囔道。
　　木秀莞尔，看来陈旭辉把木小树搞的没脾气了。
　　“木秀，等你考试那几日，把小莲的轮椅拿过来，你先坐着，咱们装也要装全套，对吧。”木小树看了一眼木秀，接着说道。
　　“那小莲怎么办？”
　　“她们明天就期末考试了，正好考试完，让小莲在家休息两天，不然你这伤筋动骨一百天的，这才三十天，就活蹦乱跳，被有心人看到，影响不好。”
　　“姐，我发现你比以前细心多了。”木秀称赞道。
　　“我一直都很心细。”木小树不满的说道。
　　不得不说，木秀回来的还真是及时，第二天，周老师就来到了木秀家里。
　　木小树打开门，看到是周老师，先是一愣，连招呼都忘记打了，赶紧快跑进了木秀房中。
　　木秀正在书桌旁边看书，看到木小树急匆匆的跑进来，惊讶的问道：“姐，怎么了？”
　　“快！快上床躺好，周老师来了。”木小树一边说，一边拉着木秀往床的方向去。
　　木秀快速脱下鞋子，躺到床上，木小树把薄薄的毛巾被给她盖上。
　　外面传来了脚步声，到了门口就停了下来。
　　“我可以进来吗？”周老师的声音响起。
　　“快请进。”木小树掀开帘子，热情的说道，跟刚才慌乱的模样简直是判若两人。
　　周老师不由多看了一眼木小树，这才跨进门内。
　　“周老师好。”木秀躺着打了声招呼，作势就要起来。
　　“木秀同学，你还在养伤，千万别乱动。”周老师赶紧制止道。
　　“周老师，不碍事的，现在除了手和腿不能用力之外，其余都恢复的挺好的。”木秀看了一眼木小树。
　　木小树走到床前，把被子拿过来，靠在木秀的身后，扶着她半坐在床上。
　　“还有四天就要中考了，我今天上午没课，过来看看你能不能参加考试。”周老师说出了此行的目的。
　　“没问题的，老师您放心，轮椅我们都准备好了。”木小树急忙说道。
　　“是的，周老师，只要我姐给我推到考场的教室里，我坐在那里答卷是没有任何问题的，现在连石膏都取了，只用慢慢恢复就好了。”木秀举起右手画了几个大圈圈，表示写字没任何事情。
　　-


第480章 中考
　　“只要能答试卷就好，你这个情况比较特殊，王校长这次特地申请了让家属陪同，协助你参加完考试的。”周老师说道。
　　“真是太感谢老师了。”木秀说完后不由心里乍舌，这个王校长还真是机灵。
　　“这都是我们应该做的，中考定在25，26，27号三天，在6月24号那天放假一天看考场，6月25号早上直接到各自的考场考试，等到23号会发准考证，我会交给陈旭辉同学带回来的。”周老师说道。
　　“好的，我记下了。”木秀默念了一遍时间。
　　“那你好好休息，我先走了，在这里，提前预祝你考入理想中的高中。”周老师讲完之后，就离开了。
　　木秀这会儿休息过来了，这把家里发生的事情对木小树讲了一遍，木小树听的很是愤怒。
　　“干嘛要救她，就让她去死啊，你们为什么要救她？如果不是我们靠着自己，你有没有想过，死的可能是我们，凭什么...凭什么去救她，做了错事的人应该受到惩罚，她就算死了那也是被她的宝贝儿子害的，跟我们有什么关系，你们都脑袋被门夹了吗？”
　　木小树想到前世一家的惨死，这都跟刘幺妹有一定关系，她心里生出浓浓的不公平感觉，果真是好人不长命，坏人活百年！
　　木小树的脸气的通红，额头青筋直冒，刘幺妹对于木小树来说，是让她确确实实受过很大痛苦的，所以木小树的恨，要来的更为强烈。
　　“姐，你觉得她现在活得会像以前那样了吗？自己受了罪不说，而当眼珠子一样看待的俩儿子竟然这么对她，她心里不难受？依照她的性格，她会让自己吃这个亏？等她好了，我觉得那才是好戏开始了。”木秀想到刘幺妹回村里后的一切反常举动，她总觉得会有事发生。
　　木小树被木秀这么一说，顿时脸上露出了笑容。
　　“你说的对！她那个性子，哈哈......不行，你们快点儿考完试，考完我要回家看看，到时看他们怎么狗咬狗去！”
　　木春风和陈小莲参加完期末考试，正好是23号，晚上木小树去零食店将轮椅推了回来，陈旭辉也将木秀的准考证带了回来。
　　“第七小学？”木秀看着准考证上考场地点，回忆第七小学在哪里。
　　“我知道这在哪里，距离家不算远，就在菜市场往前面走，胡同里面，每天早上那里都挤满了送学生的家长。”木小树略一思索，就想起来在哪里了。
　　“看来，考试那天要早点儿去才行。”木秀还真不知道在哪里。
　　“明天一大早我就去给你看考场。”木小树说道。
　　“姐，你识字又不多，还是我去吧，我这又不是真的走不成路。”木秀还是担心木小树找不到地方。
　　“你这样，万一被同学和老师看到了怎么办。”木小树制止道。
　　“姐，那就要麻烦你，推着轮椅了。”木秀笑着说道。
　　陈旭辉也是那三天考试，只是他在本校参加期末考试，这几天也不放假，自然是帮不上木秀了。
　　第二天，木小树做好了饭，吃完之后，顺路将木春风送到零食店陪陈小莲，这才推着轮椅去陪木秀看考场。
　　到了第七小学门口，虽然才八点，学校门口到处是人头攒动，校门口上方扯着红色的大横幅，上面写着“第七小学，中考考点，欢迎广大学子前来应试，祝同学们取得优异的成绩！”
　　学校里贴着各种考场分布指向图，顺着指示牌，木秀很快就找到了考场，没想到运气还挺好，正好是一楼，这样，就会省事很多。
　　木小树将木秀推进了教室里，每张桌子上都贴着考号，木秀找到了贴着自己号码的桌子，第十排一号，正好挨着后门口，轮椅进出都方便。
　　如此的方便，木秀心里不由嘀咕，这难不成都是王校长安排的？？
　　看完了考场，木小树就推着木秀回家了。
　　终于迎来了中考这一天，七点，木小树就推着木秀出门了，七点半到了胡同口，结果，路上全是人，中考也是一个非常重要的大考试。
　　有的孩子家里，全家都出动来送孩子考试，这路上被堵的满满当当，木小树推着木秀，几分钟的路程，硬生生走了二十分钟。
　　木小树挤得一身汗，终于到了学校门口，看来门卫得到通知了，他看了看木秀的准考号，拿着本子对了一下，就将木小树也放了进去，木小树将木秀送进了考场的教室里，才帮她把位置摆好，走出教室，考场里的发卷铃声就响起来了。
　　木秀望了一眼门外，木小树被带到一个办公室里，应该是等第一场考试结束后，再让她出来帮助木秀。
　　很快卷子就发了下来，木秀拿起卷子先开始看题，现在还不能答题，要等答题铃声响过之后才能拿笔。
　　第一场考试的是语文，三大张卷子，前后都有题目，虽说最后一面都是作文格子，可是这题量也挺大，还好题目比较简单，应该是相对于木秀来讲，是很简单了。
　　只听答题铃声一响起来，木秀就已经拿起笔，行云流水一般，快速的写了起来。
　　毕竟是一个手答题，另外一只手只能轻轻垂下来，连卷子都不能按着，速度还是没有以前快，不过，木秀还是在考试结束前二十分钟写好了，看了一眼同学们，也有不少写好的，木秀低下头，开始仔细检查卷子。
　　监考老师路过木秀身边，都会多看她一眼，毕竟残疾人参加中考的人还是少，只是老师们并不知道，木秀这只是暂时的......
　　很快，还有十分钟结束考试的铃声响起了，那些没写完的同学，都露出了焦急的神情，而那些写完的，也不由加快了检查的速度。
　　十分钟很快就过去了，收卷铃声响起。
　　“同学们，放下笔，谁的笔再动，卷子就不收了。”监考老师说完之后，大多数同学们立刻全部放下了笔，但是还有的人急得仍在奋笔疾书。
　　“那边那位同学，你再不放笔，卷子就不要了！”监考老师指着后边一个同学严厉的说道。
　　-


第481章 中考2
　　只听一声哀嚎，那位同学不甘心的放下了手里的笔。
　　等监考老师收完卷子，木小树急忙进了教室，推着木秀，去上了厕所之后，又推了回来，照顾她喝了水之后，就赶紧离开，她也没敢问木秀考的咋样，怕影响木秀下场考试的心情。
　　很快第二场考试开始了，这场考试是代数几何，是综合卷，只有两张卷子，木秀看了一遍题目，有些难，看来今年的题目超纲了，也不知道会有多少同学们要栽在这数学上面。
　　不过就算是题目难，这也难不倒木秀，木秀做完之后，又检查了一遍，时间也才过了一半。
　　木秀非常无聊的趴在卷子上，监考老师眉头皱着走到了木秀的身边，但是他只是瞄了木秀的试卷一眼，不由就楞住了。
　　监考老师看了看木秀的答案，竟然正面看着都对了，他举起木秀的卷子，又翻过来查看。
　　这一看，监考老师更是脸上充满了敬佩的神情，这....这女孩子不简单啊！尤其还是身体有残疾的情况下，他这时又认真的看了下桌子上贴的考生姓名和考号。
　　“木秀。”监考老师把这个名字牢牢的记在了心里。
　　收卷子的时候，有人就开始哭了，看来是考砸了，在她前排那个男生，卷子后面大题目竟然有好几道是空白。
　　“老师，我马上就写好了，马上。”一名女同学哭哭啼啼的扯着卷子。
　　“同学，这是规定，不然你这卷子我不要了。”监考老师板着脸把卷子收走了，那名女同学直接趴在桌上大声哭泣。
　　班里那些还没有离场的考生一个个都是垂头丧气，认识或者不认识的都在说着数学题太难了。
　　木小树推着木秀离开考场，回去吃饭，一路上，遇到了许多沉默行走的同学，跟第一场考完叽叽喳喳对答案的场景完全不同，看来，这次数学题目真的是难住了不少的同学。
　　下午在三点的时候有一场考试，每天考试三场，正好第三天的上午考完。
　　下午的考试是政治，主要就是靠死记硬背，大多数都是问答题，答案非常的长，没有什么诀窍，就是平时大量的记忆和重复的背诵。
　　木秀写的手都酸了，卷子上密密麻麻写满了答案。
　　第一天的考试就这样度过了，木秀回到家里，看着木小树欲言又止的模样，笑着说道：“姐，你放心吧，我考的很不错。”
　　木小树这吊了一天的心，这才放了下来。
　　第二天考试第一场就是物理化考试，老师最爱挂在嘴边的一句话就是，学好数理化，走遍天下都不怕，由此可以看出来数理化的重要性。
　　答题铃声刚落下，空气都仿佛凝固了，同学们有的低头沉思，有的奋笔疾书，耳朵里听到的都是沙沙的写字答卷声。
　　每个同学都在埋头做题，一张卷子，物理占六十分，化学占四十分。
　　物理的题量和化学差不多，但是物理最后的大题目要比化学多出来十分。
　　物理是一门很需要有空间感的学科，不过那都是高级物理了，初中物理对于木秀来说，那就简单的跟个1一样，木秀又是刷刷刷几笔就写完了，监考老师真是震惊了......
　　第二场考试是英语考试，先考听力，木秀拿着卷子，开始认真听起来，这时候的英语考试还是靠收音机和磁带，这可难不倒木秀，当初出国游的时候，她都不需要导游，自己就是一口流利的英语。
　　听力这块，听写单词，听写句子和填空题对她来讲，简直是太简单了，她轻轻松松就跟着磁带声音的结束而填写完毕。
　　英语卷子像语文卷子一样，有三大张，题目量非常的多，木秀埋头做完卷子之后，还有二十分钟才交卷子，木秀检查了一遍之后，就无聊的在草稿纸上画小圈圈了，这时监考老师看着木秀，已经有些淡定了......
　　也不知道画了多少个，终于到了交卷的时候，木小树也是第一个冲进考场，推着木秀离开了。
　　下午考试的是历史，对于木秀来说，也是比较简单的。
　　第三天考试的是地理和生物，木秀一样轻轻松松的做完了卷子。
　　中考就在紧张中结束了，接下来就是等成绩的日子了，这也是最难熬的时候，一般成绩都是在两个星期以后才会出来，要去学校查成绩。
　　考试前，大家都已经填写好了志愿表，一般中考分数出来之后，各校的录取分也会出来了，到时候录取通知书也都会邮寄到学校，等分数出来1周以后就可以来学校查录取通知书了。
　　木秀的志愿当时是周老师帮她填写的，根据木秀的意愿，填写的省城第一高中。
　　这次陈旭辉考试的成绩应该也不错，从他回到家里，嘴里哼着小歌就能感觉到他的开心。
　　“分数还要两个星期才能出来，我要带着春风回家一趟，你们是在这里等成绩呢，还是跟着我一起回去。”木小树一边打扫卫生，一边询问道。
　　“小树姐，我班主任开了个暑假补习班，提前学习初二的知识，我想参加，如果我能再暑假把初二的知识学好，那么我下学期指不定可以像木秀这样，跳一级。”陈旭辉神情激动的说道，他内心太想追上木秀了。
　　“这是好事，那你就留下参加补习班，好好学习，对了，学费多少，我给你。”木小树自己虽然不怎么爱学习，可是内心喜欢那些学习好，爱学习的人。
　　“王老师说，管吃的话一个月十块钱，不管吃的话一个月六块钱。”陈旭辉回答道。
　　“这是五十块钱，你收好了。”木小树直接从口袋里大方的抽出了五张十块钱的，说实话，陈旭辉经常在家里干活帮忙，从来没跟他们计较过钱，所以，木小树对陈旭辉也大方。
　　“啊，小树姐，太多了！”陈旭辉没想到木小树竟然给他这样多。
　　“你留着，万一有啥急事要用钱呢，你也不是乱花钱的人，就收下吧。”
　　“那等到暑假结束了，我再把剩余的钱还给你。”陈旭辉想了想，还是先收下了钱。
　　-


第482章 回村里
　　“行。”木小树点了点头，反正就算她不同意，依照陈旭辉的性格，也还是会按照他的方法来的。
　　“姐，我跟你一起回去。”木秀呆在县城也没啥事做，还不如回去呢。
　　“行，那就快收拾好东西，咱们明早就出发。”
　　“娘，我的期末考试成绩怎么办，老师说一个星期后去领取呢。”木春风撅着小嘴有些不情不愿的说道。
　　“不就是一个考试成绩，走，咱们这会儿先去还轮椅，到时让小莲先帮你领了，交给陈大爷给你带回去。”木小树都有两个月没回去了，再加上她又想去看看刘幺妹现在怎么样，这会儿真是归心似箭。
　　“我想第一个看到自己的成绩。”木春风低声说道。
　　“那你一个人留在这里吧，记得看好门，我们都走了，陈旭辉在老师那里吃饭，你自己做饭啊。”木小树直接安排道。
　　“好，不带姐姐，娘，就带我回去！”李虎在旁边听到说不带木春风回去，他立刻眼睛一亮，拍手赞成。
　　“娘！我跟你们一起回去！就让小莲给我看成绩吧。”木春风听到木小树和李虎的话后，立刻面色慌张的同意了......
　　木春风说完后，又给了李虎一个白眼，李虎面上的得意立刻凝固了，他不由自主打了个哆嗦......
　　木小树对着木春风点了点头后，转过身看向木秀时，嘴角露出了一丝得逞的笑容，直看到木秀也莞尔一笑。
　　第二天一大早，木秀木小树和木春风李虎就走了，临行前，木小树还不忘记叮嘱陈旭辉，万一真有啥事了，就去找周杜鹃。
　　陈旭辉点了点头，虽然他很舍不得木秀，但是，他更清楚，只有他不停的努力追赶，才能距离木秀更近一点儿，他一定也要考上省城第一高中。
　　四个人赶在中午回到家中，周水莲看到许久不见的木小树和外孙外孙女，真是喜出望外，特别是木春风和李虎，争宠似的左围右绕的缠着周水莲，姥姥姥姥的叫个不停，把周水莲喜的嘴都合不拢。
　　不一会儿，木水回来，看到孩子们都回来了，也是非常的开心。
　　“春风，虎子，姥爷带你们取摘葡萄和杨梅去。”木水笑眯眯的说道。
　　“杨梅种在家里，那味道没在山上好吃，总是有点儿发酸，还有那葡萄才结了果，还是青的，酸的不行，你摘了干吗？”木小树奇怪的问道。
　　“还不是你陈婶子害喜，就想吃酸的，越酸越好，我上午去村里买鱼去了，正好遇到陈支书，他知道咱家有果树，央我摘点儿。”木水笑呵呵的说道。
　　“什么？陈婶子害喜？陈婶子有了？”木小树惊讶的脱口而出。
　　“是啊，都快五个月了，都显怀了，咋，木秀没对你说？”周水莲奇怪的问道。
　　“回去只顾着忙考试了，忘记这会儿事了，而且……陈婶子生不生孩子，我跟你说这个干嘛。”木秀的话，让木小树语塞，是啊，木秀一个小姑娘，这话她也不好意思说出口啊。
　　“爹，你摘好了，我带着春风去送，你也累了一上午了，我正好去看看陈婶子去。”木小树才回来，正好也没事，去串串门，聊聊天去。
　　“饭好了，先过来吃饭吧。”周水莲冲着大家喊了一声，进厨房开始端饭菜去堂屋了。
　　吃过中午饭，木小树木春风去陈支书家里了，周水莲要洗几件衣服，木水带着小花和李虎在院里玩耍，木秀则是去楼上的储物间，将今年年初做好的棉被拿出来，趁着阳光正好，好好暴晒一下。
　　当初棉花收好之后，一部分卖了，一部分留了下来，后来木秀上学忙，陈大娘和周水莲就自己将棉花做了七八床棉被。
　　“这会儿晒什么被子，你也不嫌热。”周水莲忙完，看到顶楼的木秀顶着大太阳晒被子，她走上来说道。
　　“娘，我准备明天就去省城一趟，把这蚕丝被和棉花被给陆爷爷陆奶奶带过去。”木秀拿着小竹竿，拍打着晒着的被子。
　　“前年都说过去，拖到现在，是该去看看了，万一你考上省城的高中，还需要他们多照顾你一下呢。”周水莲点了点头。
　　“不是万一，是我一定能考上的。”木秀强调道。
　　“好好好，你一定能考上。”周水莲笑了笑，继续说道：“明天走会不会太仓促了，好多东西都要拿过去，这次让你爹陪你过去，认认门。”
　　“陆爷爷喜欢吃熏鱼，腊肉和咸菜之类的，这些他也不能吃太多，少带一点儿尝尝鲜就行了，至于零食，我去了现场做都行，别忘记在弄点儿兔子肉，做成五香的。”木秀思索了一下说道。
　　“好，我这就去准备一下。”周水莲转身就下了楼。
　　等到木秀楼上收拾好，回到院子里，看到院子里的东西，直接一头的黑线。
　　“娘，你这准备把家都搬过去吗？”
　　周水莲就这一会儿的功夫，拿出来的东西，已经堆成了一堆。
　　“人家喜欢吃，就多拿点儿，又不是什么值钱的好东西。”周水莲一边说，还一边继续往外拿。
　　“娘，陆爷爷血压高，这些不能吃太多了，再说我开学就去省城了，以后带这些东西的机会多着呢，你们去看我，赶着新鲜的带，这次就我和我爹去，这样多东西，路上不好带啊。”木秀无奈的说道。
　　“也对，那我再捡捡。”周水莲这才想起来，以后木秀真在省城上学了，她们肯定有空就会去看看的。
　　“还是我来吧。”木秀叹了口气，走上前去，开始装东西。
　　木小树带着木春风回来的时候，木秀已经收拾好了两个编织袋。
　　“干什么呢？”木小树好奇的问道。
　　“明天木秀和你爹去省城，看看陆爷爷一家，顺便把钱还了。”周水莲在一旁回答。
　　“我带着春风也去吧。”木小树雀跃的说道。
　　“娘，我不想坐车。”木春风总是晕车，所以，她并不是很想出门。
　　“娘，我去我去！我不晕车！”李虎一听去省城，马上就来了兴致，他踊跃的举起了手。
　　-


第483章 准备去省城
　　“那还是别去了。”木小树听到李虎这么一说，想到李虎的调皮，她立刻打消了这个念头。
　　李虎失望的低下了头。
　　“哎呀，都别去了，就秀跟秀她爹一起去，屋里还有这么多农活呢，等木秀开学了，咱们再送她过去。”周水莲看到李虎瞬间垂头丧气的样子，她出言道。
　　木小树点了点头，随即转身就笑眯眯的说道：“陈婶子说这次找人看了，是个小姑娘，可把陈婶子喜的。”
　　“这还是养闺女好，贴心。”周水莲看着自家这两个闺女，真是一幅有女万事足的模样。
　　不过周水莲刚说完又叹了口气说道：“你小姨家现在3个儿子，回头得劝她再生个闺女才行。”
　　“娘，你可别了，现在城里大街小巷都是说着只生一个好，还说什么计划生孩子，以后一家只许生一个孩子！亏得我小姨家生的早，不然放现在，生不生的出来还是两说。”木小树想到了后来越来越严厉的生育政策，同时庆幸陈婶子怀的也真是时候，再晚一年，估计坏了也只是空欢喜了。
　　“净瞎说，这生孩子还能掐指算啊，不都是来一个生一个吗？”周水莲一脸迷茫的问道。
　　“这......”木小树顿时被问住了。
　　对于这家里老的小的这么多人，木小树还真解释不出来避孕这个问题......
　　就在木小树涨红了脸，绞尽脑汁想着怎么说的时候，木秀看出了木小树的尴尬，她出言解围了。
　　“娘，生儿子又不一定不好，还是要看父母怎么教育，有的人，养出来的儿子也很贴心孝敬的，不说别的，像你跟我爹，就算养个儿子，也肯定是贴心懂事的。”木秀的话让周水莲立刻转移了注意力，脸上洋溢着满足的笑容。
　　“守着你们好好过日子，我这辈子也就知足了。”周水莲笑着望向院子里，木水带着李虎和小花玩的开心，这时木春风也加入了进去，一片欢声笑语，其乐融融的样子。
　　“娘...那边怎么样了？”木小树顺着周水莲的目光看了眼院内后，忽然压低声音问道。
　　木小树虽然只问了这么一句没头没尾的话，可是木秀和周水莲都瞬间听明白了。
　　木秀对这事也是非常的好奇，她竖起耳朵，仔细听起来。
　　“还能怎么样，也是她活该，前两天......”周水莲婉婉道来。
　　刘幺妹从医院回来已经时已经六月上旬了，这次她在医院呆了不少时间，花了不少的钱，不过全是木水承担的。
　　刘幺妹一恢复意识，就嚷着要木根木生来照顾她，结果木老汉却直叹气，刘幺妹把木老汉痛骂一顿，逼着他回去找儿子来。
　　木老汉被逼无奈之下，告诉她两个儿子怎么不管不顾她，最后还是木水出钱出力把她送到医院的经过。
　　刘幺妹开始不肯相信，直说木老汉骗他，结果在医院呆了十几天后，木根木生完全不见踪影，刘幺妹这才接受了这个现实，然后就开始不言不语，沉默了起来。
　　出院也是木水来接刘幺妹的，木水看着刘幺妹，目光空洞，毫无焦点，头发也白了一大半，如同老了十几岁一般，这次的事情，不管从身体还是心灵，都给刘幺妹带来了巨大的伤害。
　　刘幺妹回到家里后，就再没出过门了，她一直呆在家里，静静的躺在床上，似是在等待什么一般。
　　是的，刘幺妹在等木生和木根，她就想知道一个答案，想知道木生和木根为什么要这么对待她！
　　村里对这事也是传的风言风语，大家提起来，不是说俩兄弟没良心的，就是说刘幺妹活该的，还有说木水一家傻的，说什么的都有，反正看热闹的不嫌事大，大家都是在等着看木家的笑话。
　　木生和木根终于有点儿熬不下去了，木生来到木根家里，俩人嘀咕了一番后，一起回到了刘幺妹家里。
　　一回去，俩兄弟就齐齐的给刘幺妹跪下了，刘幺妹看着两个儿子，眼睛慢慢的有了焦距，她视线转到了两个人身上。
　　“娘啊，都是儿子的错。”木生跪下来后就先给了自己两耳光。
　　木根暗道了一句太狡猾了后，紧跟着也学着木生跪下也给了自己两耳光。
　　“你们还有脸回来！”木老汉指着俩儿子气的手都在哆嗦。
　　“娘，都是刘玉梅，她管着家里的钱，她不肯给我一分钱，爱军的媳妇有喜了，爱军跟他媳妇也在家闹......娘啊，我身边就爱军这么一个孩子能指望了，我不能跟他闹生分啊，不然以后等我老了，谁给我养老送终啊！”木生语气里透出的都是满满的无能无力，他说完这些后，用衣袖擦了擦眼角。
　　“娘啊，我家就永辉一个儿子啊，他比爱军还年长两岁，再不说媳妇我这支就要绝后了啊！娘啊！我也是没办法了。”木根也急忙诉起苦来。
　　“你看老二家都是一堆闺女，他们能去养着外边捡来的孩子，养着害他们的人的儿子，还养着不知道从哪里来的糟老头，村里那凭什么就不能给自己亲娘出点儿钱呢？”木生越说越气愤，木水这些钱要是给了他们多好！他们都不用发愁了，日子还能过的很好。
　　“是的，娘，我跟大哥又不是真的不管你了，我们就是想着老二那么有钱，就让他出了这钱，这也是给咱们家省钱啊！你想啊，要不是你生这病，木水他舍得为你花一分钱？”木根眼睛一转说道。
　　“呸，你个混账东西！要不是吃了你送回来的病鸡，我能生病？把拿了我的六十块钱还给我！”刘幺妹被木根这一番颠倒黑白的话气的够呛，她怒气冲冲的坐了起来，顺手拿起炕头边的水杯，朝着木根的头上砸去。
　　“什么？娘？你是吃了老二家的病鸡？你还给老二偷偷拿钱？娘，你也太偏心了吧！”木生之前不知这里边还有这么一段事，现在知道后，他刷就站了起来，一脸的震惊。
　　“大哥，不是的，娘她糊涂了，你听我解释！”木根没想到刘幺妹一上来就把这事给说出来，他顿时有些不知所措起来。
　　-


第484章 木根木生闹翻
　　“老三，你这算盘打的可真不错，按理说，娘生病这费用都得你来出，你黑心肝害了娘，还要拉我家来当垫背......还有娘！你如果更喜欢老三，就让老三给你养老送终，别想着法子从我这里骗钱去养老三！”木生说完这个后，一甩手，头也不回的就走了。
　　走出大门口时，木生长长的舒了一口气，脸色无比的轻松，这以后说出去，看谁还敢怪他，谁让刘幺妹太偏心了。
　　木根看着木生离开，他气愤的站起来指着刘幺妹说道：“我好心好意送鸡回来给你吃，你自己喝冷水吃坏了肚子，反而怪我送的鸡上边，既然这样，那以后我再也不送东西回来了！”
　　说完后，木根也是拂袖而去。
　　看着两个儿子扯起理由一套一套的，从进门开始连句问候都没，一个个想的都是怎么摆脱她这个累赘......刘幺妹想着想着不由笑了起来，笑完后趴在床上身子一耸一耸的，随即传来压抑的呜咽声......
　　木老汉看着刘幺妹这般模样，想劝也不知道说些什么，最终他叹了口气，径直走出房门，蹲在院子里叹气。
　　木生回来后，见人就说刘幺妹怎么偏心木根，木根怎么坑他，而木根则是痛心疾首的指责刘幺妹把他的孝心当驴肝肺，让他怎么怎么寒心......
　　眼下，木根木生直接就不回刘幺妹那里了，俩人都是千万般委屈......兄弟俩更是借此事直接在不来往了......
　　“活该，真是活该，咱家救她不亏，就得让她活着看到这些难受，死了太便宜她了。”木小树听了觉得非常解气。
　　“你怎么说话的！就算心里这么想，也别说出来，宁做过天事，不说过头话，你这话要是被别人听到了，看怎么背后说你。”周水莲听到木小树这么说，流露出了不赞同的目光。
　　“我管别人干嘛。”木小树不服气的回道。
　　“孩子妈，小花要睡觉了。”周水莲还要说什么，木水抱着小花走了进来，周水莲一把接过小花，带着小花进里间去了。
　　就这样，等到傍晚太阳下山，木秀将晒好的棉花被带了两床，蚕丝被带了三床，又塞了三个编织袋，总共五个编织袋，才把东西装完。
　　“这么多东西，真不好拿。”木秀心中寻思，不行再去掉点儿东西。
　　“好拿好拿。”木水走过来，先把棉被抗在肩上，左右手各拎了一个编织袋，还剩下两个小的，木秀拎着正好。
　　“这么样，我说的吧，肯定能拿动的。”木水放下手上身上的东西，憨憨的笑了起来。
　　“明天早上，让小树开着拖拉机送你们，路上节约时间，赶紧去车站，正好赶上最早那趟车。”周水莲说道。
　　“恩。”木水和木秀同时应了一声。
　　晚上的时候，周水莲将包好的钱交给了木秀，再三叮嘱木秀一定要小心拿好，只要护着钱，别的什么都让木水做就行了。
　　就这样，第二天一大早，三人就往县城赶去，木小树将他们俩人送上了班车就回家了。
　　木秀他们带的东西全部塞进了班车侧面的行李箱里，摇摇晃晃的随着班车向苏南市驶去。
　　木秀还好，木水整个人都是保持着高度紧张状态，班车人多，谁靠近他们，他都要打量一下，第一次带这样多钱出门，木水很是小心。
　　等到了苏南市，已经是傍晚了，俩人在苏南市汽车站附近的旅馆凑合了一.晚上，然后第二天早上换乘到了前往省城的大巴。
　　木秀靠着窗户，木水紧紧挨着木秀身边，这会儿，才总算是松了口气，随之倦意就涌了上来，头开始一点一点。
　　木秀早就把钱放进了空间，谁也别想拿走，她也闭着眼睛昏昏欲睡。
　　一直到了傍晚，大巴车才缓缓的驶入了省城汽车客运总站。
　　木秀轻车熟路的继续入住了上次那家招待所，只不过，这次，老板却不是上次来的那个人。
　　“老板，住宿，要单间。”木秀走到柜台，喊了一声。
　　“好的，要几间。”正在低头打着算盘的一个中年男子抬起头看向木秀。
　　“两个房间，先住两天。”木秀回答道。
　　木水张了张嘴，在苏南市的时候，木秀就是开了两间，可把他心疼坏了，这会儿他本想说住一间就行了，但是猛然又想到，木秀如今大了，两间就两间吧。
　　“房费一晚上五块钱，两间是十块钱，押金二十。”老板麻溜的说道。
　　“好的。”木秀拿出四十块钱递给了老板。
　　老板好奇的看了一眼他们俩人，怎么那名年长的男子一动不动的站那里，而是让这个小姑娘掏钱？
　　老板从柜台拿出两把钥匙，递给了木秀。
　　“你们带着这样多东西，就住一楼吧，进出也方便，这是108，109房间的钥匙，两间挨着。”
　　“现在一楼也有房间了？不卖饭了？”木秀好奇的问道，上次她来的时候，是一楼卖饭，二楼以上才是客房。
　　“小姑娘，这招待所我去年接手的，重新装修了一下，这栋楼全部住宿，出门挨着那个小丽餐厅也是我开的，吃饭去那里吃，分开以后也干净。”老板笑着说道。
　　“好的，那一会儿我们出去吃。”木秀拿起钥匙，对着木水喊道：“爹，走，我们先去房间。”
　　这原来是对父女啊，这当爹的看起来也就是四十多岁，怎么这家是闺女管钱呢，不过这是别人家的家务事，老板也只是心中奇怪罢了。
　　木秀打开门，还真是惊讶了一下，这次装修后，房间不仅面积大了些，虽说依然没有厕所，但是每个房间都配有一个洗手池，可以进行简单的洗漱，非常的方便，不用洗个手都要往外面的公用厕所去了。
　　“这招待所真干净。”木水进屋之后，连连称赞。
　　的确，新装修的房间，墙面洁白，床单被罩也都是非常的崭新，比苏南市的招待所干净太多了。
　　“爹，咱们先出去吃饭，吃完饭，再回来整理东西，再好好洗个澡，休息好，明早就去陆爷爷家。”木秀说道。
　　“好，都听你的。”
　　-


第485章 一起到陆家
　　俩人东西放下，就出去吃饭了，木秀一年多没来过省城，别的地方不说，就住宿这个招待所的旁边，都发生了很大的变化。
　　旁边的楼房也都开始盖成了五层六层的，一眼望去，一条街都是各种招待所，小吃店，小商品店，四处都是川流不息的人群。
　　“省城的人真多啊。”木水上次来省城都是两三年前的事情了，那时候，还没有这样繁华和热闹。
　　“等明天去市区里面了，应该变化更大。”木秀想起一年前在省城看电影的时候，那才真是人山人海。
　　俩人就在旁边的小丽餐厅吃的饭，点了一个番茄鸡蛋，一个青椒肉丝，一份糖醋排骨，一份青菜汤，木水这一天都没好好吃饭，连吃了三碗米饭，这才放下筷子，木秀也吃了一碗米饭，菜吃的干干净净，连汤都不剩。
　　吃完饭之后，结账，总共是二十块钱，结账木水知道价格时，还以为自己听错了数字。
　　木秀听到价格觉得还算合理，现在这下馆子还不是普通家庭能消费的起的，而且这几盘菜分量十足，一个大盘子装的满满当当的，跟后世比起来，简直是良心饭店啊！
　　结完账出来后，木水就开始埋怨木秀道：“秀啊，怎么一顿饭吃这么贵啊！”
　　“好吃吗？”木秀看向木水问道。
　　“好吃是怪好吃，可是......”木水想了下，这几个菜的味道还真是不错，他吃撑的都走不动路了。
　　“好吃就行，咱们能吃几次啊，你也别心疼钱了，赚钱不就是用来花的，以后我再多赚钱就是了。”木秀的话堵得木水顿时哑口无言。
　　可不是嘛，家里的钱都是靠木秀转来的......
　　“你还小，以后花钱的地方还多着，不要从小就大手大脚的......”木水还是忍不住说道。
　　“我知道了！咱们快回去吧，我都累坏了。”
　　个人消费观念不同，木秀也不想为此争论了。
　　“老板，洗澡的地方在哪里？”回到宾馆后，木秀到前台问道。
　　“男浴室在二楼，女浴室在一楼，晚上十点就不供应热水了。”老板回答道。
　　木秀和木水回到房间之后，各自带着换洗的衣服，去洗漱完毕，回来就睡下了。
　　本以为会认床，没想到，木秀躺下很快就睡熟看了，一夜无梦，睡的香甜。
　　“砰砰砰。”外面响起了敲门声，叫醒了还在熟睡的木秀。
　　“谁啊。”木秀睁开眼睛，看到天已经亮了。
　　“秀，是我。”外面传来了木水的声音。
　　木秀打开了门，转身走进房间，揉了揉眼睛，打着哈欠。
　　“这都八点半了，我看你还没动静，怕你是睡过头了。”木水解释道。
　　木秀没想到，她竟然睡了这样长时间。
　　“爹，你先下去吃饭，给我带一个包子和一个鸡蛋就行了。”
　　“好，那你等我。”木水下楼去吃饭了。
　　木秀洗好脸，刷好牙，涂上护肤品，马上要去陆念东家，陆原这时应该已经到了，俩人已经在信里约好了今天这个日子。
　　木秀特地穿了一条黑色的的绵绸宽腿裤，两处裤腿处各自绣了两朵黑色的牡丹花，走动的时候，在阳光的折射下，两朵花若隐若现，上身是一件白色的棉纶短袖，领口是大荷花边，袖子是五分袖，头上梳了一条马尾辫，穿了一双当下流行的塑料凉鞋。
　　木秀长的属于清秀可人的那种类型，身材又顺溜，穿上这一身衣服，清纯感十足，更是走路都带着一种灵动的感觉。
　　很快，木水就带着饭上来了，当他看到木秀时，眼中闪过一丝惊愕，木水还从来没见过木秀穿成这样。
　　“秀，从来没见过这套衣服，怪好看的。”木水感叹道，真是人靠衣装，木秀这一打扮，他才真正觉得，木秀真是有个大姑娘的模样了。
　　“爹，一会儿去陆爷爷家，还是穿整齐点儿好，你怎么还穿这身衣服，我不是给你准备了一套新的吗？”木秀问道。
　　“这就换，刚不是吃饭，怕弄脏，这是给你带的，你快点儿吃吧。”木水放下手中的包子和鸡蛋，回房间换衣服去了。
　　这时候的男人们衣服种类更少了，木秀给木水准备的衣服也只是白衬衣，咔叽布裤子，还有解放牌运动鞋......
　　木水穿起来，干净整洁又不出格，让人看着觉得质朴大方，心生好感。
　　等到收拾好，木水去外面拦了个三轮车，这是昨天他们俩下汽车的时候，看到这些三轮车一拥而上，木水好奇的一打听，之后这才知道，原来省城这些三轮车都是拉货载客的。
　　木水拦上一辆三轮车，将东西放好，就坐不下人了，于是木秀和木水便一起跟着三轮车走向陆家。
　　那时候私家汽车并不多见，都靠三轮车，还要考试拿牌照，三轮车的样子，和后来的三轮车也是不一样的。
　　从侧面看，就是自行车的样子，但是在另一侧侧边，又带了一个一排的座位和一个大轮子。
　　座位的长度有六十公分，宽度有四十公分，座位上面带了个棚子，能遮风挡雨。
　　“这自行车好，也不知道咱们那里什么时候能有。”木水摸着这三轮自行车，一脸的羡慕。
　　“这自行车可难买了，我这还是等了快一年才买到的。”师傅在一旁说道。
　　木秀心中却想，等来这里上学了，到时候有时间了，四处跑着问问，买一辆运回家，平日里，木水带着东西骑车也方便。
　　很快，就到了大院门口，木秀快步走了过去，碰巧还是上次那个门卫，他认识木秀，不用打电话，就给木秀放行了。
　　这时候正好是九点多，大院内人并不多，不然就这一三轮车的东西，肯定要引来不少人的侧目。
　　来到陆念东房子门口，三轮车师傅和木水一起将东西拿下，木秀去敲响了大门。
　　很快，就传来了脚步声，门打开后，露出了陆原的脸庞。
　　木秀冲着陆原不由露出了一个灿烂的笑容。
　　陆原被木秀这一笑晃花了眼，他竟然愣在了那里，一动不动。
　　-


第486章 木秀和胡家的第一次见面
　　“怎么，不欢迎我们来，准备让我们一直站在门口吗？”木秀打趣道，随着这些日子感情的加深，木秀在陆原面前越发的随意。
　　陆原被木秀一打趣，这才回过神来，他看到木秀身后站着的木水，还有地上的大包小包的，赶紧走了出去，拎起地上的编织袋，然后冲着木水打了声招呼。
　　“木水叔叔，您也来了。”
　　木水也有一年多没见过陆原了，这次看到，只见陆原相比起之前更加的英俊挺拔了，他心里感叹，这城里的孩子真是不一样，明明都是两只眼睛一张嘴，为啥人家看着就是有气势。
　　木水向前一步，先行跨进大门，陆原和木秀跟在身后。
　　“表哥，是谁在敲门啊。”一道娇滴滴的声音传来，随即胡喜瑞出现在门前。
　　“你是谁？这编织袋好脏啊，就放门口吧，别把屋里地弄脏了。”胡喜瑞先看到提着大编织袋走进来的木水，她皱着眉头说道。
　　胡喜瑞这会儿完全忘记，她曾经来陆家的时候，还不如木水这穿着干净整齐呢。
　　木水一脸尴尬的停下脚步，不知道该怎么办。
　　“喜瑞，这是我的客人，你就是这么学的对待客人的？你学的礼貌呢？”陆原跟在木水身后，他听到胡喜瑞说的话后，沉下脸看向胡喜瑞。
　　“表哥...我......我没有别的意思，就是就是怕地弄脏了。”胡喜瑞还是第一次看到陆原如此严厉的模样，她顿时慌了。
　　“木水叔，木秀，别理她，我们进去吧，爷爷奶奶看到你们，肯定会开心的。”陆原没有理会胡喜瑞的解释，看也不再看她一眼，直接从她身边擦肩而过。
　　木水紧跟上陆原，木秀走在最后，只是，在路过胡喜瑞的时候，看了她一眼，同时，胡喜瑞也抬头看向木秀。
　　“这就是陆原大姑家的那个继女吧，小姑娘长得倒是清秀可人，怎么是这样一个性子。”木秀心中暗暗想着。
　　“她是谁？？”胡喜瑞看到打扮的光彩照人的木秀后，心里警铃大作，这个女孩子打扮的也太好看了吧，这一身衣服从哪里买的？不行，回头她也要让继母给她买一件，这样等回到学校后，她穿起来一定比这个女孩子好看，到时大家都会羡慕她的......
　　对了！表哥跟她什么关系？？今天竟然为他们而斥责了她，之前表哥对自己都是很好的......胡喜瑞忽然想到这个事情，她心中闪出一丝敌意。
　　胡喜瑞在这里东想西想，木秀却是只看了她一眼之后就越过了她，走进了客厅。
　　“爷爷，奶奶，你们看谁来了。”陆原冲着客厅正在聊天的陈文华和陆念东说道。
　　木秀这次来，陆原并没有提前告诉爷爷奶奶，就是想给他俩一个惊喜。
　　这会儿他们俩人正在和陆天芳和胡金良聊天，听到陆原的声音，几个人一起扭头望了过去。
　　“木秀，你来了，木水，你也来了。”陆念东先回过神来，喜出望外的站了起来。
　　陈文华也露出了笑容。
　　胡金良打量了一下木水，看着穿的还算齐整，但是满脸风霜，又晒得这么黑，一看就是农村来的......倒是身边的那个小姑娘，看着倒是像个城里人，也不知她们是什么关系。
　　这俩人也许是自己岳父岳母的远方亲戚，看这熟络的模样，没准是经常来这里打秋风的，怪不得都穿的还算不错，想到这里，胡金亮撇了撇嘴，转过头，不再多看俩人一眼。
　　陆天芳也跟着变了表情，不过，陆念东夫妇俩人是惊喜喜悦，而她则是一副愣住了模样。
　　怎么陆原身后这个小姑娘，看起来这样的眼熟，看到她....看到她就像是看到自己年轻时，那时的自己好像也是这么娇俏可人，更让陆天芳惊讶的是，这个姑娘的眼睛，像极了她记忆深处那个人。
　　难道？？陆天芳忽然想到一个可能，但是随即又立刻否定了，那个孩子早就被她丢到野外了，那么冷的天，应该早就冻死了。
　　而木秀看了陆天芳一眼后，顿时对陆原之前所说的，她长得与陆天芳相像的话，表示相信了......陆原这个大姑，看起来跟她倒真的有六七分像......这倒真是有些神奇......
　　“外公，外婆，他们是谁啊，刚我不小心说错话了，你们可别生我气。”胡喜瑞这会儿也走进来了，一脸诚恳的对着木水道歉。
　　“怎么了？”陈文华有些诧异的问道，他们刚才并不知前边发生了什么事情。
　　“刚才我刚拖好地，这位大叔进屋来，我让他......”胡喜瑞有些委屈的把事情说了一遍。
　　“喜瑞还是个小孩子，童言无忌，再说了，喜瑞辛辛苦苦把地拖好....她这话也说的没错。”陆天芳护着女儿，不冷不淡的说道。
　　“不碍事不碍事，本来我们这一路赶来，就是有点儿脏。”木水赶紧挥手说道。
　　“我怎么记得，表妹才来我家的时候，那才真是风尘仆仆。”陆原是一点儿都不愿意木秀吃亏。
　　“表哥......”胡喜瑞眼眶顿时就红了。
　　“妈，我就知道，谁都看不起我们一家，如今连外甥都能讽刺挖苦我们了。”陆天芳看到胡金良的脸色沉了下来，不满的说道。
　　“陆原，这是你姑姑和表妹，说话注意点儿。”陈文华心疼闺女这些年受的苦，板着脸训斥陆原。
　　木秀顿时无语，陆原这个姑姑和表妹，也都不是什么好相处的人，看来，他们还是赶紧离开这里比较好。
　　“一点儿小事你们都瞎嚷嚷什么，没看木秀和木水还站着呢。”陆念东声音落下，大家都闭嘴了。
　　“木水，木秀，快到这边坐下，怎么这个时候来省城了。”陆念东看向木秀，语气变得也温和了起来。
　　“这是今年的新棉花和蚕丝做的被子，就想着给您和陆奶奶送过来，特别的暖和轻便。”木秀指了指地上的编织袋，接着说道：“还有家里做的咸菜和零食，都带来给您们尝尝鲜。”
　　“木秀上次给我......我在首都盖的那床蚕丝被，盖上去特别的舒服，比棉花被子轻便暖和，我妈也喜欢的不得了。”陆原在一旁差点说漏嘴。
　　-


第487章 照片
　　木秀也是心提到了嗓子眼，看着陆原最终把话给圆了回来，她这才松了口气，这要是陆原大庭广众之下说出她寄东西给他.....那别人都怎么想啊......
　　“蚕丝被可是个好东西，木秀，你们真是有心了。”陈文华以前就想弄两床，只是怕被人说搞资产阶级作风，这两年，政策松动了，但是却也不好弄，木秀这真是送到她心坎里了。
　　“小丫头真是一直挂念着我们啊。”陆念东感叹的说道。
　　“我前段时间学校发生的事情，又给陆爷爷找麻烦了。”木秀带着歉意说道。
　　“那都是小事情，以后有什么解决不了的事情，尽管找我。”陆念东已经知道了事情的来龙去脉，他挥了挥手爽朗的说道。
　　坐在一旁的陆天芳，胡金良则是诧异的看向了木秀，这个小姑娘，竟然能让不轻易承诺帮忙的陆念东松口，这小姑娘到底和老爷子是什么关系？
　　“那就先谢谢陆爷爷了。”木秀甜甜的说道。
　　木水站在一旁，也露出了笑容，他嘴笨，做个背景墙就好了。
　　“你们这次来，待几天啊。”陆念东问道。
　　“三天吧，来看看陆爷爷陆奶奶，再逛逛省城，看看学校，就回去了。”木秀回答道。
　　“木秀，这次你考试怎么样？”陆原在一旁问道。
　　“还行吧。”木秀想了想说道。
　　“爷爷，奶奶，木秀这次报志愿是省城第一高中了，以后就能经常来看你们了。”陆原扭头对陆念东说道。
　　“真的吗？”陈文华惊讶的问道，毕竟省城第一高中，就算是省城的孩子，也都不一定考得上。
　　“你啥时见陆原跟木秀说过不靠谱的话？我就知道木秀这孩子主意大，木水啊，你有福气啊，养这么一个好女儿。”陆念东满是感慨的说道。
　　陆天芳的脸色瞬间就不好看了起来。木水则是一直憨憨地笑着。
　　“成绩还没下来呢，不过应该差不多。”木秀心中自然是有把握，只是，录取通知书没下来之前，还是不要话说的太满，木秀瞥了一眼陆原，有点埋怨他嘴快了。
　　“是啊，成绩还没出来呢，能不能考上还不一定呢。”陆天芳忍不住说道，她看到陆念东夸木秀，一家人对木秀那么的亲热，就是心里不舒服。
　　陆念东的脸顿时又沉了下来。
　　木秀看气氛又不对了，她赶紧站起来说道：“陆爷爷，陆奶奶，我们已经把东西送过来了，这也不耽误你们了，你们县忙，我跟我爹先走了。”
　　“走什么走，中午就留在这里吃饭，来，木水，我们去书房聊聊，最近政策这么多，村里都有些什么新鲜事......”陆念东拉起木水，就走进了书房。
　　木秀见状，立刻心道一声好险，幸亏她来的路上对着木水千嘱咐万交代，不要让木水在陆家人跟前提起借钱还钱的事情，一切关于自家的事情都少说，不然这会儿说漏嘴穿帮了咋办。
　　“木秀，跟我上楼，我新得了几本书，很不错。”陆原拍了一下木秀的肩膀，示意她跟上。
　　“木秀，大老远跑来，怎么也要在家里吃顿饭，我让小林多买点菜去。”陈文华转身去了厨房。
　　“恩。”木秀看到木水都已经进了书房，只能点了点头，跟着陆原一起上楼了。
　　胡喜瑞不由握紧了拳头，咬紧了牙齿，她第一次看到表哥对人露出那样温柔的笑容。
　　陆天芳看了看木秀上楼的背影，想了想，扭身跟着去了厨房，她要问问母亲，那个叫木秀的女孩是谁。
　　木秀跟着陆原刚进入房间，陆原转过身，将书房门关上，走到书桌旁，从抽屉里拿出一叠照片，递给木秀。
　　“我把照片洗出来之后，也去一些报社问过，翻找了这十几年省城报纸上的寻人启事，没有任何发现。”陆原说道。
　　木秀正在翻看一张又一张的相片，陆原的照相技术不错，照片看起来非常的清晰。
　　“在人海茫茫中寻找一个人，犹如大海捞针，只能慢慢来。”木秀叹了一口气，接着说道：“咱们还是先去把她救出来之后，送到医院，到时候能获取更多的线索，再去帮她寻找家人吧。”
　　“好，那咱们什么时间出发？”
　　“明天我去学校看看，再带着我爹四处转转，就回去吧，这次来，主要也是给陆爷爷陆奶奶送点儿东西过来。”木秀说道。
　　“明天我陪你去学校看看去，不过放暑假了，学校只能在外面看看，不能进去。”陆原说道。
　　“你要有事就忙你的，我自己能找到。”
　　“眼下，陪你才是我的事情。”陆原目光深深的看向木秀，接着说道：“明年是大学的最后一年，同学们全部在医院实习，所以今年暑假就不去见习了，等到八月十五号统一去实习。”
　　“这几年，难得你有一个暑假，还要陪我再去山里面。”木秀笑着说道。
　　“可是我觉得，这会是我度过的最有意义的一个暑假。”陆原话里有话的说道。
　　木秀心中涌过一丝甜蜜，只是，俩人都没有去捅破那层朦胧，现在这样，也挺好的。
　　“这里有几本书，是我前不久在学校旁边的书店淘来的，你应该会喜欢的。”陆原从书架上抽出来几本书，放在书桌上。
　　木秀扫了一眼，竟然是国外的翻译书，《茶花女》《红与黑》《傲慢与偏见》。
　　“这几本书挺好看的，我当初看的是纯英文版本的，这次看到有中文版本的，就赶紧买下来。”
　　“恩，我很喜欢。”木秀回到这个时代，没有太多的娱乐节目，还好她当初在空间里放了不少的小说，打发了不少时间，但是这些世界名著，还真没放几本。
　　“还有......这是我去买衣服的时候，看到的双肩包，挺好看的，就买了一个，以后你出门，能装很多东西。”陆原走到柜子旁，打开行李箱，从里面拿出来一个红蓝相间的双肩包，颜色搭配的很是靓丽，也不似纯黑色那般的显的笨重。
　　-


第488章 照片2
　　这几次，陆原见到木秀，都只见她斜背了个挎包，装不上几样东西，他就开始留意双肩包，首都的商店快被他跑遍了，才选了一个他觉得满意的。
　　“你这又送我书本，又送我包的，我可什么都没给你带。”
　　“上个月是你的生日，这是你的生日礼物，可惜又没能准时送到你手中，你就收下吧，等我生日了，你别忘记送给我礼物就行了。”陆原心中却暗道，明年木秀的十八岁生日，他无论如何都会陪她一起过的。
　　“行，等你生日了，我可要准备一份大礼物。”木秀也是洒脱的人，接过了书包，将书本放进了包里，又要将珍珠的照片也都塞进了书包里。
　　“我留几张，其余的你都可以带走。”陆原从相片里面抽出了几张，随手塞进了桌上的书本里。
　　“那我们下楼去吧，我给陆爷爷做两道菜。”木秀背上书包说道。
　　“好的，我也去看看爷爷和木水叔都聊什么了。”陆原站起来，打开书房的门，只听到“哎呀”一声。
　　紧接着就是一道人影一个踉跄的跌了进来，向前走了几步，才稳住了身形。
　　“你站在门外干什么呢？”陆原看到是胡喜瑞，不由冷下了脸。
　　上次过年的时候，想到是第一次见到这个表妹，又是亲姑姑的继女，陆原态度再不好，对于胡喜瑞，还算的上是温和。
　　没想到，这个表妹，怎么越发的缠着他，本以为过完年之后，也不会有太多的交集，结果，陆原这次回来又遇到了他们。
　　原来，胡金良因为陆念东的帮助，虽然没当上厂长，但是却也混了个部门科长，胡金良大喜过望，立刻带着老婆孩子过来感谢老爷子，他心思灵活，知道要多在老岳父面前多刷存在感，这对他们只有好处没有坏处，再加上胡金良嘴甜，陈文华越发的对他满意起来。
　　开始那两天，陆原对胡喜瑞还算是客气，只是昨天，陆原竟然看到胡喜瑞将他换洗下来的脏衣服洗了，他实在受不了了，板下脸训斥了一顿她，男女有别，他的衣服他自己会洗，后面就开始跟胡喜瑞保持距离。
　　“我......我想借本书看看，正准备敲门，表哥你就把门打开了。”胡喜瑞慌张的解释道，其实她刚把耳朵贴到门上，想听听陆原和木秀在聊什么，没想到，陆原就把门打开了。
　　“桌上那两本书，你先拿去看，记得把门关上。”陆原淡淡的说完，就和木秀一起下楼了。
　　胡喜瑞咬了咬牙齿，走进书房，随意拿了两本书，气鼓鼓的回到房中，像要撒气似的，将书本扔到了地上，然后她趴在床上生闷气。
　　“妈，那两个人是谁啊。”陆天芳跟到厨房，站在陈文华旁边，开口问道。
　　“木秀和她爸，是这样的…….”陈文华长话短说，将他们与木秀的认识交往简单的说了一下。
　　“木秀的娘长啥样啊，叫什么名字？”陆天芳最关心的是这个。
　　“叫周水莲，也是个可怜人，在婆家过的日子真是苦，不过，现在也苦尽甘来了。”陈文华感叹的说道。
　　“那个周水莲长啥样？”陆天芳继续追问。
　　“很瘦，那时候在医院见到她，才生了孩子，连顿肉都吃不上。”
　　“那她见你，有没有说什么？”
　　“她能说什么啊，就是感谢我和你爸之类的话，你这孩子，今天怎么了，怎么对木秀的妈这样感兴趣。”陈文华奇怪的看向陆天芳。
　　“我这是好奇，一个什么样的妈能生出来这样好看的闺女。”陆天芳心虚的说道。
　　“他们一家都是老实本分的人，我们都非常喜欢木秀，一会儿，你说话也注意点，别才回来就惹你爸生气。”陈文华叮嘱道。
　　“妈，我先上楼躺会儿，昨晚没休息好。”
　　“去吧，饭做好我喊你吃饭。”
　　陆天芳走出厨房，心中依然有点不安，总觉得这个长得和她有些像的女孩，让她感觉很不舒服，让她有种不想再见到她的感觉。
　　陆原和木秀在楼梯口遇到了陆天芳，打了声招呼，就各自朝着各自的方向离去了。
　　陆天芳路过胡喜瑞房间的时候，听到里面传来扔东西的声音，她敲了敲门，没动静，拧了一下把手，门没锁，她走了进去。
　　“喜瑞，怎么了？怎么把书都扔地上了。”陆天芳在胡喜瑞面前一直也扮演的是个好脾气的继母。
　　“不小心掉的吧。”胡喜瑞那点儿少女小心思，怎么好意思说出来。
　　陆天芳蹲了下来，将书本捡起，正准备站起来，忽然看到了散落在地面上的相片，她走上前，捡起相片，只看了一眼，就露出了惊恐的表情，这个人，她再熟悉不过了，就算现在这幅模样，她也绝对不会认错，多年前的那段尘封的往事立刻如同海潮般拥入她的脑海之中。
　　“你这相片从哪里来的。”陆天芳回过神来，立刻快步走到胡喜瑞床前，脸色狰狞，声音里带着凄厉。
　　“相片？什么相片。”胡喜瑞被陆天芳的样子吓得坐了起来，她还是第一次从陆天芳脸上看到这种可怕的表情，胡喜瑞接过相片，仔细看了看，对着陆天芳摇了摇头直说不知道。
　　“这是从你床下捡到的，你怎么会不知道呢！”陆天芳不由抬高了声音，伸手抓住了胡喜瑞的手腕。
　　“妈，我…我真不知道这照片从哪里来的。”胡喜瑞被陆天芳的神情吓到了，她结结巴巴的说道：“我...我刚才进来，就扔了书本，这相片会不会是从书本里掉出来的？”
　　“书本从哪里来的？”陆天芳红着眼追问道。
　　“刚表哥和木秀在书房，我进去的时候，桌上就这几本书，我拿了就回来了。”胡喜瑞说完，小心翼翼的看了一眼陆天芳，忍不住好奇的问道：“妈，这相片上的女人是谁啊？你认识吗？”
　　“我怎么知道是谁，不认识。”陆天芳将相片放进书本里。“我去把书本放回去，反正下午咱们就要走了，另外别对任何人说相片的事。”
　　-


第489章 疑惑重重
　　“知道了，妈。”胡喜瑞虽然心里感到陆天芳有些和以往不大一样，但还是乖巧的点了点头。
　　陆天芳拿着两本书，走到陆原的书房，她知道他这会儿不在，于是直接打开房门，走了进去，将书本放到了书桌上，转身就离开了。
　　只是陆天芳刚走到门口，忽然停下脚步，扭身快步走到桌前，从书本里抽出来一张相片，放进口袋，神色匆匆的回到自己的卧室。
　　“你怎么脸色这样难看？”胡金良正在卧室里整理行李，按照计划，他们中午吃过饭就要离开陆家，回自己家里了。
　　“没事。”陆天芳坐了下来，心乱如麻，先是出现了和自己长的相似的木秀，本来还以为这只是个巧合，没想到又从陆原那里看到了那个女人的相片......
　　看来这个木秀，不是跟自己有什么关系，而是跟那个女人有什么关系！但是刚才陈文华也说了，木秀的娘怎么怎么，而且木秀好像什么都不知道的样子，那个女人什么都没说过吗？？
　　不过从照片上来看，怎么感觉那个女人看起来很不正常，双眼呆滞，怎么住在那样脏乱的环境里？这到底是怎么回事啊？一个又一个的疑问困扰着陆天芳。
　　陆天芳的头都要想的爆炸了......
　　“天芳，天芳？”胡金良喊了两声，陆天芳都一动不动的坐在那里发呆，他走了过来，拍了拍她的肩膀。
　　“啊？干什么？”陆天芳的思绪被打断，她看向胡金良问道。
　　“妈喊咱们吃饭呢，我叫了你好几声，你都没反应。”胡金良也感觉到了陆天芳今天很不对劲，他关心的问道：“你没事吧。”
　　“我昨晚没休息好，走，下楼吃饭吧。”陆天芳勉强挤出一丝笑容，站了起来，往楼下走去。
　　胡金良则是满心疑惑的跟在了她的身后。
　　“今天做了许多你爱吃的菜，赶紧尝尝，有的是木秀做的，她的手艺可是比外面的大厨手艺还好。”陈文华拉起陆天芳的手，满脸疼爱的说道。
　　“天芳这些年一直没有承欢膝下，以后就好了，我们会经常回来看您和爸爸。”胡金良嘴甜的说道。
　　“好，一定要常回来。”
　　“快吃饭吧，别错过了班车。”陆念东开口说道。
　　大家都依次坐好，木水坐在陆念东左边，依次是陆原和木秀，右边依次是陈文华和陆天芳一家三口。
　　“木秀，这两天让陆原好好陪着你们父女两个在省城转转，你们好不容易来一趟，一定要吃好玩好。”陆念东笑着看向木秀。
　　“陆爷爷，您别太客气了，以后指不定我要经常来打搅你呢。”木秀俏皮的说着。
　　“那我太欢迎了，我和你陆奶奶整天就觉得这屋里太安静了。”
　　“外公外婆，我特别想陪你们。”胡喜瑞抬起头，笑眯眯的说道。
　　“等这次回去，看看喜瑞能不能转到省城来读书，如果可以的话，就让她替我来孝敬爸妈吧。”陆天芳在一旁插嘴说道。
　　“你就当家了，也不问问喜瑞爸的意见。”陈文华半是开玩笑半是提醒陆天芳，这事她说了不合适。
　　这话放在以前，陆天芳肯定不会说出口的，毕竟胡金良就这一个闺女，怎么可能放手，可是眼下的情形，让她充满了危机感，她不能失去陆家这座靠山，她必须不停的增加在陆家的筹码。
　　“喜瑞还是有点儿小，来了只会给爸妈添麻烦，等她过两年上高中再过来，那会儿懂事了，才不会惹麻烦。”胡金良委婉的开口拒绝道，心中却对陆天芳开始不满，这样着急把喜瑞送出去，是不是嫌弃她了。
　　胡喜瑞喜欢在陆家，也是仅限于陆原在的时候，如果不是因为这个表哥，让她陪着这对年过百半而且不是亲的外公外婆，她也不愿意，毕竟她现在回去，是科长的闺女，在工厂初中里，老师和同学们对她都是十分客气的。
　　“是啊，我们可不能夺人所爱，这喜瑞多招人喜欢，要是我闺女，我可舍不得让她离开我身边，天芳，对喜瑞一定要好，这孩子不错。”陈文华出声打了圆场。
　　“陆原，你暑假准备做什么呢？”陆念东的话音落下，陆天芳立刻来了精神，竖起了耳朵，专心听到。
　　“等过几天我跟木秀一起到她家，我毕业的课题需要调研农村的医疗环境和医疗需要，我去年已经做了一半了，这次再去补充完整。”陆原早就想好了理由。
　　“木秀那边我记得有十几个村呢，都要一个一个去调研吗？”陆念东问道。
　　“是的，许多村里都非常贫穷，有的村庄和村庄之间相隔的很远。”陆原回答道。
　　“听说农村的疯子很多，陆原，你一定要注意安全。”陆天芳出声试探道，她回想起当初她和那个女人逃走的时候，村里有个疯子，陆原既然有她的相片，肯定是去过那个村子了，如果是调研的话，应该知道那里有个疯子。
　　“是的，是遇到过，可惜送到精神病院治疗的费用太高，家属们都是将他们关在杂物间，每天送饭送水，别的什么都不管了。”陆原有感而发。
　　而陆天芳却是心神一动，看那张相片，她不正是像个疯子一样被关在杂物间吗？而且，如果她精神正常的话，应该会向陆原求救，可是看陆原，跟木秀却是一样，好像什么都不知道的模样。
　　“那精神病人能治好吗？”陆天芳问道。
　　“这不好说，有的能恢复自理能力，简单的对话，能认出亲人，记得重要的事情，有的就不行，但是也许受到刺激，也会记起一些事情来。”涉及到了陆原的专业，他不由话多了些。
　　陆天芳却是脸色变得惨白，心中的侥幸被彻底打破，接下来的饭吃的简直是食不知味。
　　“爸，妈，我吃好了，再上去检查一遍行李。”胡金良放下筷子，说道。
　　“去吧，别落下什么东西了。”陆念东挥了挥手。
　　-


第490章 坦白真相
　　“我也吃好了，上去帮忙。”陆天芳放下筷子，跟在胡金良身后，一同回到了卧室。
　　“天芳，不是我说你，万一爸妈真把喜瑞留下怎么办，以后你做什么决定，能不能先问问我。”胡金良看到陆天芳进来后，他把门一关，语气里带着责怪的说道。
　　“我....我也是没办法啊。”陆天芳想来想去，她这会儿急需一个盟友，于是也顾不上隐瞒了，就打算将事情从头到尾跟胡金良坦白了。
　　“金良，咱们要倒大霉了！”陆天芳一脸颓色的看向胡金良。
　　“你胡扯什么啊，咱们这好日子才刚开始，别说晦气话。”胡金良有些生气了。
　　“呜呜呜，金良，我....我不是陆天芳啊！”陆天芳哭丧着脸继续说道。
　　“你说什么？你不是陆天芳？你别开玩笑了，我刚才也是情急，这才口气有些不好，你就大人大量，别往心里去了。”胡金良以为陆天芳生他气在，于是就对她道歉道。
　　“我没开玩笑，我是假冒的！”陆天芳看着胡金良不相信她，她干脆直接抖了出来。
　　“假...假冒的？？你不是陆天芳，那......那你是谁？”胡金良脸色大变，说话的声音都有点儿颤抖。
　　“我本名叫吴苗，十几年前......我跟陆天芳一起被人拐子给拐了，说来也是奇怪，我跟她明明是两个不同的人，却是长得起码九分像，人拐子也是连连称奇，陆天芳开始说她叫珍珠，只是一路上我跟她因为长得像，所以更为投缘，她跟我开始慢慢讲了她的真姓名还有身世，我这才知道了原来她这么的不简单......”
　　陆天芳当时正是精神崩溃的时候，又被人拐子拐走，她遇到了吴苗，面对着这个跟她长得简直一模一样的女人，陆天芳和吴苗俩人之间相差了上十岁。陆天芳看到吴苗就像看到了自己年轻的时候，于是陆天芳就对吴苗敞开了心怀，把自己所有的事情，都一一的告诉了吴苗。
　　吴苗也在首都呆了不短的时间，陆天芳说起自己家住在哪里，吴苗一下子就对上了地方，这一路上从首都到白马山，十多天的时间，让俩人都把对方所有的事情都了解的清清楚楚，明明白白。
　　俩人甚至结拜成好姐妹，相互承诺对方，不管是谁逃出去了，一定要去告诉对方的家人来救对方，陆天芳对着吴苗也说了自己的忏悔，讲了自己多么的混蛋，而吴苗也对着陆天芳讲了自己内心深处最隐秘的事情，俩人直说的总是抱头痛哭......
　　后来，在俩人被带到白马山的时候，因为已经进了山，人拐子想着她们肯定也是跑不掉了，于是就放松了警惕，陆天芳和吴苗晚上终于找到一个机会，俩人一起逃了出来。
　　山里地形复杂，崎岖难行，陆天芳从小娇生惯养，没跑多远就跑不动了，这时人拐子也发现俩人逃走了，几个同伙一起追了上来。
　　没遇到事的时候，吴苗对陆天芳总是姐姐姐姐的喊来喊去，看她也总是带着尊重，毕竟陆天芳是城市里高户人家，现在一遇到事，吴苗立刻就觉得陆天芳简直就是成事不足败事有余。
　　这时刚巧又遇到了岔路口，于是吴苗就装作体贴的对陆天芳说，俩人一边逃一个，这样成功的可能性大一些，谁逃出来去了，就一定来救另一个。
　　陆天芳点头同意了，于是俩人分开跑了，只不过陆天芳转身跑的时候，吴苗从怀里拿出一块手帕丢到了陆天芳逃跑的那条路上......
　　后来吴苗躲在岔路口的一个山洞里，等到那些人抓到陆天芳带回来的时候，几个人带着已经被打晕的陆天芳回村里，另外几人朝着另外一条路追去的时候，吴苗这才顺着陆天芳刚才逃跑的那条路跑了。
　　吴苗历尽艰辛，终于逃出来了，但是却并没有依照约定再去找过陆天芳，吴苗一想到自己藏了那么多年的秘密，陆天芳竟然知道了，她就不由退缩了，最后吴苗为了自己，也只能对不住陆天芳了。
　　只不过逃跑这块，吴苗并没有对胡金良说，她只是说了她逃了出来，陆天芳没逃出来，她因为害怕没记得地方，最后再没找到陆天芳了。
　　“后来遇到了你，也是一时的鬼迷心窍，我就说自己叫陆天芳，生儿子的时候，我就让他叫了我的名，叫苗，再后来就是咱们这日子没办法过下去了，这才...为了能过下去，所以就想着来冒充陆天芳，没想到，竟然蒙混过关了，如今，你也看到了，这日子是我们几辈子努力都过不上的。”
　　胡金良沉默了，是的，当时那副情形，如果不是吴苗冒充了陆天芳，没准他们一家早就背井离乡，不知道去哪里过苦日子了，那还能过上现在这样的好生活，而且，他还年轻，有更大的目标，这都离不开陆家的支持。
　　人都是这样，当经历过好的生活之后，就再也不想再过曾经的苦日子了。
　　自从大家知道胡金良的岳父是省城的领导之后，多少人争先恐后的巴结他，恭维他。特别是以前看不起他的人，现在都对他点头哈腰，让他的虚荣心得到了极大的满足，他不敢想象，如果谎言被拆穿，那他该沦为多大的笑柄啊。
　　“你为什么现在告诉我这些？”胡金良心情沉重的问道。
　　“陆原那里竟然有真的陆天芳的照片，他刚才在饭桌上还说要过去那边......我怕...我怕他会知道真相后拆穿我！然后....我们就完了!”吴苗真希望是自己看错了，但是，这却是不可能的事情。
　　“那现在该怎么办？”胡金良艰难的开口问道。
　　“我们先去将真的陆天芳除掉，这样神不知鬼不觉的......以后我就能是真的陆天芳了。”吴苗目露凶光，狠狠的说道。
　　“你是说，杀了真的陆天芳？可是杀人是犯法的啊。”胡金良看着陆天芳..不对，现在应该称呼为吴苗了，为她的话不由打一个冷颤。
　　“人拐子当时对我们说，那个村里，打死过好几个被拐来的女人，如果不听话被打死，没有人会管的。”吴苗回忆般的说道。
　　-


第491章 恶毒的主意
　　“等咱们到了，我就想办法将她引诱到山上，造成故意失足掉下去的假象，谁都会当做意外的。”吴苗刚才在脑海中，早已经想好了办法。
　　“如今，也只能这样做了。”胡金良咬紧牙齿说道。
　　“只是，那个地方比较偏僻，我刚才从陆原口中知道叫做白马山，咱们必须赶在陆原他们的前面赶到，不过眼下两个孩子怎么办？总不能带着一起赶路吧。”吴苗皱着眉头说道。
　　“跟爸妈说声，两个孩子先留在这里住一个星期，我们再回来接走。”胡金良犹豫的说道。
　　“如今也只能如此了，我去跟我妈说去。”吴苗现如今真把自己当成陆天芳了，真以为自己是陆家的长女了。
　　“用什么理由呢？”胡金良追问道。
　　“只能委屈两个孩子，喂点儿泻药了。”吴苗随身经长带着泻药，那是因为她一旦换个地方就会便秘，这会儿正好派上用场了。
　　“你少放点儿，别伤到孩子了。”
　　“我心里有数。”
　　吴苗将泻药搅拌在麦乳精里，拿到胡苗和胡喜瑞的房间里，胡喜瑞正在收拾书包，胡苗拿着一辆小汽车玩具在地上划来划去。
　　“来，喝点儿麦乳精，我们就要走了。”陆天芳将两个杯子递给了两个孩子。
　　“还是在外婆家好，每天都能喝到麦乳精。”胡喜瑞拿起杯子，一口气喝完。
　　胡苗也是咕咚咕咚的喝了下去。
　　胡金良和吴苗带着两个孩子拎着行李走下楼梯。
　　“我让小林开车送你们。”陈文华看着女儿和外孙，不舍得说道。
　　“妈，我肚子疼。”胡喜瑞忽然觉得肚子一阵绞痛，她捂着肚子，一个悠长的屁就出来了。
　　当着大家的面，尤其陆原也在场的情况下，胡喜瑞一张小脸涨的通红，可是随即出现的那种即将喷涌而出的感觉，让她也顾不上矜持了，直接往厕所奔去。
　　紧接着，屋里传来一股恶臭，胡苗哇的一下哭出声，抽泣的说道：“妈，我拉裤子里了。”
　　“我先去给胡苗换裤子。”吴苗翻开包，拿出裤子，带着胡苗也去了厕所。
　　“这是怎么一回事啊。”陈文华担忧的说道。
　　“昨天晚上，胡苗都有点拉肚子，想着没事，没想到......”胡金良自然是知道泻药起了作用。
　　胡喜瑞从厕所出来之后，刚拿起书包，肚子又是一阵疼，她赶紧再往厕所跑去，就这样，两个孩子来回折腾了三四次，这才缓了下来，只不过胡喜瑞和胡苗的脸都是惨白，半坐在沙发上没精打采的。
　　“妈，我和金良明天必须要上班，这次回来已经请假了好几天，他新官上任，还有许多事情要做，可是两个孩子这个样子，恐怕坐不了长途客车了。”陆天芳露出为难的表情，接着说道：“要不两个孩子先放在这里几天，我们回去把工作的事情处理好，就过来接孩子。”
　　“现在只能这样了，孩子拉肚子，真是可怜。”陈文华摸着胡苗的头，心疼的说着。
　　“喜瑞，胡苗，在外婆家好好听外婆外公的话，爸爸妈妈很快就会来接你们。”胡金良蹲下来，抱了抱胡苗。
　　胡喜瑞还好，虚弱的点了点头，胡苗岁数小，有点儿舍不得爸妈，嘴巴一撇，就要哭起来。
　　“宝贝，爸爸妈妈很快就会回来接你，外公外婆会对你很好的。”陆天芳劝慰道。
　　“孩子交给我们，你们俩就放心吧，赶紧走吧，早去早回。”陆念东开口说道。
　　“那就辛苦爸妈了，我们先走了。”胡金良拉着吴苗的手臂，头也不回的快步走出大门。
　　身后传来胡苗的哭声，以及陈文华的安慰声。
　　胡金良和吴苗纵是心中有再多的不舍，也只能狠心离开，因为，有更重要的事情需要他们去做。
　　小林将他们送到了汽车站就离开了，
　　“我记得那个地方叫做云阳，陆原是去苏南市，应该就在那附近。”吴苗对胡金良说道。
　　俩人来到售票处，眼下不是节日，买票的人比较少，因此倒是没有怎么排队，一下子就轮到两人了。
　　胡金良弯腰低下头，冲着售票的窗口喊道：“同志，我想问一下，有没有到云阳的车票。”
　　“云阳？没听过，不知道。”售票员回答道。
　　“就是在苏南市下面的云阳。”胡金良继续说道。
　　“有苏南市的车票，还有十分钟发车，你们去不去，不然就要等到明天了。”售票员看了一眼时间，不耐烦的说道。
　　“要，要两张去苏南市的车票。”胡金良这会儿也顾不上了别的了，等到了苏南市再打听，现在时间对他们来说无比的宝贵。
　　“两张票，十二块钱。”售票员快速撕下两张车票，接过胡金良递过来的钱，将票递了出去。
　　胡金良拿起车票，拉着吴苗的手赶紧进站，一路小跑，俩人才在最后一排找到苏南市的客车等候牌，等他们上车，车上的检票员检票后，大巴车的门缓缓关上，开始驶出车站。
　　胡金良和吴苗坐在倒数第二排的双人座上，还在喘着气，满头大汗。
　　“你说，你还记得那个地方吗？”胡金良休息片刻之后，凑到吴苗身边，悄声问道。
　　“二十多年了，我也不知道还能不能找到，那次，我跑了一天一夜才跑了出来，问了路人，才知道是在云阳，后来一路乞讨，就遇到了你，当时我看着你......那么多人围着你，你问我姓名时，我害怕就没敢说出自己的名字，没想到...这一错就是错了这么多年......”吴苗低下头，目光闪烁的说道。
　　“你也是吃了不少苦啊。”胡金良不由握紧了吴苗的手，虽然她冒充陆家女儿这件事上欺骗了他，但是他心里还是很喜欢吴苗的，而且，她冒充陆天芳也是为了他的前程。
　　“还好，上天对我不薄，让我遇到了你。”吴苗神情恍惚的回应道，只是看向胡金良的目光忽然很空洞，好像透过他看到了另外一个人，那是她曾经以为能改变她命运的人。
　　-


第492章 云阳
　　“这次，事情一定会顺利的，咱们都是有福气的人，你睡一会儿吧，到地方我喊你。”胡金良温柔的对吴苗说道。
　　吴苗点了点头，闭上了眼睛，只是，前尘往事如潮水般涌进了脑海中，让她心神不宁。
　　“我还是带两个孩子去趟医院，这样放心点儿。”陈文华看着俩孩子病恹恹的，她有些坐立难安，站了起来，就要回房间拿衣服。
　　“你等会儿，小林回来了，送你们去医院。”陆念东在一旁说道。
　　“奶奶，我觉得，表弟表妹这会儿已经不继续拉肚子了，应该是吃坏了东西，我去药店买点止泻药，吃了应该就没问题了。”陆原毕竟是准医生，刚才已经检查过胡喜瑞和胡苗了，看起来问题不大。
　　“真的吗？”陈文华不相信的问道。
　　“奶奶，等表弟表妹吃了药还不好转，再去医院。”陆原见过不少的疾病了，一看胡喜瑞和胡苗现在这个样子，就知道没什么大问题。
　　“行吧，你快去吧。”陆念东挥挥手，让他快去。
　　陆原转身走出大门，去买药了。
　　“陆奶奶，陆爷爷，你们先照顾孩子，我和我爸就先走了。”木秀看到眼下这情形，她们在这里也不合适，就提出了辞意。
　　“你们这才来，再坐会儿。”陆念东挽留道。
　　“哎呦，我肚子好疼啊，好疼。”胡喜瑞忽然提高了声音。
　　胡苗本来就不舒服，被姐姐这一大声喊的吓了一跳，跟着也哭了起来。
　　陈文华赶紧凑过去查看，屋内顿时乱成了一锅粥。
　　“陆爷爷，等这两天我们再来。”
　　“行吧，你们记得再来啊，我就不留你们了。”陆念东这会儿被哭声弄的头都大了。
　　“陆爷爷，陆奶奶，再见。”
　　“路上注意安全。”
　　说来也奇怪，木秀和木水刚走，胡喜瑞就不疼了，又恹恹的坐在那里。
　　“奶奶，爷爷，药买回来了，让表弟表妹吃吧，一次一粒，一日三次。”陆原将药拿出来，放在桌子上，又去了厨房，倒了两杯热水，看着胡喜瑞和胡苗将药吃了下去。
　　“爷爷，木秀呢？”陆原忙完这些事情，这才发现木秀和木水不见了。
　　“刚才家里忙，他们先走了，说随后再过来。”陆念东回答道。
　　“好吧，照顾表弟表妹要紧。”陆原心中稍微有点儿失落，不过想到随后的暑假，基本都能看到木秀，心情就又好了。
　　胡喜瑞和胡苗吃过药后果然好转了，就没有再去医院，而是留在家里好好休息。
　　木秀和木水离开陆家之后，并没有回招待所，而是一路逛了起来。
　　“秀，这省城的变化也太大了，上次陪小花来看病，还没这样热闹啊，还有这歌，都怎么放得。”木水看的眼睛都直了，满大街都是商铺，小吃店，也不知道用的什么喇叭，处处飘荡着歌声。
　　“爹，那是收音机，还有磁带放的歌曲，赶明儿，我也给家里买一套，这会儿需要唬咱们没有。”木秀上次来就想买了，只是不够资格。
　　“别乱花钱了，这次把钱还了，手里也没多少钱了。”木水心疼的说道。
　　“咱们那零食店赚的钱也能好好生活了，等我来读书了，看能不能在省城捣鼓点儿生意，只要肯干，处处都是赚钱的机会。”木秀信心十足的说道。
　　根据她的经验，只要买地，买房子，以后都会大赚一笔，不过开始的时候，还是先做点儿本生意，不然解释不了钱都从哪里来的。
　　“你来了之后，一定要好好读书，别耽误了学习，赚钱的事情你别操心了。”木水叮嘱道。
　　“知道了，爹。”木秀口上答应的倒是挺快的，但是会不会做，就不是木水能控制的住了。
　　女人的天性就是逛街，果然没错，等父女俩人回到宾馆，木秀买了不少的东西，有当下最流行的塑料凉鞋，头花，指甲油，还有喇叭牛仔裤，蝙蝠衫，太阳帽，都是她空间里没有，但是特别有年代感的东西。
　　路上路过一个古玩店，墙上的一副字画引起了木秀的注意，她空间里，有几幅字画，和墙上的画盖的是一样的红章，只是，木水在身边，她不方便去问，等明天再去看看，这些字画到底是什么来历。
　　晚饭过后，木秀和木水又去看露天迪厅和街边的夜市，木水看的瞠目结舌，平时村里天黑了，就安安静静的，哪有这样热闹啊。
　　这一夜，木水和木秀睡的很安稳。
　　陆家也是平平静静的，除了胡苗半夜说梦话想妈妈之外，大家都像往常一样。
　　只有吴苗和胡金良，在快到苏南市的时候，大巴车坏了，停在了附近的路上，等修好，到了市区，已经是凌晨两点了。
　　两个人拖着疲惫的身躯，在车站旁的招待所里开了个最便宜的房间，累得没有洗漱，躺下来就睡着了。
　　等到醒来，已经是日上三竿了，吴苗最先睁开眼睛，一看手表，都九点半了，她急忙拍醒谁在一旁的胡金良。
　　“老胡，老胡，快点儿起来吧。”
　　“别吵，让我再睡会儿。”胡金良不满的挥了挥手，翻了个身继续睡。
　　“再不出发就来不及了，赶不上车了。”吴苗一边说，一边起身收拾。
　　“赶车......”胡金良嘟囔一句，立刻清醒了过来，是啊，他们这会儿不是在家，是在苏南市。
　　“哎呦。”胡金良昨晚睡得太沉了，又猛地起床，一下子就扭住了脖子，疼的直吸气。
　　“怎么样，没事吧，我给你揉揉。”吴苗赶紧走到床旁，给胡金良揉脖子。
　　“不碍事，揉一会儿就好了。”胡金良心里却闪过一丝焦虑，从离开省城来这里，就各种不顺利，也不知道接下来的事情能不能办好。
　　“好了，咱们出发吧。”胡金良活动了一下脖子，虽然还是疼，但是比刚才好多了。
　　两个人出了招待所，在旁边随便吃了点儿早餐，就去了车站排队买车票。
　　“同志，要两张去云阳的车票。”胡金良低下头，对着窗口说道。
　　-


第493章 逛街
　　“云阳？没听过，是不是记错地方了？”售票员看向胡金良。
　　“啊？就是云阳啊。”吴苗在一旁着急了，当时她明明记得那人说的就是云阳。
　　“同志，会不会是哪个县城下面的村镇呢？”胡金良询问着。
　　“我没听说过，你们再去打听打听，别耽误后面的人买票。”售票员不耐烦的说道。
　　胡金良只能拉过吴苗，俩人站了出来。
　　“天芳....吴苗，你再好好想想，到底是哪里？”胡金良焦急的问道。
　　“那时候我逃出来，一路走到一个镇上，问了地名和方向，说的就是云阳啊。”吴苗这会儿也是非常的急躁。
　　“走，去候车室看看地图去，指不定是听错了。”胡金良只能试试去看看地图上面的名字，找找谐音字。
　　这边的陆家，两个孩子早晨起来，脸色都恢复了红润，胡苗更是活蹦乱跳，这让陆念东和陈文华的心都放了下来。
　　“陆原，你这真是厉害，还没毕业就能看病了。”陈文华笑眯眯的看着陆原，心里充满了自豪感。
　　“奶奶，这都是小毛病，稍微懂点医院的人都知道先吃止泻药，您和爷爷是关心则乱。”
　　“表哥真厉害，以后我也要学医，像表哥这样厉害。”胡喜瑞在一边，一脸崇拜的看着陆原。
　　陆念东在一旁看着报纸，听着几个人的对话，嘴角微扬，看的出来，心情不错。
　　“爷爷，我今天陪木秀去看看学校，再选点儿小礼品，这次去苏南市，要见几位老师。”陆原为了能跟木秀去白马山，他早早就想好了理由。
　　“去吧，多陪她们父女俩转转，人家拿了那么多东西来，咱们可不能小气，你身上的钱够不够，我给你拿点儿，花着别心疼。”陆念东从口袋抽出来一叠大团结，递给陆原。
　　“爷爷，我钱够了。”陆原平日里零花钱就很多，再加上父母经常不在家，每次都给他留了不少的钱，连带着每年压岁钱，这么多年下来，陆原可是攒了不少的钱。
　　“给你，你就拿着，让你帮我招待他们呢。”陆念东强行把钱塞进了陆原的口袋里。
　　旁边的胡喜瑞眼睛都快看直了，她长这样大，还没见过这样多的钱，如果这些钱都给她，她能买许多许多她想要的漂亮的衣服和好吃的零食了。
　　“爷爷，带的钱多容易丢，我先放抽屉里，不够了再拿。”陆原将钱那出来，放到了鞋柜上的抽屉里，他说的也是实情，他钱包里这会儿已经鼓鼓的，塞不进去了。
　　“行，你自己要用就拿。”陆念东放下报纸，出去散步去了。
　　陆原上楼，换了套衣服，背了个小书包，也准备出门。
　　“表哥，也带我出去转转吧。”胡喜瑞一脸渴望的看着陆原。
　　“你的病才好，在家好好养病吧。”陆原毫不犹豫的就拒绝了胡喜瑞，然后头也不回的去找木秀了。
　　“外婆......”胡喜瑞看着陆原的背影委屈的对着陈文华撅起了嘴。
　　“喜瑞，你表哥也是为你好，你在家好好养病，我去给你们俩熬点儿小米粥，小米粥养胃。”陈文华牵着胡苗的手，向厨房走去。
　　胡喜瑞咬着下嘴唇，露出了不甘的神态，凭什么全家人对这个木秀态度都这么好，尤其是表哥，自从木秀出现后，对她都没以前那样好了，都怪这个木秀，分了所有人对她的宠爱！
　　胡喜瑞越想越生气，她的视线从门外转回来时，突然眼睛一亮，胡喜瑞左右看了一眼，屋里没有人，于是她快速走到鞋柜旁，踮起脚尖打开抽屉，从里面抽出来一张大团结，赶紧塞进口袋里，将抽屉又关好，快步上楼梯，回到了自己的房间里。
　　陆原来到了木秀入住的招待所，昨天他去书房，听到爷爷和木水聊天，于是记下的地址，还好这个招待所比较大，一下就找到了。
　　逛街可要起早，木秀早早就和木水一起吃过了早饭，俩人兴致勃勃的商量着去哪里逛。
　　木水想去看看农具店还有各类家具店，看看最新的款式和做工，木秀则是惦记着空间里的字画，俩人一商量，决定分头行动。
　　木水先离开了，木秀则是回到房间，将空间的字卷拿了出来，仔细看了起来。
　　这些还是当初小花来省城住院，她路过一个收废品的工厂，从里面拿出来的，这些许多都已经破旧不堪，不过木秀仍放入了空间里，就是为了等以后有机会，让这些东西都重见天日。
　　木秀昨天下午看到的那个落笔签名眼熟，这会儿整理出来了三幅都是同样的签名，只不过，有两副都已经有了虫洞和破损，只有一副相对完整，不过褶皱的纸张似乎在诉说它所受到过的摧残。
　　还有一些别的字画，木秀暂时决定先不动，等她随后来上学了，再慢慢的打听，这次如果不是看到那熟悉的签名，木秀这三幅都不准备拿出来。
　　木秀收拾好字画，放进了昨天陆原送给她的那个背包里，就听到了敲门声。
　　打开门，看到竟然是陆原，木秀惊讶的问道：“你怎么找来了？”
　　“怎么，不欢迎我来吗？准备让我一直站在门口吗？”陆原调侃的将昨天木秀站在他家门口的话，一字不差的重新说了一遍。
　　木秀想到昨天的场景，抿嘴笑了笑，侧开了身子，做出了一个请的姿势。
　　陆原走了进来，坐在了旁边的椅子上，这才看到木秀背着个书包，他奇怪的问道：“你背着包？准备出门？”
　　“是啊，你再晚来一分钟，就遇不到我了。”木秀扭身给陆原倒了一杯水，递了过去。
　　“你要去哪里，我来带路。”陆原一口将水喝完，站了起来。
　　“好的，不过这个地方，我认识路。”木秀走出房门，陆原跟在后面。
　　俩人说说笑笑，很快就到了木秀昨晚路过的那家店铺，木秀停下了脚步。
　　陆原顺着木秀的目光，落在了门头上的匾上，只见“藏书斋”三个龙飞凤舞的大字，映入眼帘。
　　-


第494章 鉴定
　　“真是好字。”陆原感叹了一声，看向木秀，问道：“木秀，这应该是个古董店，你来这里做什么？”
　　“墙上的那副字很不错。”木秀指着店里大厅上方挂着的那副字。
　　陆原望了过去，看的不是很清楚，于是便踏步走了进去，木秀紧跟其后。
　　踏进门栏，就知道别有洞天，屋内竟然铺的都是青砖，红色的柱子，镂空的雕花窗，在窗户的下边放着一张花梨木的大案，上面摆放着文房四宝，各色笔筒。
　　木秀有一瞬间的恍惚，历史都是存在的，只是曾经那个她在哪里？世上是不是有许多像她这样重生或者穿越的人行走在这片天空下，本来不畏惧鬼神的她，也是在经历了重生之后，才开始相信，冥冥之中必有天意，不然自己怎么能经历如此神奇的事情。
　　木秀正在思索着，忽然被一个陌生的声音打断。
　　“两位，是要看字画吗？”一个中年男子的声音响起，低沉雄厚，富有磁性。
　　木秀抬头看向声音的主人，只见一位四十出头的男子，身材修长，穿着一件暗蓝色的长袍，他与周围的环境融为一体，就像是从古代走出来的男子。
　　“墙上的那副字，写的不错，一时看入迷，就走了进来。”陆原语气淡淡的，丝毫没有怯场。
　　“我是这个店的掌柜，你们称呼我岳掌柜就行了。”岳掌柜扭身看向墙面，指着那副楷书介绍道：“这是一幅临摹的字体，是初唐四大家之一的欧阳询的作品，这幅赝品做的及其逼真，我就收了挂在墙上。”
　　“欧阳询的作品很少吗？”木秀在一旁开口问道，对于书画这方面，她真是一窍不通。
　　“他流传在世的作品不少，只是……”岳掌柜叹了口气，继续说道：“前些年，还被人为的毁坏了不少。”
　　木秀和陆原脸上顿生了然之情，他们自然明白，为什么会被人为的毁坏。
　　“如果画纸被损坏了，是不是就没什么收藏价值了？”木秀开口问道。
　　“这要看怎么看待，如果特别喜欢的话，哪怕只留下零散的纸字，那也是如获珍宝，而且，还可以根据纸上的只字片言，来推算当年发生过什么事情，也许经济价值并不高，但是对于探究历史来讲，却有着非同一般的意义。”岳老板缓缓的说道。
　　“岳老板，我这里有几幅字画，您能帮我看看吗？”木秀说明了这次的来意。
　　“好啊，来，里面请。”岳老板那会儿看到陆原和木秀的穿着和气质，就知道不是一般的少男少女，这会儿听到他们拿出来东西鉴定，一点都不觉得惊讶。
　　在岳老板的带领下，三人走进屏风后面，一张八仙桌摆放在那里，旁边放着几张椅子。
　　木秀拿下背包，从里面取出三幅子卷，递给了岳老板。
　　岳老板并没有用手去直接接过来，而是先拿出毛巾，仔细的擦了擦手之后，这才接了过来。
　　木秀汗颜，岳老板这举动衬托的她也太粗糙了。
　　岳老板将三幅字画放在桌上，先打开其中一幅，眼睛扫过签名和印章，浑身一震，满脸露出不敢相信的神情，他失态的凑了上去，仔细看着。
　　看着看着岳老板忽然直起身子，走到旁边的柜子旁，取出了眼镜和放大镜，再次来到桌旁，相比较刚才更加认真的一字一顿的看了起来。
　　木秀和陆原站在旁边，看着岳老板良久，终于，岳老板直起了身子感叹道：“这幅字画是赝品，不过，也是不可多得的古迹，根据我的经验，这是元朝的人仿制的。”
　　岳老板一边说，一边指着这幅字说道：“这幅字帖的名字叫做《张翰贴》，字体修长，笔力刚劲，风格险峻，精神外露，宋微宗曾评此贴“笔法险劲，猛锐长驱”，这位临摹者也是个高手，只是在这两个字上行笔迟疑，收笔轻飘，于是笔尖留下了墨点，这从字帖的正面很难看出来，不过从背面却能看出来一点，真是可惜了，如果这人不临摹造假，潜心苦练，也许也会成为书法大家之一。”
　　岳老板说完叹着气摇了摇头。
　　“那其余两副呢？”木秀对这些不是很了解，所以体会不到岳老板的那种心痛，她只关心，这些是不是真品。
　　岳老板将其余两副打开，这次只瞄了一眼，就说道：“这两副作假的痕迹一眼就能看出，都是赝品。”
　　木秀虽然早就有了心理准备，但是听到是假的，还是有点儿失落，她心中自嘲，怎么可能随便从垃圾回收站捡几幅字画就以为是真的，也是她想多了。
　　“岳老板，如果这些都是真品，价值多少？”陆原忽然出声问道。
　　“不好说，如果字帖是真的，这样的破损，也会让价值打个折扣，在前两年，曾经有人卖出去一副欧阳询的真迹，被一个外国人收走了，保存的非常好，给了十万块钱。”岳老板思索了一下，沉声说道。
　　饶是陆原家庭富裕，听到十万这个数目，也是深吸了一口气。
　　“还好，不是真的，不然我这会儿都要提心吊胆了，这可是几十万块钱呢。”木秀笑着说道，然后将字帖收好，往书包里面放。
　　“姑娘，这幅临摹的作品实属难得，不知道能不能卖给我。”岳老板很喜欢欧阳询的字，不然也不会深有研究。
　　木秀觉得放在自己手里，的确也没什么用处，还不如让给喜欢的人，还能卖点儿钱呢，正准备同意，没想到，陆原的声音响起。
　　“不好意思，既然是假的，就不要再出现在市面上了，像岳老板这样，我们自个挂在家里就行了。”
　　“小同志，你放心，我绝对不会把假的当真的卖出去，我是真的喜欢，不然这样，我出两百块钱。”岳老板被拒绝后毫不在意，继续说道。
　　“我们不是担心这个，而是家里碰巧有个长辈也喜欢临摹，这幅赝品正好做礼物，就算弄脏弄坏了也不心疼。”陆原并没有松口。
　　-


第495章 差点上当
　　“万万不可。”岳老板脱口而出。
　　木秀和陆原同时看向他，岳老板这才发觉到了自己的失态，清了清嗓子，说道：“就算不是欧阳询的真迹，也是元代的字帖，也算得上一件古字帖，还是妥善放好。”
　　“谢谢岳老板，那我们先走了。”陆原拉着木秀，就要离开。
　　“小同志，你那长辈怎么称呼，都是爱好古字帖的人，有空我登门拜访，切磋一下。”岳老板的纠缠，连木秀都觉得有点儿不对劲了。
　　“我们不是本地人，我们是首都来这里做客的，今天下午就回首都了，今天真是耽误岳老板做生意的时间了，告辞。”陆原说完之后，就带着木秀快步走了出去。
　　岳老板望着他们两个人的背影，脸上露出了惋惜的神情，本以为是两个小年轻，能将那副真迹骗到手，没想到，那个小同志这样难说话。
　　俩人走了很远，陆原又看了看后面，没有人跟着，这才松了口气。
　　“那个岳老板有问题？”木秀迟疑的问出口。
　　“要不是我在场，你今天这几幅字帖恐怕就交了学费了。”陆原好笑的敲了一下木秀的头。
　　“不会吧，难道你能鉴别字帖的真假？”木秀不敢相信的说道。
　　“我会鉴别人。”陆原停顿了一下，接着说道：“我就觉得，岳老板开始的激动和后来的淡定反差太大了，他如果真深有研究，不会看那样久才能分辨出真假，我就怀疑他说了谎话，故意拦着你不卖给他，结果，他就着急了。”
　　“我也是后来感觉他太急迫了。”木秀回忆了一下刚才的场景。
　　“反正不管真假，你先收着，等以后有合适靠谱的人了，再拿出来。”陆原叮嘱道。
　　“你这人，真是七窍玲珑心，还好跟着你一起来了，不然这字帖肯定已经被我卖出去了。”木秀这会儿觉得，自己真是白活了几十年了，这些弯弯道道还不如一个十几岁的人看的通透。
　　“你只是心思单纯，没想那样多而已。”陆原安慰她道。
　　“那你有没有见财起意呢？”木秀打趣道。
　　“我只见人起意。”陆原目光灼热的看着木秀。
　　木秀这颗小心脏立刻不争气的加快了速度跳了起来。
　　“看，转个弯就到省城第一高中了，走，我们去看看。”陆原点到为止，他指着前面说道。
　　“好，快走吧。”木秀快步走向前。
　　陆原在她身后，露出了宠溺的笑容。
　　吴苗和胡金良折腾了大半天，终于找到了，原来当年吴苗逃离的地方不叫云阳而是原阳，当地人口音太重，再加上当时又惊有饿，也没再继续追问，吴苗就误以为是云阳了。
　　两个人到下午才坐上了去阜安的汽车，原阳是阜安县城下面的一个村，胡金良和吴苗先到了县城，再转中巴去原阳，不过他们俩人到了阜安已经是傍晚了，没有汽车了，只能等第二天早上再乘车去原阳，俩人还是住在了汽车站旁边的招待所。
　　“这两天尽在路上耽误时间了。”胡金良进了屋内，烦躁的说道。
　　“这还有车能坐，等到了原阳，顺着当年的小路，还要再走快一天才能到地方。”吴苗也是一脸的愁容。
　　“你们当初被拐过去的时候，也走了这样久？”胡金良问道。
　　“我现在连当初拐卖的地方都不知道叫啥，怎么坐车？只能顺着当年逃走的原路一路走过去。”
　　“都二十多年了，你还认得山路？别走错了。”胡金良有点不放心。
　　“眼下，也只有这一个法子才能找到地方，不管如何，已经走到这里了，剩下的，只能看天意了。”吴苗其实心中对于那晚的路记得特别深刻，毕竟她是陷害了陆天芳，才换来的生路。
　　“行吧，早点儿睡吧，接下来有的累的。”胡金良拿着毛巾胡乱擦了擦，就躺下了。
　　吴苗也跟他一样，躺了下来，很快，屋内就响起了俩人的鼾声。
　　陆原陪着木秀看完了学校，送她回到招待所。
　　“陆原，明早我们就准备回去了，这次我和我爹都出来了，家里没啥人了，我爹放心不下家里的地......”木秀轻声说道。
　　“那你还去我家跟我爷爷奶奶告别吗？”陆原询问的看着木秀。
　　“你表妹好像不是很欢迎我们，我们这次就不去了，等以后我来这里读书了，再多去陪陪陆爷爷陆奶奶。”木秀眼睛一斜，似笑非笑的看了一眼陆原，只要他身边出现的年轻女性，都是对她充满了敌意。
　　“那是我家，还轮不到她说话，不过，看到她的确挺烦，那明天早上我就带着行李来找你吧。”
　　“好的，那明天见。”
　　陆原返回到家中，奶奶爷爷和表弟表妹都在客厅坐着。
　　“木秀呢？”陆念东看着只有陆原一人进来，询问道。
　　“今天逛街逛了不少地方，我看着木秀累了，就让送她回去休息了。”陆原倒了一杯水，喝了一口后，坐到了沙发上。
　　“明天你们准备做什么呢？”
　　“木秀说，明天就要回去了，我正准备收拾下行李，和他们一起。”
　　“这才来了两天，就这样着急走啊。”陈文华非常惊讶的问道。
　　“这个时候，地里本来就忙，木秀一家就指望着木秀爹一个劳力，自然是不能在外边呆太久。”陆原解释道。
　　“那明天让他们来家里吃顿饭再走。”陆念东朝着陆原看去。
　　“我已经和他们约好了，明早一起出发，等木秀开学了，他们还会再过来呢。”陆原站起身来。
　　“爷爷，奶奶，我上楼收拾行李了。”
　　“也行，你快去吧，赶紧事情办完，早去早回。”陈文华叮嘱道。
　　胡喜瑞在旁边嘴唇动了动，想要说些什么，又似乎觉得不妥，最后撅着小嘴，继续看电视，只是看的出来，她心情很不好。
　　第二天一大早，小林将陆原送到了木秀住的招待所就离开了，陆原走到木秀住的房间，房门大开，木秀和木水也已经收拾好了在等他，三人先在门口简单吃了早饭，陆原买了车票，三人一起先坐上了去苏南市的客车。
　　-


第496章 带上陈大爷
　　一整天的奔波，三人终于在晚上到了镇坪县城，这时通往英武村的公共汽车是没有了，只能在木秀县城的家里住上一晚。
　　“砰砰砰。”木秀敲响了门。
　　木秀虽然有钥匙，但是陈旭辉晚上一回家就会在里边把门反锁上。
　　“谁啊。”陈旭辉听到外面的动静，大声问道。
　　“陈大哥，是我。”木秀回应道。
　　陈旭辉听到的木秀的声音，心中一喜，快步走过去，打开了大门，只是脸上的笑容在看到外面的来人时，逐渐凝固了起来。
　　木水拎着东西率先走了进来，木秀和陆原紧跟其后，陈旭辉看着他们进了堂屋，这才回过神，关上大门，跟着走了进去。
　　“陆大哥，你今晚住我姐房间，我进去给你换下床单和被子。”木秀指着木小树的房间。
　　“好的，有劳了。”陆原点了点头。
　　木秀取出备用的床单，现在天气热，晚上盖一个薄单子就可以了。
　　“陈大哥，你先帮我多烧点儿水，赶了一天路了，浑身都不舒服。”木秀对站在一旁的陈旭辉说道。
　　“恩。”陈旭辉尽管有满心疑惑想开口询问，但是嘴唇动了动，最终没有问出口，而是转身就去院子里接水烧水去了。
　　木水也回到了他的房间中，收拾一下。
　　等到陈旭辉烧好水，大家轮流洗过澡之后，坐了下来，木秀又做了一大锅的番茄鸡蛋捞面，面喷香扑鼻，陆原和木水都吃的津津有味，而陈旭辉却是一口都吃不下，他现在心里满是苦涩。
　　吃饱喝足之后，就是赶车带来的倦意，木水打了个哈欠，先回屋休息了。
　　“我也先休息了，晚安。”陆原打了声招呼，也回房间去了。
　　木秀和陈旭辉的房间挨着，两个人一同走出堂屋，陈旭辉终于忍不住问道：“你们怎么这会儿过来了？还带着他？？”
　　“前几天，我和我爹去了一趟省城，正好陆大哥有个调研项目在下面的村里，就一起顺路回来了，明天早上我们就回村里。”木秀拿出早就跟陆原商量好的借口回道，说完后还不忘记再问道：“陈大哥，这些天学习的怎么样了？”
　　“挺好的，比以前在学校上课的时候，讲的速度快的多，但是也更仔细了，就这几天，学了至少在学校两周才能讲完的课程。”陈旭辉听到木秀还不忘记关心的问他，这才心情好了起来。
　　“反正你一个人在这里，吃好休息好，学习也别熬太久了，这才多久，你看你，不仅瘦了，脸色看起来也不好。”木秀打量了陈旭辉几眼，关心的说道。
　　陈旭辉的确一个人在这里，每天没日没夜的就是在学习，经常看书看到转钟。
　　“恩，我会的，你也赶紧休息吧，累了一天。”陈旭辉都没发觉，他的语气越来越温柔。
　　“好的，陈大哥，晚安。”木秀甜甜一笑，走进了卧室。
　　夜逐渐深了，院子里的一片漆黑，只有陈旭辉房间的灯光一直亮到了凌晨，才熄灭。
　　早晨，木秀起来的时候，陈旭辉已经上学走了，她在院子里摘了把小红椒，切碎，拌上蒜苗，加上酱油，蚝油鸡精，然后下了一锅面条，就这样拌着吃，木水和陆原各吃了两碗，还意犹未尽。
　　三人收拾完房间，这才向车站走去，赶在中午的时候，回到了英武村。
　　家里周水莲带着小花，看着木春风和李虎写作业，木小树和陈坚强开着拖拉机下地干活去了。
　　周水莲看到木水和木秀带着陆原回来，很是惊讶。
　　“你们这带路上也才出去了四天，太赶了吧。”
　　“我和我爹惦记家里的农活，看望了陆爷爷陆奶奶，东西送到，事情办完，就赶紧回来了。”木秀进到院子里，赶紧压水洗手，还不忘扭头继续说道：“陆原来这里做个调研，也就跟着过来了。”
　　“是这样啊，陆原，快进屋坐着，我给你洗点水果。”周水莲热情的招呼道，如今不欠陆家钱了，周水莲觉得腰板都能挺直了。
　　“我洗把脸就进屋。”陆原也走到了压水井旁，用手捧着水，洗起了脸和手。
　　“咱们什么时候出发去白马山呢？”木秀在一边压着水低声询问。
　　“越快越好，不行就今天下午吧。”陆原唯恐夜长梦多，还是早点儿把这件事情解决了，才能放心。
　　“行，咱们这次就赶着牛车去，开拖拉机太显眼了。”木秀也觉得赶早不赶晚。
　　“你想好怎么做了吗？”
　　“恩，想好了，等到下午路上再详谈。”木秀信心十足的说道，不过随即就皱起了眉头，露出了为难的表情。
　　“只不过，不知道怎么跟我爹娘开口。”
　　“实话实说吧。”陆原想了一下，回答道。
　　“如今只能如此了。”木秀走向正抱着木小花亲个不停的木水和在旁边充满笑意看着他们的周水莲。
　　“爹，娘，今天下午，我和陆大哥还有陈大爷要出门几天。”
　　“啊？”
　　“做什么？”
　　木水和周水莲同时出声问道。
　　“上次，陆大哥在下面一个村里做调研，有个疯女人的病正好是他的课题研究，陆大哥想把这个疯子送到医院，既能继续钻研课题，又能免费为她治病。”木秀很快就想好了说词。
　　“免费治病，这是好事啊，要你和陈大爷去干吗？”周水莲露出奇怪的神情。
　　“那家人其实早就不想要这个疯子了，只是故意刁难陆大哥，要五百块钱，找陈大爷过去，穿的差点，估计一百块钱就能把那疯女人买到了。”木秀解释道。
　　“真是黑了心肝，能免费治疗还想把人卖出去，还是看陆原穿的好，一看就有钱，故意坑他的。”周水莲气愤的说道。
　　“所以，陆大哥才想让我们帮个忙。”
　　“那让你爹去，陈大爷一把岁数了，就不折腾了。”周水莲倒是想的周到。
　　“娘，你说我爹这好歹也是看起来身体健康什么都不缺的人，干嘛无缘无故去买个疯子，只有陈大爷最合适了，一把岁数了，拾破烂到人家门口，正好看到这个疯子，就想随便搭个伙，有个人能陪着他。”木秀缓缓说出了理由。
　　-


第497章 去白马山救人
　　周水莲和木水一时间沉默了，是啊，这样看来，陈坚强果然是最适合的那个人。
　　“娘，陆大哥帮了我们不少次了，这次我们就帮他一下。”木秀凑到周水莲身边低声说着。
　　“这年头，医院不仅免费看病，还出钱，我真是头一次听说。”周水莲还在嘀咕着。
　　“娘，人家医院是为了研究精神病，有国家给的经费，你还替医院心疼啊，有些地方，医院出了新药，需要得病的人试药，都是给钱的。”木秀说的倒是实情。
　　“行吧，你们快去快回，注意安全。”周水莲挥挥手。
　　“别急嘛，吃完饭再走，我去做饭了。”木秀调皮的笑着往厨房走去。
　　木秀做饭的时候，木小树和陈坚强也开着拖拉机回来了，看到木秀和木水回来了，还带着陆原......都很惊讶，这也太速度了，几天就一个来回。
　　等到饭好了，木秀在饭桌上，把刚才的话说了一遍，陈坚强拍着胸膛说道：“我年轻时经常逃荒，这种事情也见的多了，处处都是卖女儿卖媳妇的，这事交给我，你们放心吧。”
　　“那就好，陈大爷，这次估计要出去三四天，你收拾几件衣服。”木秀交待道。
　　“好，我吃完饭就去收拾。”陈坚强加快了吃饭的速度。
　　“陈大娘，你也别担心，我们很快就会回来了。”木秀看到陈大娘脸上的担忧，安慰道。
　　“老头子跟着你们，我有啥担心的，只是怕他事情办不好。”
　　“老婆子，你就把心安安稳稳放好，等我回来就行了。”陈坚强和陈大娘自从成亲以来，哪怕是出门乞讨都没有分开过一天，这次要分开好几天，陈大爷知道陈大娘看不到他会有点儿心慌。
　　“这件事情，无论办好办不好，都没事，事情总有解决的法子。”
　　“陈大娘，你要一个人住后面害怕，这几天就住这里，等陈大爷回来了，你再回去住。”周水莲其实也理解陈大娘，木水离开几天，她也是操心的不行了。
　　“不了不了，前院后院，喊一下就听到了。”陈大娘急忙摆手，她是猛然不习惯陈大爷离开，只是这岁数大了，怎么好意思说出口，多臊人呢。
　　就这样，陈坚强吃完饭，和陈大娘一起到后面收拾行李，木秀和陆原也简单的拿上几件换洗的衣服，木秀更是体贴的给那疯女人也准备了两套衣服还有二妮也拿了几件。
　　等到大家都准备好，陈大爷赶着牛车，带着陆原和木秀，出发了。
　　英武村到白马山，赶着牛车也是折腾了两天才到。
　　就在木秀她们还在路上的时候，吴苗和胡金良比她们提前了一天，终于赶到了白马山，不过相比于木秀他们的从容，他们俩人可是狼狈多了。
　　如今白马山通往外面也有了班车，再也不用翻山走小路，当初吴苗逃出来的那条山路，也逐渐被野草和灌木丛覆盖。
　　吴苗走了一半，就开始辨认方向困难了，只能说他们运气好，这条山里走了快上百年了，被人践踏的痕迹还是有迹可循，只不过，以前走七个小时就差不多的路程，吴苗和胡金良硬生生走了十六个小时，实在瞌睡了，俩人也顾不得别的，就找个地方合衣而睡。
　　等走到了当初决定吴苗和陆天芳命运的分岔口时，吴苗的眼眶都湿润了，她差点以为走不出来了。
　　“前面有个山洞，我们先到那里休息一下，换换衣服。”吴苗指着那个她曾经藏过的地方。
　　胡金良点了点头，他这会儿也是累的够呛，心中从进山开始就埋怨吴苗，到后面找不到路，更是吵了吴苗几句，到最后，认命的机械的抬着脚步，一步一步走了出来，这会儿真是筋疲力尽。
　　两个人到了山洞，吃了点干粮，喝了水，又简单的擦了擦脸，都换了一身干净的衣服，将脏衣服铺在地上，很快，俩人就睡着了，整整睡了四个小时，才醒来。
　　这一觉，让他们两个都原地复活，精神也恢复了大半。
　　这会儿已经是下午的四点，夏天的天长，到了快八点，才会天黑。
　　“咱们先去村里看看去？”胡金良提议道。
　　“不行，一定不能让人看到我们，这个村特别小，人也团结，万一我们被围住，指不定我们被人打死了，都没人知道。”以前的经历对吴苗来说太过于深刻，所以说这话的时候，她露出了惊恐的表情。
　　胡金良也被她的话吓了一跳，他结结巴巴的说道：“不…不会吧，这都什么时代了。”
　　“怎么可能不会，你也看到了，这地方偏僻的，公安同志都不会来的。”
　　“那......那怎么办？要不咱们还是走吧，万一真出事了，两个孩子怎么办？”胡金良打起了退堂鼓。
　　“如果我们不继续原计划，等陆原来了，把陆天芳带了回去，我们一样没好果子吃，富贵险中求，咱们小心点就行了。”吴苗咬着牙狠狠的说道。
　　“那你还记得你们以前被关在哪一家吗？”胡金良想了想，硬着头皮问道。
　　“大概记得，因为那家的门前有一棵菩提树，据说都上百年了，应该不会被砍了。”吴苗记得清清楚楚，当时人拐子把她们关在那个房间里，外面传来的声音，要把她们其中一个留在这家做媳妇，另外一个卖到别家。
　　“咱们先去看看，等天黑了，再溜进去把人骗出来。”胡金良毕竟是个男人，这会儿也调整好了心态，开始想办法。
　　“好。”
　　两个人先到了高处，俯下身子，趴了下来，开始观察村里的动静，这个村两面环山，在高处，很容易看到整个村里的房子分布。
　　“看，就是那棵树。”吴苗指着村中间，最显眼的那个方向。
　　胡金良也看到了那棵树，太显眼了，树的后方有一座房子，正处于人口比较集中的位置，旁边分布着十几户人家，还好，每家每户都分布的比较开。
　　“你确定是这家？”胡金良不放心的问道。
　　-


第498章 夫妻俩使坏
　　“你看，肯定是这家，只有这家有前院后院，而且，你看后院最后房间的那个窗户和门栏，跟照片上的一模一样。”
　　吴苗激动的从口袋里抽出相片，只见相片里的陆天芳满头杂草，夹杂着花白的头发，呆滞的看着镜头，身后的窗户边框和门的颜色正是黄色，放眼望去，也只有这户人家后面的门是黄色的。
　　不得不说，吴苗的运气还真是好，因为这件房子是最后加盖关陆天芳的，正好村里有家搬走了，何震将那家唯一还好好的门和窗栏扒了，带回来装上，所以才如此的明显。
　　“怎么感觉陆天芳看起来不对劲啊。”胡金良瞄了一眼照片，奇怪的问道。
　　“我看照片的时候，都觉得奇怪，她怎么可能老成这样，而且还看起来有点儿精神不正常，那会儿我还问陆原，精神病能治好吗？陆原说有可能治好，所以我才会这样着急的赶过来。”
　　“咱们再看看吧。”
　　胡金良和吴苗确定好是这家之后，就趴在那里开始观察。
　　那时候人们没有手机电视看，连书本都看的少，视力真是好，这样远的距离，虽说看的不是非常清楚，但是也能看到屋里人在院子里的来回走动和进出。
　　“吴苗，你看看，屋里现在有一个男人，一个老婆子，还有两个个小姑娘，怎么就是没有看到陆天芳呢？”胡金良观察了良久，这才奇怪的问道。
　　“疯子肯定都是锁起来的，看来家里人不多，还都住在前院，咱们晚上行动，还方便了不少。”吴苗看大半天都没有人去一趟后院，这才放下心来。
　　“你看，那个小姑娘去后面了。”胡金良拍了拍吴苗的肩膀。
　　吴苗赶紧望了过去。
　　这会儿正是吃晚饭的时间，那个小姑娘端了个碗，也不知道放的什么，走到那个黄色的门处，将门打开，走进去立刻就关上了门，过了好一会儿，才端着碗走了出来。
　　“这里面肯定有人，这个小姑娘应该是给陆天芳送饭的。”胡金良确定了屋内有人。
　　“给，吃点东西，休息着等天黑吧。”吴苗从包里取出蛋糕和水，两个人开始吃了起来。
　　很快，太阳就落下山了，村庄里面的油灯开始一个一个的灭了，整个村庄，很快就陷入了黑夜中，皎洁明亮的月光洒在路上，照亮了道路。
　　吴苗和胡金良趁着月色，缓慢的开始往村里移动。
　　因为这十几户人家都是用石头，茅草木头搭建成的，隔音效果并不好，再加上夜里的安静，让吴苗和胡金良每走一步都是蹑手蹑脚的。
　　胡金良已经观察过了地形，他带着吴苗绕到了房屋的最后，从斜坡的高点爬上去，到了房子的房顶，然后再靠着麦秸垛滑下去。
　　吴苗拍了拍身上的杂草，蹑手蹑脚的靠近门，竖着耳朵听了听，没有动静。
　　门上挂了一个锁，并没有锁上，从外面就能轻而易举的取下来，打开房间很容易，而在里面，却不容易出来。
　　等到胡金良也走了过来，吴苗这才轻轻取下了锁，打开了门，慢慢的推开了大门，月光透过门和窗户撒了进来，屋内的情景，近距离看还算是清晰。
　　屋内透出一股淡淡的臭味，地上坐着一个女人，正瞪着溜圆的眼睛看着他们。
　　吴苗一眼就认出了，这个女人就是陆天芳，她压抑住兴奋的心情，缓缓走了过去，蹲了下来。
　　陆天芳则是看着吴苗露出了疑惑的表情，皱着眉头，抓着头发，好像在拼命的回忆。
　　“天芳，你还认得我吗？”吴苗轻声问道。
　　“你......你是妈妈？”陆天芳歪着头，看着这个面熟的女人，疑惑的问道。
　　吴苗顿时无语了，看来陆天芳果然是脑子出了问题。
　　“天芳，你妈妈来接你回家了。”胡金良走上前去，低声说着。
　　“呜呜呜。”陆天芳开始哭泣。
　　“天芳，小声点儿，不然被坏人听到，咱们都走不了了。”吴苗赶紧捂住她的嘴巴。
　　“妈，我听话，我闭嘴。”陆天芳急忙双手捂住自己的嘴巴，头跟捣蒜一样，狂点了起来。
　　“跟着我走，我带你回家。”吴苗拉起来陆天芳，按照计划，要将她骗到山里，推下去，造成意外失足死亡的样子。
　　“妈，我爸他原谅我了吗？我错了，我错了。”陆天芳惊慌失措的眼神望向吴苗，看来这件事情，也是一直压在她心底的心病。
　　“原谅了，就是你爸让我来接你回家的，他就在外面等你，咱们快走吧。”吴苗小心的哄骗着。
　　“恩，我要回家了。”陆天芳一脸喜气的站了起来，连呆傻的模样都少了几分，看着多了些正常。
　　吴苗拉着陆天芳的手，走了出来，胡金良从下面将吴苗推到屋顶，接着扶起陆天芳，吴苗在上面接着，他继续在下面推着。
　　吴苗和胡金良这会儿心情非常好，没想到陆天芳这样的配合，虽说一路上经历了不少的挫折，但是结局是好的。
　　吴苗在房顶蹲着使劲往上拉，胡金良使劲推，因为陆天芳还是不同于正常人，不知道配合，胡金良和吴苗使出了吃奶的劲，才将她拖到了房顶上，接着是胡金良气喘吁吁的爬了上来。
　　“走，我们往那边走。”吴苗看了看方向，指着东边，那里今天他们看过了，有一处峭壁，从那里失足落下，肯定是活不了，而且下面正好有条山路，很快尸体就能被村里人发现。
　　只不过，当吴苗转回头对胡金良说话的时候，那张侧脸，在月光的照耀下，陆天芳看到后，忽然露出了惊恐的表情，随即又成了愤怒。
　　“珍珠，你骗我，你逃出去了，你不来救我，我是被你害的，我要打死你。”陆天芳扯着嗓子，歇斯底里的喊着，紧接着就是扑到吴苗身上，手脚并用开始暴打她。
　　“你疯了，快放手。”胡金良赶紧上前拉着。
　　陆天芳尖锐的声音，在已经寂静的村里显得格外的刺耳。
　　-


第499章 下狠手
　　于此同时，村里的狗开始狂叫了起来。
　　“我杀了你，我杀了你。”陆天芳被抓住双手，还使劲用脚踹吴苗。
　　“又是何家那疯婆娘，吵死了。”旁边的屋里传来邻居的不满。
　　“死婆娘，看老子怎么收拾你。”前院也传来动静，紧接着就是屋内的油灯被点亮了。
　　吴苗一看情形不对，不由恶向胆边生，她什么也不管了，直接从地上捡起一块拳头大的石头，开始狠劲的往陆天芳头上砸去。
　　吴苗这次真是下了狠手，只两下，陆天芳就软软的瘫了下去。
　　胡金良一把从吴苗手里夺过石头，又用了十分力，狠狠的砸又了几下，听到前院的动静原来越近，赶紧从屋顶将陆天芳踢了下去。
　　只听见“砰”的一声，陆天芳就那样直挺挺的头先着地落了下去，她姿势怪异的躺在地上，一动也不动。
　　吴苗和胡金良低下头，猫着身子，俩人都听到了对方心脏怦怦的跳动声，他俩紧张的趴在房顶上朝下看着。
　　何震拎着油灯已经骂骂咧咧的走了过来，只不过在看到躺在地上的陆天芳，声音戛然而止。
　　何震快步走了过去，只看到陆天芳姿势奇怪，满脸满头都是血，躺在那里一动不动，他蹲下来，手有些颤抖的放在陆天芳的鼻孔下边，紧接着就是惊恐的一声大叫。
　　“死人了，死人了。”何震喊完自己吓得一屁股坐在地上，然后腿软的跑都跑不动，他连滚带爬的边喊边叫着。
　　正躲在暗处的吴苗和胡金良看到院子里的发生的一切后，相互看了一眼。
　　“她真死了吗？”吴苗颤颤抖抖的低声问道。
　　“八.九不离十，有的人头砸一下就不行了，咱们砸了那样多下，我用的力气不小，砸的太阳穴，听说这个地方能把人给砸死的，又从这么高的地方扔下去，肯定死的透透的。”胡金良回想了一下刚才的情形，他觉得陆天芳肯定被砸死了。
　　“那咱们先躲起来，确定她死了再离开。”吴苗始终有些不放心。
　　“好的。”胡金良也赞成，俩人于是偷偷爬下墙头，准备顺原路返回，躲到山上去。
　　“娘，你醒醒，娘......”二妮带着三妮这时也到了后院，俩人扑到了陆天芳身上开始放声大哭。
　　何震家闹的动静太大，这会儿村里每家每户的油灯都点亮了起来，并且有人已经穿好了衣服，三三两两都向何震家聚集过来。
　　“快，都是人，咱们还退回原处躲起来。”胡金良本来走在前面，结果发现陆续有人往这边走过来了，他急忙掉头，拉着吴苗，又跑到了何震家后院的墙边蹲了下来。
　　本来何震家的院子就深，后院墙角又靠墙，大家这会儿都是从前面走进去，所以他们俩暂时还是不容易被人发现的。
　　“咋了，何震。”一个苍老的男声响起。
　　“族叔，我嫂子死了。”何震这时已经平静下来了，他的声音里听不出丝毫的悲伤。
　　“好好的，怎么死了呢？你大哥呢？”族叔望了一眼地上的陆天芳，死相看着还真惨。
　　“我大哥昨天跟着人去别的村帮忙了，刚才这个疯婆娘大喊大闹把我给吵醒了，我就从前院过来看看怎么了，还没走到就又听到一声惨叫声，估计应该是从房顶摔了下来，然后一来看就是这个样子了。”何震说到这里，停顿了一下，又不甘心的小声嘀咕道：“本来活着还能卖点儿钱的。”
　　“她平时不都关在屋里呢，怎么能跑出来呢？”住何震家最近的那户人家问道。
　　“对啊，怎么跑出来的？”何震闻言才反应过来，他疾步走到关陆天芳的房间，看到门外的那把大锁已经不见了，何震扭身就走过来，一脚踢到正趴在陆天芳身上哭的二妮身上。
　　二妮正在伤心难过，冷不防被何震一脚就踹飞了。
　　“你个死妮子，是不是你把你娘放出来的，上次揍的太轻了是吧。”
　　“叔，真不是我，我没有。”二妮捂着肩膀，忍着痛说道。
　　“算了，只是死个疯女人，何震，你们收拾一下，明天拖出去埋了，大家伙儿都散了吧。”族叔发话道。
　　“呸，真是晦气。”何震朝着地上吐了口痰。
　　“咱们快点儿走。”胡金良看院子里的人要散开，现在已经确认陆天芳死亡了，这会儿正是逃跑的好时机。
　　吴苗点了点头，跟在胡金良身后，俩人趁着人多声杂，一路小跑直奔当年那个小山洞。
　　“咱们在山上观察地形的时候，在西北边有条小路，能看到有班车过来，咱们去那边坐车吧。”胡金良一边跑一边说道。
　　“从山上看那条小路也不近，走也要大半天，还不知道班车是不是每天都路过，万一被人看到我们来这里，等以后被查出来，也不好，咱们还是再辛苦点儿，继续按来时的路返回吧。”吴苗还是非常谨慎的。
　　胡金良犹豫了一下，想到了来时走的那条路的艰苦，他有点儿不情愿的说道：“这荒郊野岭的，谁会认识咱们，那路也太难走了。”
　　“如果这件事情暴露了，公安上排查有没有陌生人来过这里，或者路上咱们碰巧遇上陆原了怎么办。”吴苗刚做了杀人的事情，她现在心里战战兢兢。
　　“还是你考虑周到，想的仔细，难怪陆天芳比不过你。”胡金良这句夸奖的话，让吴苗的脸不由一红，也不知道是不是因为羞愧。
　　俩人一同钻进了山林里，开始往回赶去。
　　不过他们没想到的是，在他们离开之后，两个和何震家关系交好的人家，在帮忙抬尸体的时候，一位胆大的后生，多看了陆天芳两眼，立刻就察觉到了不对劲。
　　“这人好像没死啊。”
　　“不会吧，都成这样了，还没死？？”本来都已经散开的人群，立刻又都围了上来。
　　“我看她好像手指头动了一下。”胆大的后生说道。
　　“真的？我娘没死？”二妮的脸上露出了惊喜的神情，她赶紧凑到了陆天芳的身边。
　　-


第500章 还活着
　　虽然这个疯子娘让她总是受嘲笑，可是这也是她娘啊，也会在她难过哭泣的时候对她说不哭，还会抱着她的亲娘啊。
　　“瞎说，你肯定看花眼了，这明明没气了。”何震奇怪的把手又伸到了陆天芳的鼻孔下，但是并没有感觉到了有呼吸。
　　二妮听到何震这么说，眼神先是一暗，但是突然她有了主意，二妮拔了一根头发，放到了陆天芳的鼻子下边，大家齐齐的望着那头发丝，只见头发丝本来是垂在那里不动的，忽然头发丝像是被什么带动了一样，轻轻的飘了起来，然后落下，再飘起来......
　　“我的娘啊，真有气啊。”
　　“我听说，有的时候，人只是背过去气了，过一会儿气就会顺过来。”一位年纪大的老妇人在一边说道。
　　大家伙儿赶紧把陆天芳抬到关她的房间里，在地上平放好。
　　“去打盆水过来。”周二兰蹲在旁边，冲着二妮喊道。
　　二妮很快就端着水盆一路小跑了过来，放在了陆天芳身边，还拿了一块手帕，给她脸上的血迹擦拭干净。
　　“你们看她的头上的伤口，怎么看起来不像是摔的，好像是被砸的。”有人迟疑的说道。
　　果然，在血迹擦拭干净之后，只见陆天芳的头部，脸上还有后脑勺，总共有十几处伤痕，最严重的就是额头上，看起来像是砸了个坑。
　　“何震，该不是你嫌弃你嫂子吵闹，杀了她吧，我可不止一次听到你说弄死她。”有人狐疑的看向何震，毕竟第一个出现在现场的就是何震。
　　“你不会说话就给我闭嘴，瞎胡说什么呢，就算她疯了，那好歹还是个女的，卖出去还能换点儿钱，我跟钱过不去啊，再说，我打死她，对我有什么好处。”何震立刻炸毛。
　　“那你们说，她一个疯女人，会有谁故意杀她呢？”人群中继续有人问道。
　　“就是啊，这到底怎么一回事？”大家都觉得很是奇怪。
　　“要不，咱们去公安局报案吧。”有人迟疑的开口说道。
　　“你是不是也疯了，公安局的人来了，万一查出来前些年死的那个......还有咱村还有两个拐过来的媳妇，那怎么办？”族叔立刻出言呵斥道。
　　大家全部都沉默了，是啊，这些陈年旧账算不清楚的，到时查起来，对大家都没好处。
　　“叔，你看。”正在给陆天芳擦拭的二妮，掰开她手的时候，发现了一枚耳环。
　　“这黄灿灿的，呦！还是金的啊！”何震接过来，看了看，又用牙齿咬了咬，然后惊讶的说道。
　　“应该是拉扯中拽下来的。”
　　“奇怪了，这疯婆娘跟哪个有钱人结这样大的仇啊，非杀了她不可。”
　　人群中议论纷纷，觉得奇怪，但是唯有何震，面露喜色，这点儿金子，能值点儿钱吧。
　　“何震，你以后看好你嫂子，锁好门，村里人都注意点，明天我带几个人问问，看有没有陌生人来过咱们村里。”族叔说道。
　　“好的。”
　　“你大哥不在家，明早你把你嫂子送去医院看看吧，这样严重的伤，耽误了可不是小事。”
　　“哪有钱给她看病，生死有命富贵在天，就在家按照土法子吧。”周二兰一听要去医院，立刻出声阻止。
　　是啊，去医院就是个无底洞，这样严重的伤，治下来，或许够新买个媳妇了。
　　“你们家的事，自己看着办，大家都回去睡觉吧。”
　　很快，大家就散开了，陆天芳的头上也被裹上了厚厚的纱布，躺在那里，只有二妮和三妮，守在她的身边。
　　周二兰和何震拿着金子，回房间了，屋内传来窃窃私语，不知道在讨论些什么。
　　木秀一行人在吴苗和胡金良离开的第二天清早，赶到了白马山，木秀路过王月春家的时候，朝着里边看了下，刚巧看到那两个孩子在院子里玩，看着穿的还算干净，俩人脸颊上也有了肉，看来被照顾的还不错。
　　随即也不再停留，几人然后穿过白马山，朝着何震家去了，
　　于此同时，风尘仆仆的吴苗和胡金良也走出了大山，来到了原阳，简单的休息后，就踏上了返回省城的路程。
　　只不过，吴苗发现耳环掉了一只，担忧会不会在陆天芳家里，胡金良安慰她，也许掉在了山上，让她不要担心，吴苗想到也不可能再返回寻找，于是只能作罢。
　　“陈大爷，我和陆大哥就在山上，能看到下面村里，这牛车上面放的都是杂七杂八的东西，你就装作走家串户卖杂货收草药的，其余的，你随机应变吧。”木秀叮嘱陈坚强道。
　　木秀这次让赶着牛车来的主要原因就是，如果陈大爷不能顺利把珍珠买下来，那么偷也要把珍珠偷出来，有了牛车，偷出来绑了直接扔车上带走就行了。
　　“你放心吧，我知道。”
　　“如果那两个小姑娘要跟着一起走，能带回来就带回来，带不回来就算了。”木秀从口袋里拿出五百块钱，递给了陈坚强。
　　陈坚强点了点头，接过钱，赶着牛车进村了。
　　木秀和陆原上了山，看了过去，立刻感觉到了村里有点不对劲，以往村头都没有人，这会儿竟然有人站岗了。
　　陈坚强进村之后，也察觉到了不一样的气氛，果然，刚走到村头就被人拦了下来。
　　“老头，你干什么得？”一位四十多岁的大娘大声冲着陈坚强喊道。
　　原来，山里的人自发组织了站岗的人，每家每户出一个人，每天站在村口，防止陌生人进村。
　　“大妹子，我是这周边卖杂货和收草药的，正好路过这里。”陈坚强凑了过去，带着笑容递过去了一块糖。
　　“都卖什么杂货啊。”大娘接过糖，面色也缓和了不少。
　　“豆油，盐，咸菜，火柴，针线，还有一些小零食，物美价廉，要不你看看。”
　　“家里都有，你进去吧。”大娘挥了挥手。
　　“谢谢大妹子。”陈坚强赶着牛车开始吆喝起来。
　　山里的人就少，外来的人更少，陈坚强一进村吆喝起来，村里人都跟看热闹一样的跑了出来。
　　-


第501章 买
　　大家齐齐围住了陈坚强的牛车，看着这些很少见的杂货，问的人多，买的人少。
　　陈坚强看着有小孩子的，这个给块糖，那个给块糖，很快村里的人都对他降低了防备之心。
　　陈坚强的牛车就这样缓慢的前行着，很快就到了木秀给他指过的周二兰的家门口。
　　“卖杂货了，物美价廉，乡亲们都出来看看啊。”
　　就在陈坚强连着喊了三遍之后，院内传来开门的声音。
　　“针线怎么买？”周二兰用的针正好断了。
　　“便宜，五分钱一根。”陈坚强笑着说道，根据木秀的描述，这应该是周二兰了。
　　“这样贵啊，别处都是五分钱两根呢。”周二兰讨价还价道。
　　“大妹子，这方圆数十里，找不到比我卖的更便宜的了，我这也是小本生意。”陈坚强又不是真的做货郎，所以卖出来的东西，确实卖的比任何地方都要便宜。
　　“让我看看还有什么东西。”周二兰眼睛瞄向车上，她心里也清楚，外面的针都是八分钱一根的，这老头的东西的确不贵。
　　“家里也没盐了，这盐多少钱。”
　　“大妹子，两毛钱半斤。”陈坚强看着周二兰爱占便宜，东西都往便宜的说。
　　周二兰听了心中一喜，外面都是四毛钱半斤，今天她真占了便宜了，接着她又挨个问了价格之后，就开始说道：“我要三根针，两斤盐，这个线也来一些，豆油来个一斤。”
　　“总共一块两毛钱。”
　　“零头抹去，一块钱算了。”周二兰放低了声音，开始还价。
　　“成，反正我卖完也不卖了，就当结个善缘，唉，我媳妇过世的早，不然肯定跟你一样会过日子。”陈大爷一边拿东西，一边感叹道。
　　“你这又有牛车，又四处卖货赚钱的，还不好找个媳妇啊。”周二兰买到了便宜的东西，心情也好了很多，于是就跟着闲聊了起来。
　　“这不是怕后娘对孩子不好，结果孩子好不容易长大了，遇到意外也走了，留下我这个糟老头子，谁愿意跟着我啊。”陈坚强想到儿子，不由露出苦笑。
　　周二兰却是心神一动，试探的问道：“那你想找个啥样的啊。”
　　“我还有啥挑挑拣拣的，我一把岁数了，这次也是准备把家里的余货都清了，回去种田，有人跟着，能在后面拔草收麦，回家有个人气就行了。”
　　“那正好，我这里倒有个合适的，只不过脑子有点儿问题，前两天，也不知道得罪谁了，受了点儿轻伤，正在养病，你要是不嫌弃，随便给点钱就带走，带出去找个医院看看，等病养好了，跟着你也是个伴。”周二兰眼睛忽闪的说道。
　　“受伤了？怎么回事？”陈坚强露出一副惊讶的样子。
　　“谁知道呢，就在昨天，大半夜的，也不知道谁溜到我家，把她砸伤了，不过不碍事，你带回去看看就行了，而且，治好了她，她肯定对你死心塌地。”
　　“你带我去看看吧。”陈坚强想了想说道。
　　“给钱了直接把人带走，哪有那样多事。”周二兰看陈坚强老实好欺负，开始坑他。
　　“大妹子，哪能不看看人就给钱的。”陈坚强不满的说道。
　　“我还能蒙你不成，就要五十块钱，错过这村就没这店了。”周二兰开的价位倒是不高，这要是放在陆天芳没受伤的时候倒也划算。
　　可是如今这伤的这么重，能不能治好还不知道，如果这时有人图便宜买了，到时候五十块钱买个死人回去，那绝对是坑死人了。
　　陈坚强却是越听越不对劲，一路上，听木秀讲过，对方可能会漫天要价，所以陈坚强也带了三百块钱进来，怎么这个才要了五十块钱？
　　“五十块钱，还受了伤，脑袋还不好使，这也太贵了，买回去还得伺候她，我还是打光棍吧。”陈坚强也是人精，他感觉到事情很不寻常，于是装出要走的模样。
　　“三十块钱，便宜你了，再不行你就走吧。”周二兰咬咬牙，让了一步。
　　“唉，三十块钱买个生病的，真是担心人财两空。”陈坚强一边嘟囔，一边掏出三十块钱，递给了周二兰。
　　“要不是我们出山不容易，带去外边医院，花个几十块钱治好了，回来最少能卖一百块钱呢！你这老头这次还真是赚了。”周二兰喜滋滋的数完钱，对着陈坚强招招手交待道：“你把牛车拉进来，还要把她抬到牛车上呢。”
　　“娘，这是谁？”何震听到声响，走了出来。
　　“刚我把那女的卖给这个老头了，这是三十块钱。”周二兰喜滋滋的说道。
　　“真的？都这样了还能卖出去？”何震惊讶的问道。
　　“嘘，少说两句。”周二兰瞥了一眼何震。
　　“大妹子，咋回事啊？”陈坚强真是满肚子疑惑，不过，很快他就知道了。
　　“人就在里面，何震，你搭把手，帮着抬到牛车上。”周二兰指着屋里躺在地上的女人。
　　“天啊，大妹子，你这卖给我个不会动弹的人啊，我这还需要人照顾呢。”陈坚强压住心中的震惊，装出气愤的模样说道。
　　“我都说了，头上受伤了，去看看就好了。”周二兰一边说，一边推了一把何震。
　　何震立刻反应过来，抱起陆天芳，直接放到了牛车上。
　　“叔，你要带我娘去哪里？”二妮那会儿听到陈坚强的话，但是她不敢相信，她娘真的被卖出去了。
　　“有人带你娘去看病，你吵什么吵，再吵把你也卖了。”何震不耐烦的说道。
　　“大妹子，你看这样行不，我就是缺个伺候我的人，这个小妮子，要不一起卖给我，她照顾自己的娘也会尽心，对吧。”陈坚强心神一动，趁机提出要求。
　　“你该不会是想老牛吃嫩草吧。”何震脱口而出。
　　“小伙子，我都七十多岁的人了，丧尽天良的事情我不可能做的。”陈坚强难得老脸一红，带着怒气的接着说道：“要不然三十块钱还给我，我都不要了。”
　　-


第502章 安置妥当
　　“叔，我求求你了，不要让我和我娘分开。”二妮忽然跪了下来，朝着何震哀求道，紧接着又朝着陈坚强开始磕头，
　　“爷爷，我会洗衣做饭，我什么都会做，我会伺候好你和我娘的，求求你把我买了吧。”
　　三妮在一旁掉着眼泪，学着二妮不停的磕头。
　　周二兰看了一眼何震，想到如果要接新媳妇，这俩妞肯定是新媳妇容不下的，毕竟养了两个吃白饭的，二妮三妮养大还要好几年，反正长大了还不是要去换钱的，倒不如现在趁机卖了，又能省粮食，还可以跟何震找个好媳妇，想到这里，周二兰开口说道：“老头，我看你也是个心善的，也不想拆散这母女三人，这样吧，七百块钱，三个人都带走，你再给六百七十块钱就行了。”
　　“你抢钱呢，这俩小妮子，岁数这样小，我买一个就行了，我要买也是买个儿子。”陈坚强没想到周二兰这样狠心，心中对她真是充满了愤慨。
　　“你把这俩小妮子养大，照样能卖出去个好价钱，无非是多养几年而已。”周二兰既然已经打定了主意要把二妮三妮卖出去，这会儿说话也流利了许多。
　　“三百块钱，不能再多了，你看这个小的，看着才七八岁，我要养十几年呢，谁知道我能不能活到收到钱那天。”陈坚强故意说道。
　　“四百块钱，不能再少了。”周二兰咬咬牙还价道。
　　“我就当做善事了，给你钱。”陈坚强拿出钱，数好，递给了周二兰，冲着二妮三妮喊道：“还不赶紧上车，去看看你娘有没有救。”
　　二妮立刻站了起来，拉着三妮上了牛车，陈坚强驾着牛车就离开了。
　　“儿子，快收拾东西，咱们今天就去邻村，找媒婆去。”周二兰喜滋滋的数着钱。
　　“真的？”何震顿时笑得眯起了眼睛。
　　“肯定是真的，到时给你说个新媳妇，赶紧给娘生个大胖孙子，快点儿换上你的新衣服。”
　　“好，这就走。”
　　陈坚强赶着牛车，带着母女三人缓缓走出大山，木秀和陆原在高处看到了他出来，就也向山下走去，等到了路口，俩人这才上了牛车。
　　“是你们。”二妮认出了木秀和陆原，她满眼的惊喜。
　　“恩，我来接你们了。”木秀摸了摸二妮的头发。
　　二妮像看到亲人一样，呜呜呜的哭了起来。
　　路上，二妮把陆天芳受伤的经过描述了一遍，陆原和木秀表情凝重。
　　“谁跟她有这样大的仇？这个样子，是想要她的命啊。”木秀疑惑的说道。
　　“是啊，而且还正好比我们早了一天多到，好像就知道来晚了，她就不在这里了。”陆原有些敏锐的察觉到了异常。
　　两个人想了很久，都没有头绪，于是只能作罢，陆原在路过的卫生院里买了药和纱布，给陆天芳重新包扎好，也喂上了抗生素，一路送到了县医院。
　　因为伤势严重，留下二妮和木秀陆原在医院照顾陆天芳，陈坚强带着岁数比较小的三妮先回英武村了。
　　没过两天，木小树就带着木春风赶到了县城，在医院换下了木秀和二妮。
　　“你看你，就不停的往家里领人吧。”木小树一见面就数落木秀。
　　“姐。”木秀撒娇。
　　“行了，你今天成绩出来，快去看看成绩吧，把二妮也送到家里休息两天再回来。”木小树心中惦记着木秀的大事。
　　“还是姐你最惦记我了。”木秀嘴甜的说道。
　　“快去吧，等你的好消息。”木小树催促道。
　　木秀点了点头，带着二妮和陆原一起回到了家里，安排好了二妮，让她好好休息，木秀和陆原锁好门，就向学校走去。
　　学校里的黑板上张贴着这次的考试成绩，木秀和陆原同时看到了木秀的名字，因为正在第一排，一眼就能看到。
　　木秀取得了全校第一的好成绩，被省城第一高中录取，在家等通知书就行了。
　　“木秀，祝贺你，你真是太厉害了！”陆原由衷的高兴，如果木秀能去省城，省城到首都的交通非常的便捷，如此一来就能经常见到她了。
　　木秀虽然早就知道自己肯定能考上第一高中，不过真看到成绩这一刻，又被陆原一夸，她还是非常的开心。
　　“走，快回去告诉我姐去。”
　　在医院的木小草听到木秀考上了，简直是开心极了，木春风也一脸崇拜的看向木秀。
　　“二姨，我以后一定要像你一样厉害。”
　　“春风以后肯定会比我更厉害的。”木秀笑着摸了摸木春风的脑袋。
　　就这样，木小树木秀他们在县城暂时住下，轮流照顾着陆天芳。
　　一个星期后，陆天芳终于醒了过来，经过医院会诊，结果身体已经没有大碍，建议将她转到了精神病医院进行后续治疗。
　　陆原包了一辆救护车，带着陆天芳去了省城精神病医院，那里离他近，放在那里他也好去探望，二妮跟着一起去了省城，三妮则跟着木秀回到了英武村。
　　回到村里，陈坚强已经大致说过二妮跟三妮的来历了，周水莲听的也是直呼着造孽，眼见着三妮跟木春风差不多大的年纪，看着却是呆呆愣愣的，周水莲一心软，也就同意了先把三妮养着，等她娘好了再接走......
　　三妮于是就这样也在木秀家住了下来，可能是因为三妮看到是陈坚强出钱买下了她们，所以她总是跟在陈坚强的身后，除了陈坚强和陈大娘外，她见到人都是吓得躲在角落里，一言不发。
　　陈大娘看着心疼，于是就把三妮带到了自己身边，由她来养，陈大爷则是搬着自己的铺盖......睡到了后来又加盖的一间屋里。
　　木秀以全县第一的成绩考到了省城最好的高中的消息，在村里迅速的就传开了，村里人都说木秀傻，不上中专技校反而去读高中，白瞎考了这么高的分数了，木红霞则是听到了这个消息，乐的嘴都合不拢。
　　那个时候考上中专就能把户口从农业转成非农业，就吃上“皇粮”了。这是那个年代农村家长和农村孩子们最高的目标了。
　　-


第503章 李国文的纠结
　　这年头，成绩好的都去读中专技校了，中专技校的分数比高中要高，进去不仅能学一门手艺，最主要的是在读书这三年，每个月国家还给发生活费，一个月的粮票和菜金据说能有十五块钱呢，然后读完出来国家分配正式工作......
　　而读高中......大学那么难考，就算是考上了，等读出来也要七年之后了，里外里算下来，要比中专技校少赚七年钱！所以大家都是削尖脑袋想要去中专技校。
　　木红霞比木秀大一岁，一直以来，在村里都是成绩最好的，当时中考，木红霞犹豫了很久，她对自己没有自信，那会儿决定要考中专的人不能报考高中，而考不上高中的人可以再考中专。
　　木红霞生怕自己要是考不上中专连高中也不能去上了，到时就悲剧了，所以她最后选了考高中，但是等成绩出来时，她傻了眼，她的分数过了中专线......
　　但是没办法，谁知道明年还能不能考到中专，所以木红霞干脆一门心思努力去考大学了。
　　这会儿听到木秀考了这么高的分数，结果也是去读高中，木红霞心里觉得舒服多了......
　　但是木红霞高兴没一会儿，就心里又不平衡了。
　　这个从小就没见读过几天书的木秀，她怎么...她怎么能以全县第一名的成绩考到省里的高中，她凭什么啊！凭什么比她强！
　　木红霞越想越气，尤其想到木秀去了省城高中，省城的高中肯定教的更好，到时木秀岂不是考大学的把握更大。
　　想到这里，木红霞大叫一声，用被子蒙上了脸，她暗下决心，一定要考上大学！都说木红巧有福气，嫁到了县城里，还在县城的厂里有了工作，等她上了大学....她一定要去市里，不对，去省里上班！还要嫁到省城！
　　木秀就算是高中比她好又怎么样，好学校里也不是人人能考上大学的！反正都等着瞧吧，她以后一定会过的最好！
　　“红巧，赶紧把这碗药喝了。”木红巧的婆婆何兰双端着一碗黑乎乎的散发着浓郁苦味的汤药递给了木红巧。
　　“娘，我真是喝不下去了。”木红巧看到这汤药，脸皱成了一团。
　　“说了喊我妈，娘什么娘，农村人才这么叫的，说了多少遍了，你改不过来是吗？”何双兰先是冲木红巧翻了个白眼，然后顺势就又教训起她来。
　　“妈...以后我一定注意。”木红巧脸色讪讪的回道。
　　“这药是静苗费了很多功夫才给你找来的，喝了这个，你肚子里的孩子准能是个男孩，快喝掉。”何双兰嘴里说的静苗就是李国平的姐姐。
　　木红巧是六月份查出来有了身孕，已经三个月了，这让李国平有点儿没有预料到，毕竟都结婚四年了，木红巧的肚子一直都没动静，而李国平跟木芝的儿子都已经快一岁了，李国平每次去木芝那里，都要被儿子奶声奶气含糊不清的八八八八给喊的心都软成了一摊子水。
　　得知木红巧怀孕的时候，李国平整个人都懵了，本来他打算跟木红巧以没有孩子这个理由提离婚的，怎么她就忽然怀上了，这么多年都没怀上，现在说怀就怀？
　　李国平吓得没敢对木芝说这个消息，因为木芝如果知道了，肯定要伤心的，而李国平怎么舍得让木芝伤心呢......
　　但是这边木红巧好不容易怀上了，总不能说不要吧，就算他说不要，木红巧也不可能同意的！李国平顿时陷入到了两难的境地。
　　李国平的母亲何双兰知道儿媳妇怀孕的消息后，高兴的左邻右舍，远亲近邻都齐齐通知了一遍。
　　这几年，为李国平没孩子这事，何双兰没少受人挤兑，现在李国平终于有孩子了，那这次可是一定要一举得男，这才能让这些看热闹的人闭嘴。
　　所以何双兰干脆就住到了李国平家里，日日监督木红巧喝那生儿子的药。
　　木红巧本来怀着身孕就难受，现在又整天被逼着喝这药，她真是觉得非常的痛苦，但是，木红巧自己也是想一口气生个儿子的，不然不足以洗刷她这些年受的嘲笑，所以苦归苦，木红巧还是乖乖的端起碗，捏着鼻子，一口气就灌了下去。
　　何双兰满意的点了点头，这个儿媳妇，还算是乖巧识大体，她只要一抬出生儿子的话来，木红巧都会乖乖的喝下去。
　　木红巧忍着干呕，放下碗，用手摸着肚子，里边的小家伙似乎也是感觉到了她烦躁的心思，他伸出脚狠狠的踢了木红巧一下，木红巧不由哎呦一声。
　　“又踢你了？乖乖，真是活泼，你这胎肯定是男孩，错不了的！”何双兰喜滋滋的说道。
　　“恩！我也希望是个儿子，最好像国文那么的聪明。”木红巧一脸憧憬的说道。
　　听到木红巧夸自己儿子，何双兰笑容更深了，自从木红巧查出了有身孕后，她看着木红巧越来越顺眼了，她已经忘了自己过年时怎么点头答应李国文跟木红巧离婚的事情了......
　　李国文则是暗自后怕，幸亏他做事稳妥，当时没有对何双兰说出自己在外边已经有个儿子的事情，不然现在就完全无法收场了，也幸亏木芝识大体，一直没有逼过他。
　　想到木芝，李国文又是心里一痛，为什么，为什么老天爷这么的残忍，一次次的要开玩笑，就是让有情.人不得眷属，就是要让他们的感情路如此的波折。
　　想到这里，李国文回家的脚步更加沉重了，之前可以借着木红巧不能生孩子这个理由离婚，现在却是怎么都没办法提出来了，自己现在又正在被组织考核中，这事关他的前程，这时不能乱......
　　给木芝租住的房子离李国文家并不远，这方便李国文随时两边跑，虽然木芝现在每天在家带孩子很少出来，但是李国文生怕木芝哪天出门看到木红巧大着肚子，到时受刺激闹起来了怎么办。
　　所以眼下必须要想个办法把木芝放的远远的，最起码等过了这段时间再说。
　　-


第504章 一个好理由
　　李国文就这么心思重重的回到了家里，没想到他一回家就遇到了刘玉梅带着鸡蛋来探望木红巧了。
　　上次刘玉梅来问木红巧借钱，那时木红巧还不知道自己有身孕，等知道这个消息后，木红巧也是一直拖到七月份才托人给刘玉梅捎口信，让她来城里一趟。
　　没想到刘玉梅却是生怕木红巧让她来时催她还钱的，因此拖拉了好多天，这才来看木红巧，结果一来，却不是催她还钱的，而且还告诉了她这么个天大的好消息，刘玉梅当即就激动得哭了出来。
　　有了这个孩子，木红巧在家里的地位就稳固了，她再也不用担惊受怕了，终于熬出头了！
　　“这是喜事，哭哭啼啼干什么。”何双兰看着刘玉梅哭，撇着嘴说道。
　　“亲家母说的对，我这是高兴的，高兴的......”刘玉梅在何双兰跟前，也不像在村里时那么的蛮横了，态度无比的恭敬。
　　“娘...妈，你怎么才来啊？”木红巧看到刘玉梅一来就被何双兰责怪，觉得刘玉梅给她丢人了，因此态度很有些不耐烦。
　　“家里...家里出了些事，你奶奶出事了。”刘玉梅实在不好解释自己以为是让还钱这才拖拉到现在的，她灵机一动，就扯出刘幺妹的事情来做借口。
　　“什么事？”李国文刚好走到门口，他听到刘玉梅说刘幺妹出事的话，不由出声问道。
　　“呦，女婿回来了，累不累啊？快进来。”刘玉梅听到李国文的声音，立刻脸笑成了一朵花，赶紧站起来招呼李国文。
　　何双兰翻了一个大大的白眼。
　　“恩，你刚才说家里出了什么事？”李国文对着刘玉梅轻点了下头，就继续追问道。
　　刘玉梅于是就把刘幺妹吃坏肚子这事说了一遍，她最后还不忘记美化一下自己的说道：“我们这出了钱出了力，最后还不落好，唉......”
　　“我奶奶那人，向来就偏心，不来往也好，你也不用去伺候......”木红巧替自己父母打抱不平，只是话还没说完，就看到何双兰黑的要滴出墨的脸，她忽然觉得自己说的不妥当，赶紧伸了伸舌头，不往下说下去了。
　　“亲家啊，如今红巧有着身子，你就少说一些这种家长里短，不然孩子以后生出来也会嘴碎，要多说一些积极健康向上的......”何双兰把刘玉梅说的脸红一块青一块的。
　　“这不是女婿问起来的......我就说了。”刘玉梅不想在女儿女婿跟前太丢人，于是就嘟囔道。
　　“国文就算不问，你还不是要说的。”何双兰可不愿意在刘玉梅这个农村女人跟前落下风。
　　“行了，都别说了，班上还有事，我回去一趟。”李国文忽然站了起来，急匆匆朝外走去。
　　“哎......你吃完饭再去啊......”何双兰看着李国文的背影喊道。
　　“你们吃，不用等我了。”李国文头也不回的就走了。
　　何双兰看着李国文走了，心里很生气，她回到屋里，也不再搭理刘玉梅和木红巧了，她头一扭，就坐在沙发上生闷气。
　　木红巧拉了一把刘玉梅，示意她先走吧，刘玉梅也觉得憋屈，但还是陪着笑对何双兰道了个别，何双兰只是淡淡的点了点头，身子都没有动......
　　“国文，你怎么来了？是想康康了吗？康康睡了。”木芝看到李国文来了，她站起身对着李国文浅浅一笑。
　　李国文心里不由内疚了起来，因为木红巧怀孕这事，李国文一看到木芝就有点儿发怵，所以来看木芝的次数也少了，上一次李国文来，还是十几天前的事情。
　　但是木芝却是什么都不问，一句责怪都没，每次看到他还是那么的温柔，这让李国文越发的心里不好受起来了。
　　“最近有点儿忙，实在是不好意思，木芝，我今天听到一个大消息，赶紧来跟你说一声。”李国文甩掉心里的内疚，对着木芝说道。
　　“什么事？？”木芝眉头挑了起来。
　　“是你娘......”李国文把刘幺妹如今三个儿子都不管了，她还生着病这事又添油加醋一番说给了木芝听。
　　李国文知道，木芝心里总是对着家里有念想，毕竟刘幺妹从小对她也是疼爱，木芝跑出来这些日子，总是向他打听木家的事情，尤其是得知刘幺妹为了凑够因为自己逃婚而赔给那家的钱，而跟木水家闹翻了，她几天都没睡好觉。
　　木芝嘴里说着刘幺妹活该，但是背地里还是跟他说，有什么忙能帮的就帮一把，李国文也正是看在木芝的面上，每次回去的时候，还会给刘幺妹塞个红包之类的，这让刘玉梅吃味好多次。
　　自家女婿不给自己塞红包带东西，总是给刘幺妹塞，这真是太气人了！
　　果真，木芝听到刘幺妹差点命都没了的事情后，脸瞬间变得苍白，随即又气愤的对李国平说道:“他们真的...真的就这么丢下我爹娘不管了？？”
　　“听你大嫂的意思，差不多，老宅据说也抵药费给了木水家......”李国文夸大事实的继续说道，他并没有告诉木芝，刘幺妹跟木老汉仍旧好好的住在老宅的事情。
　　“我...我要回去一趟。”木芝情绪激动的握紧了手。
　　“你回去了康康怎么办？”李国文眼神忽闪。
　　“我带着康康一起回去！”
　　“要是有人问起康康你怎么解释？”
　　“你放心，我什么都不会说的。”木芝看了一眼李国文，眼神里充满着幽怨。
　　“我...我不是那个意思，木芝，你知道我的心的，再给我点儿时间。”李国文躲避开木芝的视线，硬着头皮说道。
　　“我知道的，孩子爸。”木芝看着李国文如此，知道也不能逼太急了，点到即可。
　　“我...我帮你收拾东西，明天我送你。”李国文被木芝这一声孩子爸，叫的心里软成一片。
　　“好，我这会去给我娘买点儿东西，你看着康康.....还有....今晚留在这里好吗？”木芝说着拉起了李国文的手。
　　李国文想到以后可能会很久看不到木芝了，心中涌起一股伤感，他不由自主的点了点头。
　　-


第505章 被认出来
　　木芝看到李国文点头，很是开心，她进里间换了身衣服后，就出门去买明天要带回去的东西了。
　　“口口香”开业那段时间，木芝正是生孩子和喂养孩子时，出门很少，都是李国文买了给她吃的，木芝想着刘幺妹喜欢吃零嘴，就想着去口口香给刘幺妹买些零嘴。
　　木芝一路打听着到了口口香，她拿起店里的小竹篮，低着头仔细的挑了起来。
　　“木芝？？”秋彩云端着刚出炉的零嘴往前边送，没想到一到前边，就看到了木芝......听到秋彩云喊木芝，周杜鹃和木芝同时抬起了头。
　　周杜鹃刚才就觉得这位顾客看着像木芝，可是又想到上次生孩子时认错了人的事，因此也就以为又是个长得像的人而已，因此也只是多看了一眼就不再留意了。
　　而秋彩云这么一喊，周杜鹃立刻看向了木芝。
　　木芝正在专心的挑拣零嘴，冷不防有人喊出她的名字，木芝的心瞬间就咚咚咚的响了起来，她强装镇定的抬起头，当她看到秋彩云时，却是满腹疑惑，这人是谁？怎么会认识她？
　　也不怪木芝认不出秋彩云，秋彩云的变化是非常大，以前干瘦的身材如今变得圆润了许多，整个人容光焕发，穿衣打扮又都是跟城里人一般，木芝完全没把她跟村里往日那个可怜巴巴的寡妇想到一起。
　　“你...你认错人了。”木芝虽然没认出秋彩云，但是还是警惕的先否认道。
　　“我是你秋嫂子啊，村头陈寡妇，想起来没？你放心吧，你那事已经过去了，没事了，有空回家看看啊。”
　　秋彩云也算是看着木芝长大的，而木芝这才不到两年的光景，变化并不是很大，如果非说有变化的话，那无非就是看着比当姑娘时，少了几分青涩而已。
　　木芝闻言很是震惊，她脑海里的那个愁眉苦脸的陈寡妇跟眼前这个精神气十足的妇人完全对不上号。
　　惊讶过后，木芝仍是否认了自己的身份，然后匆匆把手里捡好的零嘴结了帐，头也不回的就疾步离开了。
　　“秋嫂子，这个真的是我姐那个小姑子？”周杜鹃等到木芝走远后，她一脸好奇的问道。
　　“肯定是她，可是她不承认.......但是我敢肯定，就是是她，她小时候手背被水烫过，我看着她手背上有烫伤，这丫头，跑了这么久，估计也是不愿意跟我们再有什么牵连，老木家啊，这家算是散了。”秋彩云听到周杜鹃的询问，摇头叹气道。
　　“好不容易才跑出来的，有了自己的新生活，干嘛还要回去，回去再被带去换彩礼吗？那种家有什么好回的，要我说，她这么做的对，就该跟所有人断了联系。”周杜鹃似是想到了自己，她有些恨恨的说道。
　　秋彩云与周杜鹃也是处了有一段时间了，她对周杜鹃的过往也有了些了解，听到周杜鹃这么说，秋彩云又是叹道：“做女人就是命苦，件件事都由不得自己。”
　　“所以她既然抛弃了过往的身份，那咱就当不知道不认识，就是个陌生人一样。”周杜鹃想了想后叮嘱秋彩云道。
　　“我明白了，只是没准她以后再不会过来了。”
　　秋彩云说完，周杜鹃也不由点了点头，也是，都被认出来了，谁还会跑去有熟人的地方呢，只不过她们这时却是万万想不到，没多久她们就又要见面了......
　　木芝带着买来的东西一路走着走着，忽然自嘲的笑了起来，她有什么好躲闪的，马上就要回去了，到时所有人都会知道了，看来她真是过惯了见不得光的日子，竟是连承认自己的真实姓名都不敢了......
　　这样的日子到底要过到什么时候才是个头......她为什么要过这样的日子，难道以后她的康康也要过这样的日子？木芝想到这里，不由握紧了拳头。
　　“哇呜哇呜哇呜.......”木芝刚走到楼道，就听到楼上传来康康的哭声，她慌乱的跑上楼，打开门看到康康正坐在地上哭的眼泪鼻涕的，而李国文却是躺在床上睡得香甜。
　　木芝一把抱起康康，有些气愤的伸手去推李国文，李国文睡眼朦胧的睁开眼睛，看到木芝后他摆了摆手说道：“让我再睡一会儿，就五分钟。”
　　李国文这段时间太累了，他从来没有像现在这么的觉得心力憔悴，他觉得自己背负的实在太多了，刚才木芝离开后，李国文看着熟睡的康康，他觉得也只有面对这个小人的时候，才会稍微轻松些，因为他什么都不用去解释，不用去想着隐瞒，所以李国文看着看着自己也睡着了。
　　木芝看着李国文这副样子，忽然气也就消了，男人...指望他们能带好孩子吗？算了，木芝摇了摇头，她左手抱起康康，右手开始收拾东西了。
　　等到李国文睡足起来时，木芝也已经把饭菜都做好了，李国文睁开眼的时候，有一瞬间的恍惚，老婆孩子，散发着热气的美味饭菜，这一切真是美好。
　　但是，恍惚过后还是只能回到现实中来，现实就是这些都是假的，眼前的美好都是定时炸弹，随时随地会把他拖向万劫不复的深渊。
　　“你打算回去多久？”李国文坐在饭桌前，有些艰难的开口问道。
　　“我也不知道，先回去看看吧，我得照顾我爹娘。”木芝筷子停顿了下回道。
　　“恩，我这里不急，你多呆些日子，好好尽尽孝，回头我回去看你们。”
　　“好。”
　　一顿饭菜吃的每个人心里都是心事重重的样子，木芝似是感觉到了李国文的不对劲，她有些不安的不停看着李国文。
　　“怎么了？”李国文察觉到木芝的视线，他勉强的笑了一下问道。
　　“总觉得有些难受，感觉不舒服，好像这次我回去后咱们就再也见不到了一样。”木芝有些忐忑的试探道。
　　李国文心里一个咯噔，他嘴咧了咧说道：“怎么会呢，你就是爱多想，等你回来，我们就结婚，一辈子再也不分开了。”
　　“红巧她怎么办？”李国文的话让木芝心中大安，她忍住心里的雀跃轻轻的问道。
　　-


第506章 带着孩子回家了
　　“木芝......如果，我说如果，红巧不肯跟我离婚怎么办？”李国文终于忍不住了，他试着问道。
　　“我不知道，国文，我以前就想着咱们俩就这么过一辈子，我什么都不要，可是自从有了康康......我也变得有点儿自私了，康康以后怎么办，他出生到现在，连户口都没有，他以后读书怎么办？”木芝的情绪有些崩溃了，她再也伪装不了以往的风轻云淡了。
　　“我知道了，等你回来，一定给你一个答复。”李国文第一次看到木芝如此强烈的表达自己的想法，他不由语塞起来，随后头更疼了。
　　“希望你多为康康考虑考虑。”木芝对李国文说完后，就带着康康去洗漱了。
　　李国文晚上睡在了这里，只是却没有想象中的缠.绵，俩人背对背躺着，各自都是心事重重，睡没睡着也只有他们自己知道了。
　　第二天李国文把木芝和孩子送到了英武村的村口，他看着俩人进了村，又在村口等了一个多小时，这才长长的吐了一口气离开了，坐在回程的班车上，李国文心中莫名的少了些许压抑。
　　李国文回到家里，木红巧孕困又睡了，何双兰在公共厨房熬着中药，家里一片宁静，李国文坐在沙发上，想到他走在楼道里，职工们看到他纷纷都带着恭敬的打着招呼，这样的日子，他不想失去，有生以来，李国文第一次觉得这种深深的无力感。
　　木芝带着行李和孩子，一路朝着木家走去，这时正是村里乡亲们起来劳作的时刻，大家看到木芝回来了，身边还有一个孩子，顿时整个村子都炸了锅。
　　木芝挺着脊背，目不斜视，毫不理会四周的异样的眼神还有议论纷纷，她径直朝着刘幺妹的房间走去。
　　刘幺妹半躺在床上正在发呆，猛然听到院子里热闹的厉害，她眼珠子微微转了下，又恢复了平静，她已经心如死灰，什么都惊动不了她了。
　　这时，房门被推开了，阳光照了进来，刘幺妹迎着刺眼的光线，看到了木芝。
　　“娘，我回来了。”木芝看着头发已经全白了，身形消瘦，眼窝深陷的刘幺妹，眼睛瞬间就湿了，她语气哽咽的说道。
　　刘幺妹听到了木芝的声音，瞬间就坐了起来，她之前波澜不惊的眼里在看到木芝时充满了震惊。
　　“娘，我回来了。”木芝几步走到刘幺妹床前，看着刘幺妹又重复了一遍。
　　刘幺妹伸出手摸到木芝的手，热乎乎的，软软的，这是真人，不是她发癔症了，而是木芝真的回来了。
　　“芝！你回来了？！”木老汉这时也得到了消息，他气喘吁吁的跑进门，一眼就看到了木芝，他有些不敢相信的说道。
　　“爹，我回来了。”木芝看着同样老的有些不像话的木老汉，眼泪有些止不住了。
　　“这孩子？？？”传话给木老汉的人已经告诉了木老汉，木芝带了一个孩子回来，木老汉这时看到木芝怀里的孩子，他有些迟疑的问道。
　　“这是你们的外孙，快一岁了。”木芝抱起睡得正香的康康，给木老汉看到。
　　“女...女婿呢？”木老汉紧接着问道。
　　“他忙，回头再回来。”木芝不自在的扯了个谎。
　　“好好...回来就好。”木老汉连连点着头，现在这个家里，也只有这个女儿了，木芝此时出现，也算是给这个愁云满布的家里带来了一丝光亮。
　　“芝啊，他们都不是东西啊！一群没良心的，要被天打雷劈的......芝啊！”刘幺妹这时突然像是找到了一个倾诉口，她拉着木芝开始咒骂起来。
　　“爹，娘，这到底是怎么回事？”木芝虽然从李国平嘴里知道了些信息，但是那毕竟都是从别人嘴里说的，木芝想知道到底发生了什么事情。
　　“都是老三这杀千刀的玩意......”刘幺妹听到木芝问起，她恨恨的把事情从头到尾讲了一遍，最后又朝着地上吐了口唾沫咒道：“就这还想着给永辉说媳妇，等永辉说了媳妇，以后也这么对他们！”
　　“老大家也不是东西......”刘幺妹骂完木根又来骂木生。
　　“这么说来，最后都是我二哥出的钱？所以这房子就给了我二哥？”木芝有些疑惑的问道。
　　“他想要这房子，等我闭眼了再说，不然我们住哪里去，我看他还来赶我们走不成。”刘幺妹语气顿了顿，随即又气愤的说道。
　　“娘，这次得亏我二哥，既然说了这房子给我二哥，那就去跟他说清楚，免得让我二嫂心里有什么想法，不能总是让老实人吃亏。”木芝劝说刘幺妹道。
　　木芝可能在男女关系这块有污点，但是不可否认的是，她其它方面却也算是个明白人。
　　“我知道了。”刘幺妹听了木芝的话后，破天荒的竟然没有反驳，只是低着头别扭的说了这么一句话。
　　“娘，我这次回来就在家里住一段时间照顾你。”
　　“真的？！”刘幺妹的猛然抬起头，眼神一亮。
　　“恩，孩子爹最近也忙，我就在家陪陪你们，娘，这是我给你的一点儿心意......”木芝说着就从怀里掏出一个信封，塞给了刘幺妹。
　　刘幺妹接过信封打开一看，心中不由一震，她颤抖着手把里边的钱拿出来，带着哭腔的说道：“芝啊，你......”
　　“收着吧，娘，以后咱们好好过日子，你还有我呢。”木芝对着刘幺妹一笑。
　　“呜呜呜....木芝啊！娘对不起你！娘做错了！”刘幺妹终于再也忍不住了，她嚎啕大哭起来。
　　“娘，别哭了，吵到康康的......”刘幺妹的哭声惊动了康康，康康皱着眉头在木芝怀里扭了扭。
　　“我不哭，不哭......”刘幺妹赶紧用手紧紧的捂着嘴巴，呜咽的说道。
　　看着捂着自己嘴巴，眼泪却是在不停往下滴的刘幺妹，木芝心中的那些埋怨全都烟消云散了。
　　毕竟刘幺妹是不好，是做了很多错事，见钱眼开，甚至还想把木芝嫁给那样一个家庭，但是从小到大，刘幺妹对木芝也算是疼爱，把木芝也养了这么大。
　　-


第507章 木芝回家
　　如今木芝也做了母亲，更能体会到当初刘幺妹生她也是受了不少苦，因此木芝又回想起以往刘幺妹对她的好，再看到以往强势的刘幺妹变成如今这副可怜兮兮的样子，木芝彻底的放下了过去......
　　木老汉看着一直没有精神气的刘幺妹这会儿才像个活人一样有了神采，他心里的石头也落下了地，这个老婆子，他差点儿以为要走到他前边了，还好还好......这个家还在......
　　木老汉去院子里打发走了来看热闹的乡亲们，大家虽然心里好奇，但是当事人不露面，主人又下了逐客令，所以热闹是看不成了，只能都散去了，不过好在看这架势，木芝是要在家里呆一些日子了，等过两天再来打听也不迟......
　　木根木生两家也很快得知了木芝回来的消息，而且就连木水家都知道了.......
　　“听说啊，木芝穿的可光鲜排场了，还带着个孩子，你说她会不会在外边发财了？”刘玉梅一家吃晚饭的时候，她对着木生八卦道。
　　“她一个女人能干啥发财啊，就你想的多。”木生扒拉了一口饭，毫不在意的说道。
　　“那可说不好，没准命好嫁个城里人呢，就像大姑姐一样。”木爱军的新媳妇于慧一脸艳羡的猜着。
　　“呸，就她那个样子，还跟红巧比，她配吗？怎么，你也羡慕了？红巧可是读过书的，你们呢，不是我说，你们都连红巧的一根手指头都比不上，还嫁城里人，人家城里人根本就看不上你们这些土包子的。”刘玉梅看到于慧羡慕的样子，她就心里来气了。
　　这个于慧，一点儿都比不上她们做媳妇那会儿，她每次说于慧，总被于慧反驳，她们那会儿，婆婆说句话，哪怕是错的，都不敢吱声，哪像于慧这样还敢顶嘴。
　　木爱军新婚燕尔，跟于慧正是好的蜜里调油的时候，刘玉梅每次一说于慧，木爱军就帮着于慧给顶回去了，气的刘玉梅是心口疼，可是眼前就木爱军这一个儿子在身边，刘玉梅也不能跟木爱军闹生分，只能先按下不满，伺机而动。
　　这不就被刘玉梅抓住了于慧的话柄，刘玉梅的话一说完，果然木爱军的脸色就沉了下来，啪嗒一声就把碗放了下来，眼神愤怒的看向于慧。
　　刘玉梅顿时心里暗自得意......小蹄子，想跟老娘斗，你还太嫩了。
　　换做别的小媳妇，脸皮薄的这会儿早就被臊得哭了，可是这于慧可不是普通人，她自小没娘，跟着后娘天天斗，泼辣得很，所以她们村里的人都不敢把她说进门，不然就于慧这幅好样貌怎么能便宜给木爱军了。
　　“我在这家里连句话都不能说吗？我说娘，你是不是成心想让我跟爱军过不下去，我俩过不下去了对你有什么好处，还有你木爱军，你给我摆什么脸色，你要觉得你娘说的对，那咱们就不过了，你以后跟你娘过，看让你娘给你生个儿子去！”
　　于慧这次被刘玉梅气的够呛，当初听媒人吹的天花乱坠，说这木爱军就是家里的独子，上边姐姐在城里上班，嫁过来公婆都是明事理的人，好日子都在后头......
　　没想到嫁过来后，这一家人真是各种一言难尽，本想着木爱军对她好，就忍了，结果木爱军竟然也敢对她摆脸色了，这让于慧怎么忍得下去。
　　“你个骚蹄子，你说的什么话，爱军，你要是男人就去给我打她的脸。”刘玉梅被于慧的话说的闹了个大红脸，她拉起木爱军，把他往于慧身边推。
　　“你来打，你打下我试试看！”于慧仰着脖子，瞪大眼看向木爱军，木爱军看着于慧这副样子，怎么都下不去手。
　　半响，木爱军冲着刘幺妹吼道：“娘，你别说了，于慧又没说错什么。”
　　听到木爱军这么说，于慧提着的心放了下来，她得意的冲着刘玉梅哼了一声，然后转身就回自己房间了。
　　木爱军紧跟着于慧回了房里。
　　刘玉梅气的浑身发抖，她伸手把桌子一推，桌上的饭菜都洒在了地上。
　　“你发什么疯！”木生一直低头吃饭，现在桌子被刘玉梅推了，他愤怒的斥责起刘玉梅来。
　　“我发疯，我什么时候敢对你娘这么说过话，我敢顶嘴你的巴掌就落下来了，好不容易我做了婆婆，不用受你娘气了，现在改受儿媳妇气了，我不活了啊！”刘玉梅嚎啕大哭起来。
　　“哭哭哭，整天好好日子不过，净找事，不想活就去跳河，我不拦着。”木生说完后，扭头就也回屋去了，留下刘玉梅一个人在院子里痛哭。
　　“当家的，你听说了吧，木芝回来了！”王桂英听到木芝回来了，她跟着跑去看，结果却是什么都没看到，她回来后一进家门，看到木根正坐在院里，她赶紧兴奋的跑到了木根身边。
　　“这个死妮子，还有脸回来，怎么不死在外边。”木根想到木芝就是一肚子火，要不是为了木芝逃婚，家里赔了那么一大笔钱，说不准木永辉早就娶媳妇了，这会儿也不用整天被老婆孩子逼着去弄钱......
　　“当家的，我可听说木芝这次回来，穿的跟城里人一样，还带着大包小包的，你跟木芝关系一直都好，木芝以前也疼永辉，要不去问她借点儿钱......”王桂英眼睛一转，就开始在一旁撺掇起来。
　　“我是没脸回去，要不你回去......”木根被王桂英的话说动了，但是他还是有点儿羞耻之心，没好意思自己回去。
　　“等红霞放学了，让红霞去把木芝喊过来。”王桂英想了想后说道。
　　“我看行。”木根在一旁连连点头道。
　　只不过等到木红霞放学后，去刘幺妹家找木芝却是扑了个空。
　　木芝的出现，让刘幺妹心情放松了许多，刘幺妹破天荒的吃了一碗饭，然后木芝伺候着她洗头洗澡，又换上木芝给她带回来的新衣服，整个人看着精神抖擞，那股子精神气又回来了。
　　只不过毕竟刘幺妹身体吃了大亏，她抱着康康逗弄了一会儿，又跟着木芝没说上几句话，就开始连连打哈欠，最后说着说着，头一歪，径直睡着了。
　　-


第508章 探望木水
　　看着刘幺妹睡去，木芝把康康往怀里一抱，又从带回来的行李里拿出一个油纸袋，对着木老汉说道：“爹，我去我二哥家一趟。”
　　“你去干啥？”木老汉有些诧异。
　　“给外甥女们带点儿吃的。”木芝说着举了举手上盖着口口香名字的油纸袋。
　　“我陪你一起去。”木老汉想到从医院回来后，他一直照顾精神不好的刘幺妹，没时间去木水家说这房子的事情，而木水却是再也没来过，木芝说的话对，不管怎么样，要去给木水家表个态，不然怕是木水更是看不起他们了。
　　“行，咱们走吧。”木芝点了点头。
　　“听说木芝回来了。”木水一进门，就抛出了这么一个爆炸新闻。
　　“什么？？？木芝？？”周水莲吃惊的站了起来。
　　“小姑回来了啊？！”
　　不止周水莲吃惊，木小树和木秀也都非常的吃惊，木小树脑海里并没有对木芝后边的记忆，这世发生的事情太多了，完全扰乱了木小树以前所知事情的轨迹......
　　“听说还抱了个孩子......”木水抛出来的消息，一个比一个劲爆。
　　“孩子？？木芝的吗？木芝男人回来没？”周水莲的问题也接二连三的冒了出来。
　　“这我哪儿知道啊！我就听到这些，要不等会儿我回去看看？”木水其实也是一肚子的疑惑，对于这个妹妹，木水是一直心存感激的，他忘不了自己最无助的时候，是木芝先帮了他。
　　周水莲一下子就纠结了，她不想木水回去，可是却又控制不住自己的好奇......
　　不过周水莲很快就不纠结了，因为木芝自己来了。
　　“二哥二嫂，我来看看你们跟外甥女们。”木芝一脚跨进木水家，笑着对众人说道。
　　“木芝啊，你这些年去哪里了啊！”木水再次看到木芝，他激动的上前一步站到了木芝的身边。
　　木水问出了所有人心里想的问题，大家齐齐看向木芝，等待她回道。
　　“二哥，这是我给外甥女们买的零嘴，给......”木芝并没有回答木水的问题，反而是把手里的零嘴递给了木水。
　　“这孩子是你的吗？”木水接过零食，他指着康康又问道。
　　“是的，这是我儿子，叫康康。”木芝回道。
　　“木芝啊，这孩子长得真好，来，我抱抱，孩子爹呢？”周水莲也凑了过来，她一边冲着康康伸出手一边询问木芝道。
　　“孩子爹最近太忙了，把我们送回来就走了，等过些日子再来接我们。”木芝顿了顿说道，而康康怕生，把脸藏到了木芝的怀里，不肯让周水莲抱。
　　“咦？再忙能忙到呆一天的功夫都没，来都来了，也不跟着一起回来，他是干什么的？”周水莲傻不拉几的问道。
　　木芝脸色瞬间就变得有些苍白，木小树和木秀都是见过渣男的，她俩齐齐心里一个咯噔，俩人都有孩子了，送到村口了，再忙送母子俩人进来的时间都没有吗？这是木芝走后第一次回来，这个男人都不怕木芝和孩子不被家里接受？这个男人根本就是不想出现在人前，分明没把木芝当回事。
　　俩人都有预感，木芝这是不是也遇人不淑了。
　　片刻后，木芝有些不自在的扯着嘴角笑道：“谁知道他整天瞎忙啥呢，等下次回来了，二嫂帮我好好说说他，走，咱们进屋尝尝我买的零嘴，城里人爱吃这个的很。”
　　“那一定的，这是口口香的零嘴啊，真是瞎花这钱干嘛，你想吃，咱家里多的是。”周水莲一下就被木芝把话题转移开了。
　　“啊？二嫂知道口口香？”木芝愣了愣。
　　“知道，怎么不知道，就是我妹子家开的，你回头想吃，直接去，我给我妹子交代一声，自家人别客气。”周水莲大方的说道，当初木芝的伸手相助，这个情分，她记着呢。
　　木芝立刻就恍然大悟，怪不得陈寡妇会出现在口口香，估计就是周水莲介绍过去的。
　　“老二......”木老汉这时在一旁轻声喊了下木水。
　　“爹。”大家早都看到了木芝身边的木老汉，只是都没有作声，木老汉这一开口，木水也没办法装作木老汉不存在了，他只能应了声。
　　周水莲也转过头看向木老汉。
　　“老二老二媳妇，你娘现在差不都好了，那边的房子当时说了给你们的，我就是说下，这话不是随口说的，你们啥时要，我们啥时就搬出去。”木老汉望着木水艰难的说道。
　　“爹......我......水莲，你说吧。”木水什么都不敢应，他征求周水莲的意见。
　　“秀，小树，那房子你俩要吗？”周水莲看向两个女儿。
　　木秀和木小树齐齐摇了摇头，家里又不缺地方住，干嘛去要那么一个烂房子。
　　“那房子我们不稀罕，你们还是留着自己住吧。”周水莲也不想要，她这好好的房子住着多舒服，要那房子干什么。
　　“这...这都说好的，不然欠的钱......也不知啥时能还清。”木老汉为难的说道。
　　“那好吧，这房子我要了。”木秀突然改变了主意。
　　“啊？”木老汉木芝都是一愣。
　　“不可以吗？”木秀反问道。
　　“秀想要，那就给秀。”周水莲虽然不知道木秀为什么又要要这房子了，但是既然木秀现在开口了，那周水莲自然是百分百支持的。
　　“可以，可以，秀，这房子你啥时要？”木芝率先回过神，她赶紧替木老汉说道。
　　“我家现在不缺住的地方，你们就先住着吧，回头立个字据就成。”木秀想了想说道。
　　“行。”木老汉点了点头。
　　“秀，几年不见，你都出落成大姑娘了，真是俊，小树瘦了不少啊，小花也这么大了，这是小树的女儿吧，这个是......小树的儿子？？”木芝这时才腾出空来，她一一认着木水家的人，只是在看到李虎时，她有了片刻的犹豫。
　　当时木小树不是跟李家已经闹翻了，好像孩子女儿给了木小树，儿子给了李兴志，这会怎么儿子也在木小树身边？？
　　-


第509章 拉家常
　　木红巧平日里总是怕李国平看不起她，木家的这些家长里短她从来不跟李国平说，只有李国平问起什么时，木红巧才会说上两句，所以木芝从李国平嘴里得到的消息也只并不是很多，因此木芝并不知晓后边木水家的这些事。
　　“是的，这是我儿子，现在儿子女儿都跟着我。”木小树坦然的说道。
　　“你可真是了不起。”木芝由衷的感叹，她一个孩子带着就总是感觉力不从心，当年木小树一个人在李家，伺候着一家老小还要带两个孩子，真不知道那种日子木小树是怎么过来的。
　　“孩子长大些就好了，姑父肯定很疼爱康康吧。”木小树带着试探的问木红巧道。
　　“挺...挺疼康康的。”木芝脸微微泛白，她现在是异常的心虚，木芝实在想象不出，如果大家知道这孩子的父亲是谁，都会怎么看待她。
　　可能所有人都会骂她，会看不起她，觉得她不要脸吧，但是这又如何，她木芝做了就不后悔，就不怕，更何况木红巧一直生不出孩子，她自己不生，难道还不许别的女人生吗？
　　想到李国平对她的承诺，木芝定了定神，神色又恢复如常，反正已经到了这一步了，只有继续走下去了。
　　木老汉看着几人聊天，他来这里的目的也已经完成了，于是就讪讪的说道：“你们聊，我回去照顾老婆子去。”
　　“行，爹，我等会就回去。”木芝应道。
　　等到木老汉离开后，木芝坐在院里的石凳上，打量着屋里啧啧称赞道：“之前那房子已经是很好了，没想才两三年的时间，这房子又盖的比以前还要好。”
　　木芝并不知道木水家后来房子被烧的事情，她所有的记忆都只停留在了她离开的时候。
　　“那可不是，住在这里我哪里都不想去，城里的房子我都不稀罕去住的。”周水莲笑着说道。
　　“城里房子那么小，哪有住在农村舒服，屋前屋后种点儿菜，养几只鸡，连鸡蛋都不用买，哪像城里，想吃啥都要自己买，有时候有钱没票还买不到。”木芝深有感触的回道。
　　“那小姑，姑父家是县城的吗？”木秀这时开口道。
　　“是...是的。”木芝点了点头，随后又笑着道：“你们怎么老是提他啊，咱们不提他了，唉，我这几年没回来，一回来这家都散了，这次我娘的事情，多谢你们.......”
　　“这没啥好谢的，我们还不是要了那房子，要不是这次这事，我还真没看出来老大老三都这么不是东西，你说她偏心了一辈子，最后偏心出来的都是些什么白眼狼啊。”周水莲听到木芝提到这次的事情，她很解气的说道。
　　这次刘幺妹的事情，让周水莲特别的解恨，看来老天还是有眼的.......但是周水莲唯一不满的地方就是，为什么这件事最后负责的还是他们......
　　“你跟我二哥都是好人。”
　　“好人就该吃亏，老实人就该倒霉，越是那只顾着自己的人过的才是越好。”周水莲听到木芝的这话后，语气里带着不满的反驳道。
　　木芝顿时语塞，但是心里却被周水莲的话所触动，她为什么要顾念着怕伤害木红巧？她不伤害木红巧那就只能自己受伤害，木红巧的爹娘连自己亲爹亲娘都能不管不顾，她一个做姑姑的还去担忧外甥女的事做什么？
　　周水莲说得对，这世上啊，过的好的都是自私的人，越是心软老实以为牺牲自我可以成全大我的人都过的很惨。
　　木芝此时心里暗暗下了决定，她这次就算不为自己也要为康康争一个名正言顺！
　　“不说这些了，秀今年也十七了吧，说人家没？”木芝看着亭亭玉立的木秀，不由一阵恍惚，当初那个丑不拉几的黄毛丫头，一晃就跟变了个人似的，怪不得老话说“女大十八变，越变越好看。”
　　“小姑，秀还在读书呢，说什么婆家啊，再说，这十里八村，能有谁配得上我家秀。”木小树带着自豪的语气说道。
　　木秀微微尴尬，她实在不知道这时她是装作娇羞的样子离开还是继续留在这里......算了，娇羞她装不出来，还是留下来继续坐着吧。
　　“啊？秀读书了？在哪里读的？”木芝惊讶的问道。
　　“小姑你是不知道啊，秀多厉害.......”木小树眉飞色舞的把木秀怎么跳级读书，怎么考了全县第一名，马上要去省城读高中的事情讲了一遍，直听的木芝目瞪口呆。
　　“这高中还要三年呢，考上大学还得读四年，秀说婆家还早着呢。”周水莲也是面露得色，木秀真是太给她争气了，如今每次一谈到木秀，周水莲的腰杆子不由都挺直了几分。
　　“那读出来不都二十三四了......”木芝吃惊的说道，她二十二岁还没嫁人，村里人说起她都跟个怪物一样，没想到木秀这还要晚。
　　“才二十四，年轻着呢，再说了，越大城市那嫁人就嫁的越晚，我听说啊，那些大城市啊，很多姑娘三十多岁都还没嫁人呢。”木小树想到后来普遍的晚婚晚育，她满不在乎的回道。
　　“瞎说什么呢，三十多岁还不嫁那不是有毛病。”周水莲率先反驳道，她活这么大岁数了，还没见过谁到三十多岁还没嫁人的，木小树还说很多......周水莲一点儿都不相信。
　　“反正爱信不信......”木小树低声嘀咕道。
　　“秀以后准能考上大学，上大学好啊，上了大学以后出去到哪里都受人尊重，也能去好单位！到了单位当领导的机会也大。”木芝想到李国平读了书，眼下前途无量，就深感还是读书好。
　　“我觉得现在的日子都过得不知道好到哪里去了，我也没指望她以后多有本事，可是秀想要读书，既然她想读，那就随孩子吧，只要她高兴就行。”周水莲其实很舍不得木秀离开太远，她此时满是感慨得说道。
　　“二嫂，秀再读这么久书出来，要花不少钱吧。”
　　“现在家里也不缺她读书那点儿钱，那口口香的食材都是从这里拿的，好歹算是赚了些钱。”周水莲对着木芝虽然没说实话，但是也没骗她。
　　-


第510章 猜测
　　木家如今日子过的红红火火，也有人旁敲侧击的打听过木水家是怎么赚钱的，眼见着大家东猜西猜，倒不如自家说个理由出来，这个理由就是周水莲刚才对木芝所说的话。
　　“原来是这样啊。”木芝顿时了然，口口香的生意可是县城独一份，据说每天去的晚了，就什么都没了，店里一天需要的食材那可不少，口口香的老板又是周水莲的妹妹，那总不会让周水莲吃亏的......
　　“回头我跟我妹子交代，你去都免费，小媳妇小孩子都喜欢吃个零嘴，就当我这个当妗子的送给康康的。”周水莲对木芝异常的大方。
　　“那就谢谢二哥二嫂了。”木芝嘴上道着谢，但是心里却是打定主意，再也不去口口香了......
　　“哇哇哇...”康康躲在木芝怀里听大人说了半天话，他终于不耐烦了，嘴巴一撇，开始哭了起来。
　　“呀，康康饿了啊，走，咱们回家吃饭去。”木芝想着出来这么久了，康康也该饿了，于是就起身告别。
　　“他不吃奶了吗？”周水莲问道。
　　“早就不吃了，都是吃的米油，唉，也怪我不争气，没有奶。”木芝看了下瘦成麻秆一样的康康，不由叹了口气。
　　“怎么不买奶粉啊？”木小树有些惊讶，木小花现在都2岁多了还在吃奶粉，康康还不到一岁就不吃奶了，怪不得这么瘦。
　　“奶粉不好买，都是凭票买，有时候有票也不一定买得到......”木芝越说声音越低，心里越难受。
　　“你等着。”周水莲说完就转身进屋，片刻之后，拿了一个奶瓶，奶瓶里装着冲好的奶粉。
　　“这是小花的奶瓶，你别嫌弃，先给孩子吃，那米汤没营养的。”
　　“不嫌弃，你们别嫌弃我们就成。”木芝接过奶瓶，赶紧喂起了康康。
　　康康抱着奶瓶使劲的吮吸着，嘴里发出大口大口的吞咽声，他喝的又急又快，一下子奶瓶就喝空了。
　　喝完后，康康还抱着空奶瓶继续吸着不肯放手......
　　“小姑，这些奶粉你拿着给康康喝，不够了再来拿，我去省城去的多，买奶粉要容易些。”木秀最是看不得孩子受罪，她刚才进房间，拿了十袋奶粉出来。
　　奶粉也是分段数的，木秀翻了下空间，刚好适合康康这个岁数的正是国外某品牌奶粉的简装，打开装奶粉的纸盒子后，里边是银色的锡纸袋子，上边没有任何标签，谁都没办法从上边看出奶粉的信息。
　　之前在省城，木秀也曾经卖过一些奶粉出去，那些奶粉当时实在无法抹去包装，所以只能装到罐头瓶里......
　　“这么多......我拿走了，小花喝什么？”木芝看到这么多的奶粉，先是一愣，她非常想要，但是还是克制住自己就要伸出去的手。
　　“小花的够喝，你就拿着吧，看康康瘦的，在家好好养养。”木秀看到了木芝的克制，她心里对木芝倒又是高看了一眼。
　　当初小花生病，木芝主动伸出援手，借钱给当时根本就没有任何希望能还上钱的木水，现在自己儿子那么需要奶粉时，木芝还是先顾念着小花够不够吃。
　　“谢谢，太感谢了，这多少钱，我给钱....呃，我出来没带钱，等会我再送来！”木芝听到木秀肯定的答复后，立刻激动了起来，她伸手从自己怀里摸了下，打算给奶粉钱，但是却忽然尴尬的发现，自己过来没带钱......
　　“不要钱，你来都带吃的给我家，我家也给康康点儿吃的，怎么就要扯上钱了，小姑你要是再这么见外，我们以后可怎么走亲戚啊。”
　　木秀伶牙俐齿的，直说的木芝哑口无言，最后木芝点了点头，感激的说道：“行，那我就替康康谢谢你们了，我先回去了，等安置好了再过来串门。”
　　“晚上就在这里吃吧。”周水莲听到木芝告辞，就出言挽留道。
　　“今天就不麻烦了，下次吧，我先走了。”木芝推脱道，她是实在不好意思又拿又吃的。
　　“留在这里吃吧，不麻烦。”木水也挽留道。
　　最后木芝还是没有留下吃饭，木水背着个竹篓把奶粉装上，还有小花的奶瓶以及一些小花穿不下的而康康刚好能穿的衣服。
　　有了小花后，家里条件是一天比一天好，家里又有缝纫机，小花的衣服基本每个月都有新的穿，不像村里那些小孩子，整天穿的都是上边哥哥姐姐淘汰下的衣服，灰不溜秋，满是补丁。
　　周杜鹃家的双胞胎出生的季节跟小花对不上，很多衣服双胞胎都穿不了，这些衣服扔的话可惜，送人的话，周水莲又有些舍不得，毕竟都是她亲手做出来的，布料又好看......
　　好在家里大，能装东西，这些小衣服就都被周水莲收了起来，这会儿看到康康，这个季节竟是有不少衣服都能穿上的，于是周水莲就捡了出来，让木芝带走。
　　李国文虽然收入不算低，但是他也毕竟只是上班拿死工资而已，就算全贴给木芝，木芝带着孩子两张嘴又要吃饭又要租房子，日子过的也是紧紧巴巴。
　　因此康康的衣服很多都是木芝自己的衣服改小的，木秀也是看到了康康的衣服破旧，这才拉着周水莲嘀咕一番，最后把小花的衣服捡了出来。
　　木芝看到这些衣服，眼睛都挪不开了，眼神里都是渴望，她心里暗暗下定决心，以后有机会了，一定要对木水一家好。
　　木水把木芝送回去后，回来刚好赶上吃晚饭，吃饭时，周水莲一边喂着小花，一边冲着木水问道:“木芝又跟你说啥没？”
　　“能说啥啊，什么都问不出来。”木水想到一路上无论他怎么问，木芝都是装作听不懂或者是沉默不语他就很无奈。
　　“看我小姑穿的挺好的，还戴了个银手镯，应该过的挺好的。”木小树冷不丁的说道。
　　“我觉得可能过的不算宽裕。”木秀跟木小树的想法完全不一样。
　　“你从哪里看出来的？”木小树有些不服气。
　　-


第511章 猜测2
　　“小姑今天回来，肯定穿的是自己最好的行头，康康穿的一定也是他最好的衣服，可是你们看康康身上的衣服，一看就是大人衣服改小的，县城里也有卖小孩子成品新衣服的，咱们在县城也看到了，县城那些稍微宽裕一些的家庭，谁家孩子没有一件买的衣服啊。”
　　“小孩子就是要穿旧的，这样才舒服，夏天费衣服，划不来买新的做新的，小花这是没人给，再加上后边生活好了，这才总是穿新的。”周水莲反驳道。
　　“再穿旧的，康康那衣服领子那里都起毛球了，小孩子皮肤嫩，小花的衣服起了毛球你都觉得会刺啦着小花皮肤了，而且康康那么小，不占布料，夏天衣服用料又少，做几件新的也费不了几个钱，而且像旧衣服还不都是在家穿的，每次出去你还不是拣最好看最新的给小花穿。”木秀的话顿时说的几个人都哑口无言了。
　　“其实秀说的也对，娘，以前家里苦的时候，你得一块布料，总是想着先给我们做件新衣服，自己啥都不舍得。”木小树想到自己小时候，有些感慨的说道。
　　“这天底下当娘的，都想把最好的给自己的孩子。”周水莲不由叹了口气，那些年的日子过的还真是苦啊。
　　“还有，我小姑说买不到奶粉，可是县城里有一些黑市，奶粉要是出高价，还是买的到的，我记得我小姨之前说过，黑市那奶粉要贵上两三倍的价格呢，你们看康康瘦的那个样子......”
　　这时，经过木秀的分析，大家都觉得，木芝过的或许真的不如表面上那么光鲜。
　　“还有那个没露面的小姑父，你们不觉得有点儿奇怪吗？”木秀又说出了自己的疑惑。
　　“唉，等回头木芝来了，我再问问。”周水莲这会儿面上浮起了一丝凝重。
　　木芝比木小树只大了一岁，周水莲也是看着木芝长大的，虽然木芝有些小脾气吧，但是却从来也没为难过她，反倒总是在刘玉梅和王桂英欺负她的时候，还总是能仗义的出来说几句公道话，因此周水莲对木芝倒在心里多了一份比较真诚的关心。
　　当时为什么是木小树嫁李兴志而不是木芝呢，那是因为木芝正跟着据说是大城市里来的知青在处对象......全家所有人都说就得木小树嫁，周水莲自己做不了主也只能无奈的点头同意了。
　　后来木小树过的不好，周水莲还一度迁怒到了刚被抛弃的木芝头上，心里暗自觉得这都是报应，凭什么自己闺女过的不好她还想过的好。
　　一直到木小花这件事上，木芝出钱资助，周水莲心里又是愧疚又是感激，现在自家日子过这么好，周水莲难免有了也想木芝过的好的念头。
　　木芝的情况，木秀真是猜的八.九不离十。
　　尤其是奶粉的问题，哪里是奶粉买不到......分明就是李国文就想着自己的面子。
　　李国文的姐姐李静苗家的儿子都已经五岁了，这么大的孩子，偏偏就爱喝奶粉，李静苗家的票根本就不够孩子喝，所以李静苗就求到了李国文这里。
　　李国文是有苦难言，大家都看他没有孩子，所以奶粉自然也用不到，李国文纠结过后，咬咬牙还是把票都给了李静苗。
　　康康开始喝的奶粉都是从黑市买回来的，喝了没几个月，实在就承担不起了，所以就开始喝米汤的时间多，吃奶粉的时间少了。
　　木芝为这事恨得牙痒痒，但又无可奈何，她一日不过到明处，康康就要一直吃亏。
　　回到家后，康康又喝了一顿240ML的奶粉，然后满足的嘟着小.嘴，香甜的睡去了，看着康康吃上了奶粉，木芝比自己吃了山珍海味还要开心。
　　把康康放到床上后，木芝就把今天得的这些孩子衣服摆在床边，捡出康康正穿的衣服，剩下的暂时穿不了的就打包先放了起来，能穿的抱起来走出屋子，打算先清洗一遍。
　　倒不是嫌弃衣服是旧衣服，只是夏天衣服都是贴身穿的，小孩子皮肤太娇嫩，这衣服还是洗一遍再穿好一些。
　　木芝嘱咐了刘幺妹和木老汉帮着看下康康，然后就抱着这些衣服去河边洗衣服去了。
　　夏天天长，晚上7点了天还是大亮着，木芝刚一到河边，就有一些看到她的有心人挤了过来，这些人围着木芝叽叽喳喳的，话里话外都是打听她的各种私人问题的。
　　木芝以前就泼辣，现在有了孩子，这泼辣只多不少，在李国文跟前她通情达理，温柔贤淑那是没办法，谁让她孩子都生了，母子俩都靠着人家养活，她还想着跟李国文过一辈子。
　　但是在这些各种不怀好意和打探的人跟前，木芝却是一点儿都不愿自己受委屈了。
　　“孩子爹忙，城里人，我带孩子回来看我娘，过两天就走，其余没啥可说的。”木芝面无表情的说了后就闭口不语，一门心思洗着孩子的衣服了。
　　木芝冷冰冰的态度让大家都撇了撇嘴，有人受不了木芝这态度，嘴巴撇撇想说什么，最后还是没有说出口。
　　木芝这性子，招惹上也占不到什么便宜，又是人家的私事，真吵起来也是人家木芝有理，所以这些看热闹的人吃了闭门羹后，慢慢的都散去了。
　　而这时木红霞却是出现了。
　　“小姑，你回来了啊，我爹让我来喊你去我家一趟。”木红霞打量着木芝，心里生出了一股子羡慕。
　　只见木芝的手臂脸上，白白嫩.嫩的，看着水灵极了，哪像她，除了学习就是下地干活，尤其是夏天，这被晒得乌漆嘛黑的，简直就跟块碳一样，两下一对比，她看着比木芝还要苍老。
　　本身木芝也就跟木红霞岁数相差七八岁，一个是不用风吹日晒，一个是要一年四季经常做农活，所以木芝跟木红霞的差距拉的越来越大。
　　哪个女孩子不爱美，尤其是十六七岁的女孩，看着木芝，木红霞更是下定决心，她一定要好好努力学习，她一定也要做城里人。
　　-


第512章 兄妹相见
　　“我正在洗衣服，没空。”木芝对木根心里怨言很深，她根本就不想去见这个狼心狗肺的哥哥。
　　“姑，我爹找你有事，我跟永辉好久都没见你了，永辉想你了，你就跟我去我家看看吧。”木红霞知道木芝向来对她们几个小辈好，所以就搬出来了木永辉。
　　木红霞知道自己爹娘找木芝是所欲为何，所以她一定要把木芝请回去，这关系到她以后能不能做城里人的问题，虽然现在她娘还是支持她读书，但是这家里就木永辉一个儿子......
　　如果木永辉真的不管不顾闹起来，那么这个家里必然会不再供她读书，把她嫁了换钱去......所以眼下木芝就是木红霞的救命稻草，她不能撒手。
　　不管在哪里都是如此，就算再说不偏心的父母，真遇到了儿子女儿的取舍问题时，都会先选择儿子，女儿就是给别家养的，儿子孙子那才是自己家的，没了儿子，这个家就断了后，至于女儿，没了就没了。
　　木芝听到了木永辉，她的手一顿，木永辉的岁数是除了木志军外，跟木芝隔得最近的，木芝跟木永辉更像是一起从小长大的玩伴一样，这些孩子里，木芝跟木永辉的关系最好。
　　“走吧，小姑，我们搬新家了，我爹还说让你来认认门，以后亲戚间多走动呢，来，我帮你拿。”木红霞看到木芝犹豫，立刻觉得有戏，于是就上前去拿木芝洗衣服的盆子。
　　木芝一个不防，就被木红霞把洗衣服的盆子拿走了。
　　“小姑，我给你带路。”木红霞拿着盆子走在前边，脚步飞快。
　　木芝不舍得这些衣服，只能紧跟着木红霞追去。
　　“爹娘，大哥，小姑来了。”木红霞离家老远就冲着屋里喊道。
　　木根王桂英和木永辉听到木红霞的叫声，齐齐对望一眼后，一起跑了出来。
　　“木芝，你可回来了，这些年你去哪里了，我们担心死了，每次一想到你，我晚上觉都睡不好，现在好了，你可回来了，谢天谢地，菩萨保佑，看到你好好的，我这心也终于放回肚子里了。”王桂英一看到木芝，无比热情的迎上来搀住木芝的手臂。
　　木芝在王桂英的手碰到她时，就不由浑身僵硬，一身鸡皮疙瘩冒了出来。
　　“嫂子，我都不知道啥时候你这么关心我了。”木芝把王桂英的手推开，淡淡的说道。
　　“看你说的多伤我心，我可是一直把你当亲生妹子一样。”王桂英讪讪的笑道。
　　“我可不敢当，红霞，快把我东西还给我，孩子要醒了。”木芝不软不硬的顶了王桂英后，想着木红霞伸出了手。
　　“木芝，你是不是听别人胡扯八道什么了，这一切都是误会，你进屋听我解释。”木根看木芝这副态度，赔着笑脸上前解释道。
　　“我都是听爹娘说的，爹娘是外人吗？”木芝身形未动，她不愿意进门。
　　“爹娘正恨着我们呢，她们肯定各种编排我们，木芝，这事真的不是你想的那样。”木根舔了舔嘴唇，一脸诚恳的看着木芝。
　　“呵，那你说说，到底是怎么回事，我看你能编出个花来。”木芝被木根这个态度气的反倒笑了起来。
　　“真不是我们送的鸡的问题，那天那鸡，我跟爹也都吃了，怎么就娘......”木根开始解释道。
　　“我们不说鸡的问题，就说为什么娘住院了，你们都不管？”木芝懒得听木根推责任，她直截了当的质问道。
　　“小姑，你别怪我爹娘了，都是为了我，要不是为了我，我爹娘也不会做出这事，还有我大伯家什么负担都没，他们也不愿意出一分钱，二伯家更是钱多的花不完，他出点儿钱怎么了，难道奶奶是我爹的娘就不是他们的娘了？再说了，我二伯是出钱了，可是不还是奶奶家房子给要走了！”木永辉看着木根被木芝问倒，他跳出来开始辩解道。
　　“你们真有脸说这个，二哥家跟你们的情况能一样？？爹娘的东西可都是给了你们，就连你们这房子都是爹娘给盖的，给二哥家什么了？凭啥有好处都是你跟大哥占，有事就把二哥扯出来？”木芝继续反驳道。
　　“木芝啊，你拍着良心说啊，这些年我们赚的钱是不是都交给爹娘了，这房子说的好听是他们给钱盖的，可是这不都是我们赚的交给她们的，如今分了家，永辉都二十了啊，还没说媳妇，咱们都是当娘的，你说我能不着急吗？所以老大家一怂恿，我就迷了心窍，这事都怪老大家，要不是他家不管，我们也不会气的也不管了！”王桂英不服气的厉害。
　　“这么说来，你们还觉得你们做的有理了？”木芝觉得自己真是低估了这一家的无耻程度。
　　“本来就是的，木水也是咱爹娘生的养的，他说断绝关系就断绝关系，就不用管爹娘了，要是早两年，爹娘肯把我们也赶出来，永辉早说上媳妇了。”木根也心有不甘的说道。
　　“行，我说不过你们，咱们之间也没啥好说的，你们不管爹娘算了，爹娘我来管，不用你们再操心的推来推去找借口了。”
　　话不投机半句多，木芝实在是不愿意跟木根再浪费口舌了，她几步上前走到木红霞身边，把衣服一把夺过，转身就要走。
　　木红霞心里都快急死了，自己爹娘跟大哥真都是成事不足败事有余，说好了都好好跟木芝说说，装装可怜赢得同情的，怎么说着说着就吵起来了。
　　木红霞一咬牙，直接给木芝跪下了，她抱着木芝的腿哭诉道：“小姑，你就别怪我爹娘了，都是我跟我哥拖累了他们，我还要读书，我哥又要说媳妇，等我哥说了媳妇，我考上了大学，我爹娘一定会好好孝顺爷爷奶奶的，我们也感念爷爷奶奶的恩情，也会好好照顾他们的！”
　　木红霞的话让其余人顿时想到了让木芝来的主要目的，于是大家态度都软和了下来。
　　-


第513章 西瓜收获
　　木永辉更是机灵的赶紧用袖子抹了抹眼泪，声音带着恳求的对木芝说道：“小姑，等我娶了媳妇，我爹娘就不再为我担心了，到时他们就好好照顾爷爷奶奶了。”
　　“可不是这个理，木芝啊，你一个出嫁了的闺女，难不成还要带着爹娘在身边？爹娘还是得靠我们，我们现在也就永辉这一个事了，等这事解决了，照顾爹娘的事情就包在我们身上了。”王桂英也顺着说道。
　　“谁知道永辉啥时候娶媳妇。”木芝被几人你一眼我一语说的掉坑里了，她不由自主的问道。
　　“唉，现在差点儿钱，如果钱够了，立刻就能娶了，木芝，你就帮三哥一把，三哥一家都感激你，你就是我们家的大恩人！”木根终于把喊木芝来的目的说了出来。
　　木芝：“......”
　　“对，小姑，听说你嫁到了城里，我娶媳妇就要三百块钱，三百块钱对你来说肯定就是小意思，这钱算是我家问你借的，等以后我们家有钱了，一定还给你!”木永辉眼里闪着迫不及待的光，他真是做梦都想赶紧娶个媳妇，不然他现在出去头都抬不起来。
　　“你们看我长得像不像三百块钱，我又没上班又带着孩子，我去哪里弄三百块钱！”木芝终于明白为什么木红霞把她引过来了，原来一家早就准备好一个局等她呢，木芝气的血直往头顶涌。
　　养孩子最是费钱，加上康康的奶粉又贵的出奇，木芝这几年，满打满算连着回来前李国文给的钱，手上也才只有四百块钱，给了刘幺妹一百块钱，她手上只剩了三百块钱，这钱是她所有的家底了。
　　木芝不可能把这钱都拿出来的，还有木根一家连亲爹亲娘都不管不顾，一个个说的比唱的好听，翻脸时却是比翻书还快，为这样一家人，也不值得！
　　听到木芝拒绝，王桂英赔着笑说道：“木芝你就爱说笑，你看你这打扮，就手上那个银镯子也要几十块钱吧，这皮凉鞋，最少也得二十块钱吧，你就松松手，漏一点儿给永辉，接济接济我们，也算是给你跟你孩子积善行福了。
　　“积善行福？”木芝听到这四个字，脸上突然露出了些许迟疑。
　　是啊，当初救小花这事，要不是她动了恻隐之心，现在怎么得到木水一家如此的厚待......
　　李国文跟木红巧也快要离婚了吧，到时她跟李国文在一起了，俩人的事情早晚有一天家里的人要知道......
　　这事如果真成了，木生这一家肯定是恨死她了，这以后肯定是老死不相往来了，而木水一家的话，情分在哪里，自是不用说了，而木根这里，倘若她真的帮了忙，那么到时事情出来，起码他们也会闭嘴吧。
　　“唉，永辉娶媳妇，我这个当姑姑的，那也就表示点儿心意吧，只不过我也没多少钱，就五十块钱......”木芝叹了口气说道，最后她还是决定拿五十出来支援木永辉。
　　毕竟木永辉跟她关系自小就好，这五十块钱就当结婚的礼钱吧......等到她跟李国文结婚了，到时还在乎这五十块钱？
　　“才五......”王桂英嘴巴一撇，但是话还没说完就被木永辉给打断了。
　　“谢谢小姑，我就知道，你对我好。”木永辉兴高采烈的说道，五十也不是小数目了，他离娶媳妇的路更近了!
　　“我出来洗衣服，没带钱，等回头我送过来。”木芝说完就抱着衣服要离开。
　　“不用不用，我们家远，你走着多累啊，就让红霞跟你一起去，你钱给她就行了。”木根生怕木芝回去后反悔。
　　“行吧。”
　　最后木红霞跟着木芝一起回去，路上木红霞趁机对着木芝好一番哭诉，倾诉自己命苦，又提了提自己现在面临的困境，说到永辉要是娶不上媳妇她就毁了的时候，木红霞悲从心生，嚎啕大哭了起来。
　　说的木芝心也微微软了下来，等到木芝取了钱后，数了五十块钱给了木红霞，然后又叮嘱木红霞，等到再开学时来找她，她给木红霞出学费。
　　木红霞喜滋滋的回家去了，而木芝则是开始大门不出二门不迈的在家里伺候刘幺妹和照顾康康了。
　　每天陈大娘都会带着三妮来前院干活，三妮小小年纪，干活还真是利索，什么杂活都干，家中的大人，对她也是充满了怜爱。
　　只不过做完活后，三妮都会怯生生的拉着陈大娘的衣服一起回住处。
　　后来，木春风回来后，她每次都要拉着三妮在院子里玩耍或者是去外面的山坡上摘野菜，小孩子的友谊建立起来很简单，就是一起玩......
　　很快，她们就成了最要好的朋友，两个人的岁数差不多，木春风性格又非常的活泼，三妮的性格安静，经常看到的场景就是木春风在蹦蹦跳跳哈哈大笑，三妮坐在一旁，腼腆的笑着。
　　小花如今也快三岁了，小女孩伶牙俐齿懂事早，已经什么话都会说了，整天跟在这两个姐姐的后面跑来跑去，偶尔加上李虎的大喊大叫，整个院子里真是充满了生气。
　　而木秀家今年种的无籽西瓜也迎来了大丰收，村里的人，只要吃西瓜，都来木秀家里买，不过瓜毕竟数量太多了，每天都会有坏的，把大家都心疼坏了，饭都不吃，每天都在吃西瓜了。
　　“秀，今年西瓜结的多，要赶紧想办法卖出去了，不然会烂在地里的。”木水摘了一车西瓜，拉回了家中，有点儿焦虑的说道。
　　“我现在打嗝都是西瓜味呢。”木小树摸了摸肚子。
　　“我这七八天吃的西瓜比前半辈子加起来的都多，虽然这瓜好吃，可是架不住天天吃啊！”陈坚强也是一脸的苦笑。
　　“我有个主意。”木秀想了想，张口说道：“咱们去雇个运输的大车，把西瓜拉到省城里去卖。”
　　“拉到省城，这也跑的太远了吧，西瓜会不会坏啊，直接拉县城卖不行吗？”木水先发出质疑。
　　“爹，县城还是卖不起来价格，今年瓜又多又好，不如咱们来票大的！还有爹，你看无籽瓜和普通的西瓜可不一样，它的皮看着都厚，不容易磕碰，而且，你应该也发现了，它坏的速度都比较慢，要是普通的西瓜，这会儿早就烂在地里很多了，可是无籽瓜，每天也就是坏一个两个。”木秀解释道。
　　-


第514章 去省城卖西瓜
　　“说的也是，虽然每天都有坏的西瓜，可是也就是那一两个。”木水点了点头。
　　“咱们雇一辆小型运输车，跑一天就到省城了，省城的消费能力高，许多人家都是手里有钱，但是好东西太少了，如今看到无籽西瓜这稀罕的水果，那肯定都要买上一两个尝尝鲜。”
　　“是的，换做我，我肯定会买的。”木小树不由点了点头。
　　“那包一辆车多少钱啊。”周水莲最关心的就是要花多少钱。
　　“上次给我们运拖拉机的运输车，是大卡车，从省城跑过来一趟是五百块钱，我前些日子在车站看到有单跑的小型货车，我再去问问价格，应该不会超过五百块钱。”木秀沉思了一下说道。
　　“五百块钱！！！抢钱呢，这西瓜才能卖出去多少钱！！”周水莲惊呼道。
　　难怪周水莲会失态，去年的时候，木秀家的西瓜是按照一斤一毛钱卖给乡亲们，一斤两毛钱卖到县城，去年总共收获了九千六百斤西瓜，毛利润有一千二百块钱，这会儿算算，如果去趟省城，花了五百块钱路费，毛利润才七百块钱，住宿吃饭杂七杂八抛去，还真不够费事的，又浪费时间，又赚不了什么钱。
　　“娘，咱们拉到省城，肯定不会按照一毛钱一斤或者两毛钱一斤的卖了，我定的是五毛钱一斤，一个瓜平均下来也有八斤重了，也就是四块钱，省城能吃得起的人多了，咱们这一趟车能拉五吨瓜，也就是一万斤，粗略算一下，将近五千块钱了。”木秀的话让大家都大吃一惊。
　　“五千块钱，能赚这样多？”木水的声音都有点儿颤抖。
　　“那是当然了，但这是毛利润，抛去那些化肥啊，运输耗损，包括去省城的吃住，一趟的净利润应该也能有三千多块钱。”木秀心中大致算了一下说道。
　　“一斤五毛钱，会不会太贵了？”陈坚强觉得，他是不会买五毛钱一斤的西瓜，毕竟普通的西瓜也只是2分钱一斤，无非就是吐个籽，费个事而已。
　　不过，这无籽西瓜确实比普通的西瓜甜和多汁，但还不就是个西瓜味，何必糟蹋那钱呢。
　　“省城的人多，消费能力比县城强太多了，眼下大家生活好了，那省城的饭馆整天都是爆满，一个西瓜比出去吃一顿馆子便宜多了，这种无籽西瓜可是许多人见都没见过，听都没听过的，反正我要是第一次看到，我会尝尝鲜的。”木秀肯定的说道。
　　“万一，瓜卖不完呢？”木小树想了想问道。
　　“哪怕卖出去一半，咱们也能赚二千块钱左右啊，况且，怎么可能卖不完呢？我们可以最后顺着省城回来一路上叫卖，回到家，也卖完了。”木秀笑着说道。
　　大家都沉默了，开始思索木秀的话。
　　“娘，姐，你们不是想去一趟省城吗？这货车能带好几个人呢，咱们这连车票都省了，等于是坐专车去的。”木秀的话，瞬间就打动了在座的几个人。
　　“娘，上次爹说省城现在这好那好，你不是说也要再去看看吗？要不我陪你去一趟，咱们好好逛逛？”木小树两眼放光的对着周水莲说道。
　　木小树上一世只去过省城一次，那里的繁华和热闹让她一直都念念不忘，她很想再去看看，上次因为木秀是去还钱，家里事又多，这才没去成，这次她说什么也想去看看了。
　　“娘，我也要去，我也要去！”虎子立刻抢着说道，只要能出去玩，李虎都想去......
　　木春风则是撇了撇嘴说道：“省城有什么好的，坐车要坐那么久，请我去我都不会去的，还不如在家看看书呢。”
　　“我想去看看我娘和我姐。”三妮一旁犹豫半天，她终于鼓足了勇气，说出了口，说完后又用怯怯的眼神看向木秀，充满了乞求。
　　那时候，跑运输的车也不多，私家车更是少之又少，所以很少有去查超载超重的，木秀算了算，她，木小树，周水莲，李虎和三妮，驾驶室应该坐的下，木水跟陈大爷就在后边货舱里看西瓜就行。
　　“我就不去了。”周水莲忽然说道。
　　“怎么不去了？”木小树奇怪的看向周水莲。
　　“家里这么多事，我去了，小花怎么办，等下次吧，小花长大了，我再带小花一起去。”周水莲看了看还不到三岁的小花，小花也看向周水莲，甜甜的对着周水莲一笑，周水莲立刻也笑了起来。
　　“那这趟我和我姐带着两个孩子一起去省城。”
　　“你们是去办事的，还要带着俩孩子，我不放心。”周水莲直接否决了木秀的提议。
　　“那要不这次，虎子就先不去了。”木小树想了想说道。
　　“娘，为什么又是我，为什么不带我去，我不管，我就要去省城玩！”虎子立刻不依了。
　　“我们是去干正经事，又不是去玩，带三妮去也是看三妮娘，等你二姨开学了，我再带你过去一趟。”木小树知道虎子调皮捣蛋，万一在省城一个看不好，再丢了，那就不好找了。
　　“不，我就要这次去，我听话！我不乱跑！”虎子还在闹。
　　“我给你布置的暑假作业写完没有？马上就要开学了。”木秀沉下脸，她也赞成不带虎子。
　　“小姨，他还没做！我昨天还说他了！”木春风听到这个，赶紧告状。
　　那时候的暑假和现在的暑假不一样，那时候只有一个月的时间，虎子虽然还在幼儿园，但是开学也要上一年级了，木秀也是为了虎子好，给他布置了一些简单的作业，并且让木春风负责给李虎讲解和监督他做。
　　但是虎子贪玩，到现在作业还有好多没有写。
　　一听到做作业，虎子立刻就焉了，他没精打采的对木小树说道：“娘，那你下次一定带我去。”
　　“只要你好好做作业，听话，你娘不带你去，我带你去。”木秀的话，让虎子终于安静了下来。
　　就这样，木秀去县城找运输车，其余人齐齐下地，开始摘地里剩下的西瓜。
　　-


第515章 找车
　　大家正在摘西瓜的时候，木芝抱着康康来了。
　　刘幺妹的精神现在一天比一天好，她这次好了后，跟变了个人似的，对着木老汉还有木芝，说话做事都是十足十的好。
　　把老房子抵给木水家的字据写好后，木红霞读给了刘幺妹听，刘幺妹抹了抹眼泪倒是也没再说什么，只是点了点头，按了个手印。
　　木芝今天来就是送这个字据的。
　　木芝绕着木水家的西瓜地走着，想到前些日子她吃到这种没有籽的西瓜，简直就是惊讶极了，这还是她第一次见到这种稀罕水果，吃起来真是又甜又解渴。
　　怪不得木水家过的越来越好，就人家倒腾的这些东西，又稀罕又好吃，怎么能不赚钱，这西瓜地一眼望去，都是绿油油圆滚滚的西瓜，一派丰收的景象。
　　摘西瓜也是个体力活，需要一个个的把瓜藤剪断，木秀走之前交代，这次是往省城运，路上可能需要两天时间，所以采摘的时候，尽量选八分熟的西瓜，不然太熟的话到了省城恐怕就坏掉了。
　　木小树，陈坚强还有木水，周水莲都下地去摘了，木春风带着李虎，木小花还有三妮在家里写作业，这时周水莲起身捶了捶自己的腰，正好看到了木芝。
　　“木芝，这边。”周水莲朝着木芝挥手打了个招呼。
　　木芝听到周水莲的声音后，她带着康康，轻盈的在西瓜地里穿梭片刻，就来到了周水莲身边。
　　“二嫂，怎么摘这么多西瓜？拉县城卖啊？”木芝看着地里采摘下来的西瓜都堆放在一旁，有些奇怪的问道。
　　“不是拉县城卖，是拉省城去卖！县城的价格太低了，卖不起价格，秀说拉省城好卖，所以我们就打算拉到省城卖去。”周水莲解释道。
　　“去省城卖，运输费可不便宜，能赚到钱吗？”木芝还是有些见识的，她一下就问到了关键问题上。
　　“秀算了下，觉得可行，我们都听秀的，她说能赚钱那肯定能赚钱。”周水莲是无条件的相信木秀，因为木秀就是有本事，她只要说能成，那就百分之百能成。
　　木芝想到之前她在家的时候就觉得木秀挺有主意的，没想到这短短几年，感觉木秀已经成了木水家的顶梁柱，真没想到这个侄女这么的有能耐。
　　“这么多瓜，能摘完吗？我来帮你们。”木芝看着地里还有那么多瓜没摘，于是想要帮帮木水家。
　　“你还带着孩子怎么干活，木芝不是我说，你也不是干这活的人，从小到大，你下过几次地啊，你先去家里吧，春风带着孩子们在家里呢，家里还有好多瓜，你别客气，尽情吃。”周水莲朝着木芝机关枪一般的说完后，就又弯下腰，继续摘西瓜了。
　　西瓜地太大了，木家几人分的很开，木芝来了，大家也都只是看到她跟周水莲说话，大家手头都在忙，也没时间凑过来讲话......
　　木芝看着大家都这么忙，一个个都是汗流浃背的样子，她就没把写的字据拿出来，打算等晚上再来一趟。
　　周水莲一开始忙，木芝也不好意思待在哪里了，她跟周水莲道了个别，就抱着康康回家去了。等回去后，木芝把在木水家的见闻说了一遍，刘幺妹直起身子对着木芝说道：“康康我来带，你跟你爹一起去看看，有没有你们能搭把手的。”
　　“行，那我跟我爹就去了。”木芝点了点头。
　　木芝和木老汉也来到了西瓜地里，木水看到木老汉也来了，于是就上前问下情况，当他得知俩人是来帮忙摘西瓜的时候，他犹豫片刻就几步跑到周水莲身边，询问她什么意见。
　　周水莲咬了咬嘴唇，抛出一句她不关这事，他们别帮倒忙就行后，又开始辛苦的去摘西瓜了。
　　木水一看周水莲这样子就是同意了，于是木水指导俩人怎么摘西瓜，怎么选西瓜，等交完后，木芝跟刘老汉就都开始一起摘西瓜了。
　　木秀骑着自行车到了县城，她先去的零食铺，她知道，小姨夫宋顺利认识不少人，先问问他认识不认识搞运输车的人。
　　“木秀，来了，就你一个人啊？”秋彩云看了看门口，只看见木秀。
　　“恩，我姨和姨夫呢？”木秀探着头朝里边看到。
　　“现在大家都知道新店的位置了，你姨和姨夫就在新店不过来了，就留我一个人守在这里，这边的店铺到月底也就关了，专门养兔子了，我和小莲东西大部分已经搬过去了。”秋彩云笑着说道，她也很期待早点儿过去，那边工作和住宿的环境，比这边好太多了。
　　“行，那我上那边去了。”木秀没想到，这才几天功夫，周杜鹃和宋顺利就已经搬走了。
　　新店和旧店的距离不远，毕竟县城就这样大，到哪里都不远。
　　木秀走进店里，宋顺利正在店里给顾客称零食，没有看到周杜鹃和孩子们。
　　“姨夫。”木秀开口打了声招呼。
　　“木秀来了啊。”宋顺利随口应了一句，收好钱，这才看向木秀。
　　“你姨正在楼上哄孩子睡觉呢，哄睡后就会下来了。”宋顺利抬头看了一眼楼上，脸上露出的都是满足的笑容。
　　“我来就是问姨夫个事情，不打扰我小姨了，问完就走了。”木秀可是知道，这对双胞胎哄睡，每次最少两个小时，能把人折腾的筋疲力尽。
　　“啥事，你说吧。”宋顺利一听木秀是找他，好奇的问道。
　　“我家今年种的无籽西瓜想运到省城去卖，准备找辆运输车，不知道姨夫你有没有认识的。”
　　“真是巧了，我从小一个院里的朋友，现在就是跑运输的，前几天他还来给他媳妇买零食呢。”
　　宋顺利说完又笑着说道：“无籽西瓜好吃，拉去省城肯定能卖的好，我本来还说跟你们商量下，拉到县城来卖呢。”
　　陈大爷给宋顺利送货的时候，送过来几个让他们尝尝鲜，那时候，西瓜才熟，所以就没有太多的送到零食铺来卖。
　　-


第516章 找到货车
　　“县城卖不起价格，反正既然打算要卖，那就直接去省城卖好了，省的这里卖卖哪里卖卖，麻烦，对了小姨父，你这个朋友怎么联系呢？”
　　“我这会儿忙，走不开，你就去汽车站最里面，那里停了几辆运输车，车牌号最后两位数是16，你去问下，叫谢青，你就说你是我外甥女就行了。”宋顺利记得车牌号是因为当初车提回来的时候，谢青还请了他们几个要好的一起吃了顿饭，参观了新车，谢青还开心的说道，车牌号谐音是要顺。
　　“好的，姨夫，那我就先过去了，随后开学了，再来看你们。”
　　“行，你去吧，我忙完了，再去找谢青交代一下，必须给个优惠价。”宋顺利话音落下，又有两位顾客走进了零食店，他又转身忙去了。
　　木秀骑着自行车，很快来到了汽车站，果然到了最里面就看到有四辆运输车停在那里。
　　那个年代，能开运输车的人都是有大本事的人，卡车司机走南闯北、见多识广，报酬丰厚、家境富足，还有人说：“方向盘一转，给个县长都不换。”
　　改革开放前，只有大型企业才会有运输部门，普通人家的子弟很难进入运输部门，只有家里有关系的人才能进来，所以卡车司机自然是高人一等的职业。
　　以前人口流动迁徙的很少，基本农村人口要一辈子守着田地种庄稼，而城市人口则一辈子守着工厂做工，绝大部分的人一生都被局限在一个特定的生活环境中，极少有机会见识外面的世界。
　　在被局限于狭小生存空间的人们的想像中，列车司机、卡车司机就成了一个可以走南闯北，见识各地不同风俗习惯的有趣职业。
　　改革开放后，渐渐的也有了一些家里条件不错又有眼界的人，干脆自己买了卡车做司机跑运输赚钱，谢青就是如此，他靠着5个姐姐还有父母的资助，买了卡车挂靠在一家运输公司，有活的时候就跟着干，没活的时候就自己接私活。
　　谢青跑运输跑了半年多，买卡车的本钱就赚回来了一大半......
　　也算是木秀运气好，谢青刚跑完一趟长途运输，休息了两天，今天刚开始上班，木秀就找来了。
　　木秀来到了车牌尾号为16的运输车旁，看到驾驶室里坐了一个人，她走过去，敲了敲门，很快，窗户就摇了下来。
　　“你是谢青叔叔吧。”木秀扬着头，看着脚翘在方向盘上，嘴里叼着根烟的那个中年人。
　　“我是谢青，你是？”谢青看到一个小姑娘能准确的叫出他的名字，脸上露出警惕的神情。
　　“谢叔叔你好，我是宋顺利的外甥女，他介绍我过来找你的。”木秀解释道。
　　“原来是顺利的外甥女啊，怎么了？有啥事？”谢青一听是宋顺利的亲戚，他赶紧掐了烟，腿从方向盘上挪开，穿上鞋子后打开车门走了出来。
　　此时谢青看着木秀，声音都比刚才热情了许多。
　　“是这样的谢叔叔，我家今年种的西瓜想拉去省城卖，不知道谢叔叔的运输车能过去吗？”
　　“能，能去，我前几天才从外省回来，这整个华夏，只要有公路就没有我去不了的地方。”谢青豪气万丈的拍着胸膛说着。
　　不过谢青说完后，忽然反应过来木秀刚才说的话，他看了一眼木秀，迟疑的说道：“这跑一趟省城，费用可不便宜，西瓜那样便宜，这走一趟，怕是本钱都顾不住吧。”
　　“谢叔叔，既然我们敢去，那肯定是不怕亏，你就放心吧。”木秀仰着头，自信满满得说道。
　　“哈哈，你这小姑娘蛮有味道啊！行，既然你都不怕，我更不怕了。”谢青被木秀给逗乐了。
　　“既然能去省城，那谢叔叔咱们啥时可以启程？去一趟多少钱?”
　　“随时都能走，我跟顺利可是铁哥们，我也不跟你说虚的，这去一趟省城，四百块钱，你可想好了。”谢青给出的价格还算公道。
　　木秀一听就知道谢青真是报了最低价，就算是赚，也只是赚了很少的辛苦钱。
　　“好的，四百块钱，如果中间有什么事情需要耽误你时间的话，一天就多给二十块钱补助，怎么样？”木秀想到就算到了省城，这西瓜也没地方放，可能还需要用谢青的卡车拉着卖，所以就先跟谢青谈好。
　　“好。”谢青自然是点头同意。
　　木秀之所以找熟识的司机，倒不是为了价格能低，主要还是为了安全，因为木秀前世读高中时，班里有个同学家里就是跑长途运输的，她曾经绘声绘色的跟同学们讲过许多从父亲嘴里得知的长途运输的危险。
　　二十世纪初时公路高速都有各种谋财使坏的事，更别提物资匮乏的七八十年代了，公路穿过的村庄很多都是又穷又偏僻的地方。
　　于是有的货车司机和经常路过的当地居民串通在一起，漫天要价过路费，不给就卸货主的货，要不然就是必须吃住在指定的地方，吃和住的价钱比外面要高上几十倍。
　　或者是拖延时间，假托货车坏了，需要修理，让跟着的货主还在这里多住上几天，一般货主为了赶时间，都会自认倒霉，多出点儿钱求个平安。
　　这种还算是好的，只是要钱，有的更胆大的村民，见财起意，谋杀过来往的货主，最后都成无头公案，惹得人心惶惶。
　　这次木秀一家去省城，基本都是妇孺老人，出门在外，就是希望平安。
　　“谢叔叔，我能看看车吗？”木秀头朝着后边的货箱看了看。
　　“当然可以！来，上来。”谢青朝着木秀招了招手，招呼木秀上了货车。
　　这是一辆解放牌的小卡车，额定载重是10吨左右，驾驶舱比较高，木秀这样的身高，拉着把手才勉强上去，等进了驾驶室，木秀向后看了一眼。
　　后排的座位非常宽敞，躺下两个成年人睡觉都不成问题，周水莲，李虎不去了，那么木水和陈坚强也不用坐在后边的货厢里了，可以一起坐在驾驶舱后排了。
　　-


第517章 广播雇人
　　三个大人一个小孩，坐在后面绰绰有余。
　　“谢叔叔，那你明天早上7点左右去英武村，我到时在村口等你。”木秀想了想对谢青说道。
　　“行，没问题，我一定准时到。”谢青一口应了下来。
　　木秀安排好车的事情后，就又赶回英武村去了，只不过到了村口，木秀却是一转身，先朝着陈向阳家里去了。
　　木秀跟陈向阳商量了一番后，她就朝着自家西瓜地去了，木秀一到瓜田里就看到木水一行人在摘西瓜，而且最让木秀觉得意外的是，木老汉和木芝也在地里摘西瓜......
　　“秀，回来了？”周水莲看到了木秀，起身喊道。
　　“恩！”
　　听到木秀回来了，大家都朝这边望来，木水看了看树荫下拖拉机上堆着的摘好的西瓜，又看了看木秀，他眉头皱了起来。
　　“秀，你看，我们摘了这么久，这才摘了差不多一千斤的西瓜，一万斤，咱们几个轮着休息，也得摘个两三天了。”木水喘了口气，他们摘这么多也累坏了。
　　“是啊，摘下来后又放不了长时间，就算是摘的都是七八分熟的，可这么热的天，两天就给捂熟了，这怎么办啊！”周水莲也是眉头紧锁。
　　去年那西瓜是边卖边摘，很多在村里就卖光了，这次一口气就要摘一万斤出来，真是有些困难。
　　“村民们请注意，木水家需要找十个人帮忙摘西瓜，谁家有空的话，就直接去瓜田找木水。”这时候村里的广播里传来了陈向阳的声音。
　　“哎，秀，这......”木水疑惑的看木秀。
　　“我已经在县城找好了货车，明天早上来拉西瓜，我就想着就咱们几个人也摘不完，所以干脆就去找了陈支书，让他帮着喊一嗓子，有人来帮的话，应该很快就摘好了。”木秀刚才在路上就已经想到了这个问题，所以一回来就先去找陈向阳了。
　　“秀，你说能有人来帮咱们摘吗？”周水莲有些忐忑的问道。
　　“咱们等着看吧。”木秀倒是一副气定神闲的样子。
　　广播响起来后没多久，陈向阳先赶了过来。
　　“哎，你去干啥？”广播声音刚落，大壮从床上爬起来，径直就朝门外走去，大壮媳妇冲着大壮的背影喊道。
　　“去木水家帮帮忙。”大壮停下脚步回道。
　　“呸，凭什么去帮他们，你忘记上次他们不借给咱们拖拉机的事情了？”大壮媳妇气愤的说道。
　　“拖拉机拖拉机，人家为什么不借给咱们，你心里没数吗，要不是你整天在外边扯些有的没的，还有做的那些坑人家的事，人家没打你就不错了，你还想着人家对你好，处处依着你吗？”大壮撂下这番话后，头也不回的就走了。
　　“行，你去吧，去了就别回来了！”大壮媳妇在大壮身后吼道，吼完后怀里的孩子被吓的哭了起来，大壮媳妇一气之下，把孩子往炕上一扔，然后自己背过身去生闷气。
　　大壮家的大闺女已经十岁了，她怯生生的过来抱起自己最小的弟弟，咦咦啊啊的开始哄了起来。
　　“陈庆陈欢，走，咱们去帮木水家忙。”赵俊兰带着两个儿子正在自家地里移栽水稻，听到广播，赵俊兰二话不说，把手上的活一扔，就招呼着俩儿子去帮忙。
　　去年收获的那些稻米，产量出乎意料的高，赵俊兰不舍得吃这些稻米，她留了相当多的一部分来做来年的水稻种，虽然母子三人冬天吃了不少的红薯土豆，但是三人却是毫无怨言。
　　因为省下来的稻种，让一家三口对来年充满了希望。
　　“好。”陈庆陈欢应了后也跟着赵俊兰往木水家地里去了。
　　“呵，老二家脸可真大，找人帮忙还上广播上说，这会儿家家户户都忙着插秧呢，谁会去帮他，真是想得美。”王桂英听到广播后，嗤之以鼻的说道。
　　“就是，他以为大家都不做事了，我看有谁去帮忙，最好是都烂到地里去。”木根咒道。
　　反正木水家现在日子过这么好，最好遇到点儿倒霉事，多受点儿损失，这样才让人心里舒坦。
　　这边于慧却是听到广播后，使劲的推了推身边的木爱军。
　　“爱军，二伯家需要人帮忙，你反正也没事，去搭把手啊。”
　　“我才不去。”木爱军一脸嫌弃的说道。
　　“你为什么不去？我就不明白了，二伯家日子过的红红火火的，你们有啥矛盾跟二伯家解不开的，跟二伯家关系处好了，二伯拉咱们一把，咱们日子也能往好处过去了，怎么你们就是想不通呢！一屋子死脑筋，面子能当饭吃啊？你们要是拉不下面子，我去！”
　　于慧嫁过来这段时间，她把家里这些关系都打听了一遍，想来想去觉得无非也就是当初家里老人不公，所以引起来的兄弟间矛盾。
　　于慧并不知道木小树这一茬事，所以她这时还天真的想要让木爱军多去跟木水家示好，这样或许木水家能拉一把，他们日子也能过到好处去了。
　　木爱军是知道当初为了木志军的事，自家爹娘是怎么坑了木水家的，但是这事毕竟不光彩，他也没办法跟于慧说，只能不停的拒绝于慧的各种提议。
　　“怎么，你嫌弃我穷了？嫌弃嫁错人了？你要是再提这种事，你就干脆去找个条件好的再嫁算了。”木爱军被于慧的话刺激到了，他第一次用这么严厉的语气说道，说完后推开门走了。
　　“你！”于慧冷不防被木爱军说这么狠的话，她气的把屋里的脸盆拎起来就朝屋外砸去。
　　“哐镗”一声，惊的刘玉梅和木生都是打了一个哆嗦。
　　“他们在干什么？”刘玉梅推开门朝着木爱军的房里看了一眼，嘴里嘀咕着。
　　“谁知道呢，不管他们。”木生是懒得管，只要不惹到他身上，他是啥事都不想管。
　　陈向阳到了不久后，大壮，赵俊兰带着俩儿子，还有其余十多个村民也陆陆续续的赶了过来。
　　木秀看着来的这些人，不由有些惊讶，她真没想到，竟然会来这么多人。
　　-


第518章 帮忙摘西瓜
　　周水莲和木水也望着这些来帮忙的人，这里边有跟自家吵过架的，有赖着让自家陪鸡的，还有烧过自家房子的，这些人......怎么都来了......
　　本来木秀找到陈向阳说是开工钱，然后来雇人来摘西瓜的，可是陈向阳却是拒绝了，理由是都是乡里乡亲的，木秀也帮着村里人做了那么多事。
　　现在木秀家需要帮忙了，要是这些人还不来帮忙，那可真是没良心。
　　木秀这几次事情被村里的人伤的都失望了，但是她仍旧是听从了陈向阳的建议，木秀心里盘算了盘算，感觉应该也不会有什么人来，反正失望那么多次了，也不在乎这一次了。
　　不过她跟陈向阳也说好了，如果到时没人来，那到时一定要说这是有偿劳动，不是免费的，不然她这边的事情被耽误了就损失惨重了。
　　陈向阳点头同意了。
　　“木秀，你说这西瓜怎么摘，我们一起来帮你们摘。”陈向阳望着赶来的村民们，他心里石头落了地，他就说嘛，村里的人还都会记挂着木家的好的，这不，还是有有良心的人的。
　　“对啊，你给大家讲讲都该怎么弄，咱们都仔细听着。”又有人开口说道。
　　木秀按住心里的惊讶，她看着这些来的人，然后就开始讲怎么摘这些西瓜了，怎么选七八分熟的，要连着瓜藤一起采摘......
　　等到木秀讲完，这些人齐齐就下了地，开始热火朝天的摘了起来。
　　开始大家在摘的时候，木秀在瓜田里走着，时不时的指导两句，到后来，看着大家摘得越来越熟练，木秀就停了下来，她叮嘱了木水几句事情，木水点了点头，就先回家了。
　　木秀又喊上周水莲，一起把已经熟了的瓜摘了几十个出来，把瓜切开，招呼着大家休息时来吃西瓜。
　　就这样，等到晚上的时候，瓜已经摘的差不多了。
　　“好了，今天就先到这里了，再晚也看不到了。”陈向阳起身看了看天色，招呼大家停下来了。
　　“今天辛苦大家了，今天来帮忙的人，每人都有十块钱工钱。”木秀对着大家说道。
　　只不过，想象中大家挤着来拿钱的情景并没有出现，反而是一片安静。
　　大家你看看我，我看看你后，赵俊兰率先出声说道:“我们娘三不要钱。”
　　“我也不要钱。”大壮紧接着说道。
　　“不要，这要什么钱啊。”
　　“就是，你帮我们时不也没要钱吗？”
　　“真图钱，我就不过来了。”
　　大家七嘴八舌的都纷纷拒绝着，木秀反而是楞住了。
　　从她来这里开始，这村里的人，好似更加的无情无义一些，处处斤斤计较，处处想着占便宜，不管她们家为大家做了什么，好似都是理所应当一般。
　　所以木秀渐渐也凉了心，觉得对这些人好没什么用，一些可以让大家过的更好的技术，木秀就没想过拿出来告诉大家了。
　　对待这些人，木秀觉得不值得，也没理由人家各个看她家不顺眼，她还赶着上去教人家怎么发财吧，这些人不知好歹，凭什么还好去帮他们！
　　有时候，做事情不怕吃亏，就是怕吃亏了还要被人当傻子，
　　要不是木水跟周水莲不愿意去城里生活，木秀真是巴不得带着一家子人都去城里过日子，离这里越远越好。
　　但是......今天这些人......怎么突然让她的心微微热乎了起来......
　　“你们都辛苦了这么久了，那要不去我们家吃晚饭吧。”木秀深吸一口气后又说道。
　　“不去了，不去了，你们也都累坏了，收拾这么多人的饭又要忙到啥时候去了，我们自己回家吃。”
　　“对，我婆娘肯定给我留饭了。”
　　面对突然变得都通情达理的乡亲们，木秀真是心里百般滋味。
　　“你们又不要钱，也不去我家吃饭，那这西瓜都是现成的，一人就带几个西瓜回去吧，吃了解解渴。”木小树这时开口说道。
　　“明天早上还要请大家来帮忙往车里装西瓜的，你们要是连这个都拒绝，那我们可没脸再请你们帮忙了。”木秀看着大家都没说话，她详装不好意思的说道。
　　“行，那我就不客气了，你家这瓜就是甜，就是好吃，回头啊，我家明年也种点儿自己吃。”一个村民率先去拿起了一个瓜。
　　“你有人家木秀这能耐？你种南瓜还行，这西瓜啊，我看是算了。”
　　“哈哈哈......”
　　“我闺女看到这西瓜准高兴。”
　　“木秀，明天清早啥时过来啊？”陈向阳看着大家一派热闹的样子，嘴角带着笑询问道。
　　“六点半的时候吧，也不知大家能不能起来。”木秀想了想后说道。
　　“起的来，肯定起的来。”
　　“放心吧，明天一定到。”
　　“陈支书，我家没钟，看不到时间，你过来的时候就去我家敲敲门。”
　　“成。”
　　村民门抱着西瓜，一个个告别后就离开了。
　　“赵俊兰，你等等。”周水莲忽然喊住正准备离开的赵俊兰母子三人。
　　赵俊兰转过身子，有些疑惑的看向周水莲。
　　“你怎么不拿西瓜？”周水莲问道，只见三人果真都是两手空空，什么都没拿。
　　“不爱吃西瓜。”赵俊兰回道。
　　“你别以为你这样，我就原谅你了。”周水莲看着赵俊兰这副样子，心里冒出一股火来。
　　“我也没指望你原谅我们，这是我们欠你家的，我们是来还债的！”赵俊兰低低的说完，拉着陈欢跟陈庆转身就走了。
　　周水莲望着三人的背影，却是忽然的叹了口气。
　　“早些年都干什么去了，要是早些年就有这种觉悟，这一大家怎么能死的死，散的散，还母子俩人都去蹲了牢房。”
　　“娘，所以说，人还是要多读书，多受教育，这样才能明事理，她们能变成现在这样，还不是国家教育的好，如果她们没有去那里，没准现在还是一家子糊涂蛋，以后惹出更大的是非来呢。”木秀也是生出一些感慨。
　　说到底，还是因为木秀当时听到了赵俊兰母子的对话，感觉到了赵俊兰的悔过之心，于是给他们留了一条活路。
　　-


第519章 雪花膏
　　所以万事有因有果，木秀看到赵俊兰一家如今也算是改过自新，走上正轨了，心里也松了口气，虽说不怕赵俊兰母子三人再来找事，可是大家相安无事岂不是更好。
　　“秀说得对，这就是说，你现在之所以成为现在的你，与你过往的经历和感觉是密不可分的。”木小树感叹道。
　　“你说的啥意思？？什么现在的你？”周水莲被木小树这么绕口的话给绕迷糊了。
　　“娘，你也该学学认字，读读书了。”木小树一脸嫌弃的说道。
　　“你个臭丫头，自己读了几本书，就开始文绉绉了，秀都没嫌弃我，你还嫌弃上了。”周水莲气愤的用手指弹了木小树脑袋一下。
　　“娘，我姐说的对，你看她现在识字会看书了，说话是不是都跟以前不一样了。”木秀抿嘴笑道。
　　“再变的不一样，那也是我的闺女。”周水莲没好气的说道。
　　等到吃过晚饭后，木水和陈坚强一起带着铺盖，到了瓜田边上，用艾草熏走爬虫，晚上俩人就睡在这里了。
　　虽然说下午这些人来释放着善意，但是防人之心不可无，村里这么多人呢，还是看着这些瓜好一些。
　　夏天天亮的早，木秀醒的时候，也才早上六点，等洗漱完，木秀去村头接谢青，而木小树则把装满稻草木板的拖拉机往西瓜地里开去。
　　这些稻草都是昨天木秀安排木水准备的，长途运输，路上颠簸，用稻草木板之类的可以缓冲一下，减少损耗。
　　木秀刚到村头，就看到了谢青的车。
　　木秀走到车前，谢青打开了车门，让木秀进来坐到了副驾驶位上。
　　“谢叔叔，怎么来这么早？”
　　“我怕我记错地方，所以就出门早了些，走吧。”
　　谢青开着车，带着木秀，因为货车比较大，村里的小路不好走，木秀直接指挥着绕了路，能直接开到西瓜地里。
　　谢青老远看到田里堆积如山的西瓜，惊讶的吹了声口哨，那么一堆西瓜，看起来还真是有些壮观。
　　“大老远就看到货车了，人齐了，都在。”木小树对着从车上跳下来的木秀说道。
　　“谢叔叔，麻烦你把车后面打开，我们把西瓜往上边搬，你先休息着。”木秀说道。
　　“不碍事，我也下去帮忙。”谢青看来和宋顺利真是关系不错。
　　“那就谢谢你了。”木秀甜甜的笑了笑。
　　大家开始把摘好的西瓜往车上放，木秀将草垫的厚厚的，西瓜整齐码好，有的地方还用木板固定一下。
　　人多力量大，等到十一点时，西瓜总算是全都装好了车。
　　“都装好了，咱们这就出发吧。”木秀所要带的东西都已经收拾妥当了，她这会儿干脆利索的说道。
　　“行，白天好赶路，咱们也不耽误时间了。”谢青非常赞同。
　　木秀对来帮忙的众人道了谢，然后木水陈坚强，还有木小树三妮依次上了车，大家出发了。
　　大家都是第一次坐这样的大货车，特别是木水和陈坚强，俩人跟个孩子一样，一会儿摸摸窗户，一会儿看看后面，一会儿再躺了下来，两个人感觉这车真是太新鲜了。
　　就连三妮，也是好奇的不停张望着。
　　平日里，木水他们都是早晨赶路，还要去市里住一晚倒车，每次都是要到次日晚上才能到省城。
　　这次换了货车，节省了来回倒车的时间，即使货车比较重，行驶的速度没有大巴车快，但是却是因为一路没有停歇，赶着夜路，最后在半夜的时候，到了省城。
　　虽说坐车的没有开车的辛苦，但是一路上的颠簸，大家还是非常的疲惫。
　　大货车暂时停在汽车站里的货车停车处，只用出个停车费就可以了，谢青担心车上的西瓜，于是他就没有同木秀她们去招待所休息，而是决定仍旧呆在车上。
　　木秀带着大家住的还是上次住过的那个招待所，木水一间房，木秀一间房，木小树带着三妮住了一间。
　　就算是半夜了，但是大家还是强忍着困意，洗漱完毕之后，沉沉的睡去，天一亮，谢青也赶过来了，在这里洗过澡，换了衣服，这时整个人看着精神抖擞起来。接下来的几天，木秀租了一个小卡车，拖着西瓜开始四处沿街叫卖，谢青依然是守着货车。
　　省城果然不一样，接受新事物也是很快，木秀将一个无籽西瓜摆出来，切成小块给大家试吃，很快，上午拉出来的上百个西瓜就被一扫而空。
　　“秀，这一个西瓜几块钱，大家都跟不要钱似的，两个两个买，都不心疼啊。”木水啧啧道。
　　“爹，你是不知道，刚路过一个商店，我就好奇的看了一眼，那玻璃柜里放着雪花膏，你猜一瓶多少钱？”木小树问木水。
　　“最多两块钱。”木水猜了一下。
　　“十五块钱。”木小树说道，其实她作为重生人士，这价钱对她来说，并不是很惊讶，因为后来成百上千的护肤品比比皆是，她只是想到现在的物价这样低，雪花膏就这样贵，看来无论是在哪个年代，女人的钱都是最好赚的。
　　“这样贵？”木水惊呼了一下，平日里自家做的，现在也只是一块钱而已。
　　“当然，别看这样贵，买的人还要排队，平日里，你去赶集，咱家做的一块钱一盒，十里八乡的大姑娘小媳妇争着买，一块钱在农村，也够好好吃一顿了。”木小树啧啧两声，接着说道：“要不，把咱们做的雪花膏带到省城来卖？”
　　“这主意好，十二块钱一瓶呢。”木水非常的赞同。
　　“这个可以考虑考虑，其实现在大家手里都有钱了，也就不像以前那样买什么都思前虑后的，只要合适的，就会花钱买，就跟咱这西瓜一样，不便宜吧，可是还是卖的很快，说明什么，说明只要摸对人对东西的需求，精准定位，就能赚钱。”木秀的生意经脱口而出。
　　“秀，这有文化的人想法就是不一样，说的好。”木水觉得木秀说的很对。
　　-


第520章 探望珍珠
　　“走，咱们还是先回去拉西瓜，下午到东边去卖。”木秀笑了笑，让小货车开往汽车站。
　　木秀还走进了菜市场的水果摊，西瓜放在人家的铺子里，卖出去一个瓜，给五毛钱的提成，这钱等于白捡的，那些摊主都非常乐意卖西瓜。
　　第一天卖完了八百多斤的西瓜之后，傍晚，木秀木小树带着三妮一起去商店里，买了一些吃的，又将给二妮和陆天芳准备的衣服带好，三人一起到了精神病医院。
　　如果说哪里是二十四小时都营业并且不下班的地方，那医院肯定是其中一个。
　　晚上的医院，住院部的大楼灯火通明，眼下是七月中旬了，天气依然炎热，但是大家走了进去，却莫名感到了一股寒意，这里跟别处还都不一样，冷清中偶尔夹杂着几声吼叫声，让人不由有些不寒而栗。
　　“秀，我在这里等你们吧。”木小树自从重生之后，内心开始惧畏神灵，白天到医院，人来人往，阳光高照，倒没什么特别的感受，只是这晚上来，两个大人一个孩子，又都是女人，阴气重，木小树看着根本就没人走动的医院内部，忽然有点儿胆怯了。
　　“姐，那你就在大厅等我们吧，我把三妮送过去就回来。”木秀指了指大厅，木小树探头看了看，只见一楼的门诊大厅有三三两两的人坐在那里，她于是点了点头。
　　“好的，你快去快回。”
　　“三妮，跟我来。”木秀双手都拎着东西，三妮牵着她的衣服，俩人走向了后面的住院部。
　　省精神病院与其说是医院，不如说更像一座疗养院，绿化的环境好，而且还有活动的区域，像棋类，乒乓球，篮球之类的项目，病房建造和普通医院大部分相同，不过有一些特殊的设置。
　　每层楼都有厚重的铁门，隔离于其它区域。
　　在精神病院里，病情越严重的，就会安排在高楼层，像陆天芳这种，没有什么攻击性的，都安排在低楼层。
　　木秀根据陆原信中的介绍，带着三妮来到了二楼病房。
　　厚重的铁门已经关闭，上面有个门铃，木秀按了下去。
　　等了一会儿，走廊里传来动静，铁门上一个小窗户被打开，露出了了一张带着口罩的脸。
　　“医生你好，我们是珍珠的家属，来看一下她。”木秀露出笑容说道。
　　“怎么探望病人这样晚才来。”里面发出不满的声音。
　　“我们住的远，紧赶慢赶的才赶到的。”木秀陪着笑脸说道。
　　“把证件出示一下。”
　　“证件？什么证件？”木秀有些愕然。
　　“证明和病人关系的，户口本就行。”
　　“我们没带。”
　　“没带就明天带了再过来探视。”里面的声音冷冰冰的。
　　木秀顿时傻眼了，陆原信里没有交待过这些啊，而且，就算交待了，她也拿不出来证明啊，还好木秀脑子转的快，立刻想到陆原提起的那位同学。
　　“周立医生在吗？他认识我们。”木秀快速的说道。
　　“哦，那你们等一下。”护士的声音忽然变得柔和了许多，然后小铁门关上，门后的脚步声越来越远的离开了，应该是去找周立医生了。
　　三妮一脸期待的望着铁门，很快就能见到娘和姐姐了。
　　不一会儿，门后面传来钥匙响起的声音，“吱呀”一声，铁门从里面打开了，走出来一名穿着白大褂的男人和一名护士。
　　“木秀，你好，我是周立，跟我来吧。”周立看了一眼木秀，直接就喊出了她的名字。
　　“周医生，你怎么认识我？”木秀奇怪的问道。
　　“陆原给我看过你的照片。”周医生笑着解释。
　　原来陆原也考虑过木秀可能会来探望珍珠，所以就把她的相片给周立看了，而且珍珠这名病人，只有陆原和木秀会来探望，其余也没有人了。
　　所以周医生从听到护士来讲时就明白，可能是那个木秀来了。
　　周立医生带着木秀和三妮走进幽长的走道，身后再次响起了护士关门落锁的声音。
　　病房如同学生宿舍一般，整齐分布在走廊的两端。
　　走廊被耀眼的白炽灯光照射的泛着安静的白光，每个病房的房门都关的紧紧的，外面落着大锁，从里面是别想打开房间大门的，每扇门的门框上都有个小窗户，窗户上竖立着铁栏杆。
　　铁栏杆之间的空隙非常的小，里面的病人，连手伸出来都有点儿难度。
　　三人一直走到护士站后转了一个弯，又走了几步后，周立的脚步在一个病房前停了下来。
　　一般护士站和医生办公室会在走廊的中间，以前老式的医院，医生值班室旁边会有一个病房，那是留给关系户入住的。
　　周立把珍珠安排在这个病房，也是看在了陆原的面子上。
　　“这就是病人珍珠的病房，她攻击性低，属于那种安静的病人，因为还带着一个小姑娘，所以我们就给她特殊照顾，安排个单间，珍珠住进来之后，按时吃药和吃饭，非常的省心。”周立一边介绍，一边打开了病房的大门。
　　不得不说，这精神病院的条件还真是不错，不过一般精神病院都是疗养院改造的，位置虽然偏远，但是设施却是比很多医院要齐全的多。
　　这是个小套间，两个房间连在一起，一大一小，大房间就是普通的病房，里面放了一张病床和床头柜，还有独立的卫生间。
　　通往外面这间小房间的连接处，虽说没有门，但是有一排铁栏杆，这样，既能清楚的看到病人在做什么，也不用担心病人忽然冲出来，伤害到了陪护的家属或者医护人员，小房间很小，就像是公寓多出来一个阳台，只能放上一张小床。
　　这会儿打开门的响动，让小床上已经躺下的人坐了起来，揉着睡眼惺忪的眼睛，看到外面的人，露出了不敢相信的神情。
　　“姐。”
　　“三妮。”
　　三妮快步跑到了二妮身边，头扎进了她的怀抱，开始失声痛哭了起来，她这些日子好害怕，害怕再也见不到娘跟姐姐了。
　　-


第521章 探望珍珠2
　　二妮急忙给三妮擦眼泪，嘴里说着，不哭，不哭，可是她的眼圈也控制不住的就红了起来。
　　“三妮。”病房里传来陆天芳的声音，毕竟母女连心，哪怕她再疯癫，心中还是记得三妮的。
　　“娘。”二妮带着三妮，到了铁栏杆旁边，锁把在外面插着。
　　陆天芳的手伸出铁栏，看着三妮，嘴里喃喃的喊着：“三妮，三妮。”
　　只是陆天芳喊着喊着，脸上却突然露出了一副异常悲伤的样子，她好像透过三妮看到了另外一个孩子。
　　陆天芳已经在白马山的时候，每天二妮送饭的时候，有时会带上三妮，这次，她跟三妮还是第一次分开这样久。
　　三妮的消失，触动了陆天芳很久远的回忆。
　　自从陆天芳头上的伤好了之后，她就经常傻傻呆呆的坐在床边，看着带着铁栏的窗户外面，安安静静的，有时候能坐上一整天。
　　平时，二妮照顾她，陆天芳都很听话，今天还是入院以来，陆天芳第一次这样激动，只见她紧握着三妮的手，开始无意识的乱叫了。
　　“康康，康康......”
　　“娘，三妮和我都健健康康的，你好好治病。”二妮误会了陆天芳的意思，急忙握住陆天芳的手。
　　“娘，我身体好的很，娘，我想你了。”三妮也在一边握着陆天芳的手。
　　陆天芳却跟没有听见一样，眼泪跟断线了一样，不停的往外涌出，眼睛却如何也不舍得从三妮身上挪开。
　　“病人情绪有点儿激动了，今天晚上的药吃了吗？”周立看着二妮问道。
　　“我娘一般都是十点左右才吃，这会儿我就喂她。”二妮赶紧拿起桌子上的水杯，从抽屉里拿出来药，打开铁门，喂陆天芳吃药。
　　陆天芳这点儿还好，只要二妮给她什么，她都会配合的吃下去。
　　吃完药后，二妮牵着陆天芳的手，陆天芳又牵着三妮的手，一起到了床边。
　　两个孩子一边坐了一个，一般治疗精神病的药物都是镇定的成分多一些，药效很快就上来了，陆天芳开始瞌睡了。
　　周立安抚着陆天芳躺下，很快就响起了鼾声，几个人退到了小房间里。
　　“我们去办公室谈吧，让病人好好休息。”周立看向木秀。
　　“二妮，你看好三妮，我一会儿再过来。”木秀交待好，就跟着周立一起到了医生办公室。
　　二妮点了点头，然后拉着三妮，搂在了怀里。
　　“周医生，珍珠最近怎么样？”木秀开口询问道。
　　“病人来了之后，就属于活在自我世界里的那种，谁给吃的用的都不接，还好二妮能在这里陪护，对病人的病情有了很好的稳定作用，这快一个月了，我们现在的治疗方案是慢慢诱导，让她先恢复自理能力。”
　　“那她能不能恢复成正常人，或者是能记起以前的事情。”这是木秀最关心的。
　　“这个...我也不敢保证，院里以前接收过失忆的病人，但是有的是一两年，有的是十几年，还有的一辈子都记不起来，只能说尽力，如果能找到她以前的亲人，每天跟她说说以前的事情，指不定还能记起来。”周立斟酌再三说道。
　　木秀叹了一口气，这办法简直就是不可能的事情，因为珍珠的身世都不清楚，现在去哪里找她以前认识的人......除非是找到另外那个逃出去的吴苗，她也许知道。
　　“三妮先留在这里几天吧，二妮能照顾她，等我们事情忙完，我再来接三妮走，可以吗？”木秀眼下也没别的办法了，只能等着奇迹出现，珍珠能早点儿恢复。
　　“可以的，二妮很懂事，我也会照顾她们。”周立虽然答应的容易，但是按照医院规定，这本来不行的，只不过陆原和他的关系实在非同一般，所以，他就一口应了下来。
　　“那就谢谢你了，给你添麻烦了。”
　　“没事，以后让陆原来补偿我就行了。”周立笑着说道。
　　“那我去跟二妮说两句话就走。”木秀看了看天色也晚了。
　　“我送你出去。”周立站起来。
　　木秀又去了病房，给二妮塞了五十块钱，叮嘱几句，说过几天来接三妮，就离开了病房，又到大厅找到了木小树，俩人一起回到了宾馆。
　　第二天，又开始走街串巷的卖西瓜，就这样，将近一万斤的西瓜，到了第六天的时候，还剩下四百斤左右。
　　许多人都是回购了好几次，在吃的同时，自然会有人打听这西瓜是怎么种出来的，木秀都推说是帮别人卖的，不清楚，但是是这是专门培育出来的新品种，大家放心吃就行了。
　　“小妹妹，给我们来个西瓜啦。”一个带着广式普通话的声音响起。
　　木秀瞬间抬起头，只见三名身高大约一米六八左右，身形瘦小的男子，站在她的前面，这是北方，这三个人听着口音就是南边广州的口音，在这个年代，还真是有些稀奇。
　　“好的。”木水应了一声，开始挑西瓜。
　　“老板，一定要挑个沙瓤汁多甜的。”其中一人喊道。
　　“不甜不要钱。”木水对于自家的瓜可是非常有信心。
　　很快，木水就挑好了，放到了秤上，八斤二两。
　　“四块一毛钱，收你们四块。”木秀迅速算好了账。
　　“老板没有搞错吧？这一个瓜四块钱？你在讲笑话吗？”对方惊讶的脱口而出。
　　“这是无籽西瓜，新品种，所以比普通的西瓜要贵，所以五毛钱一斤。”木秀解释道。
　　“无籽西瓜？”对方重复了一遍，确定没听说过。
　　“就是我家的西瓜没有籽。”
　　“西瓜没籽？第一次听说啦，那就尝尝鲜啦，在这里切开啦，我们吃完再走啦。”对方说道。
　　“行，我这就切好。”木秀拿出布擦了擦西瓜皮，拿出刀。
　　“璞”一声，刀落下，听声音都能听得出来，这个瓜肯定不错。
　　三个人望了过去，只见西瓜瓤又红又沙，一种西瓜独有的香甜味道扑鼻而来，里面红红的，果然是一颗籽都没有。
　　-


第522章 送西瓜
　　“好瓜。”其中一名长着鹰钩鼻的年轻男人说完，拿了两块切好的西瓜，递给了另外俩位岁数大点的之后，这才拿起了一块开始吃了起来。
　　“甜，真甜。”
　　“瓜汁饱满，又解渴又解暑。”
　　“真没想到，这次出来，能碰到这样的稀罕东西。”
　　三个人一边吃，一边吃着，很快，半个西瓜已经吃完了。
　　“剩下的还切吗？”木水听到对方说的话自己完全不懂，他心里有些忐忑。
　　原来这三人交流时，说的是很难懂的粤语，所以木水一个字都没听懂，而木秀则是连猜带蒙的觉得对方应该是在夸这瓜好。
　　“先不切啦，麻烦就放那里吧。”一名年长的人掏出手帕，擦了擦嘴角，又擦了擦手。
　　另外一名头发有些花白的的，则是拿出四块钱递给了木水，三人站了起来，在货车旁边开始低头嘀咕着。
　　过了好一会儿，三人再次走了过来。
　　“这一车瓜我们全要了。”这次开口的是那个鹰钩鼻的年轻男人。
　　剩下的西瓜大概还有四十多个，木秀诧异的看了他们一眼，虽说她也想早点儿卖出去，但是，她还是好心的提醒了一句。
　　“这瓜放不了多久，你们能吃完吗？”
　　“第一次见无籽的西瓜，我们买这些送给几个朋友尝尝。”。
　　“那好，你们怎么运走呢？”木秀看了看四周，没看到车。
　　“这个货车是你们的吗？”另一名年长的人问道。
　　“这是我们租的车，一天十块钱。”木秀回答。
　　“今天的车费我们出了，正好一天送完。”那个鹰钩鼻摸了摸鼻子。
　　“这些过了秤，总共三百八十六斤，刚拉过来，就卖给了你们一个，一斤五毛钱，总共是一百九十三块钱，收你一百九，车费算我们的。”木秀爽朗的说道。
　　年长的人掏出钱包，数了一叠大团结，递给木秀。
　　木秀数了数，从里面抽出两大团结张，递了出去，
　　“多给了一张，还有刚那个西瓜算我请你们的。”
　　“这是车费，你收着吧。”对方不接。
　　“那就谢谢了。”木秀也不再客气，送上门的钱，不要白不要。
　　就这样，木秀家拉过来的九千九百斤西瓜全部卖完了，一车大概耗损了一百斤左右的西瓜。
　　铺在外边给别人卖的西瓜，钱也都收了回来，这一趟，毛利润四千九百五十块钱，抛去车费和各种杂七杂八的费用，净赚了四千一百块钱，这卖一趟西瓜顶上零食铺的分红了。
　　晚上，几个人坐在木秀的房中，数了数钱，都不敢相信，竟然赚了这样多。
　　“爹，还留了五个西瓜，明天给陆爷爷陆奶奶送去后，咱们再走。”木秀把钱叠好装进了布袋子里。
　　没有一来就去陆念东家，主要还是木秀怕再遇到陆原的姑姑一家，还有如果陆念东知道木秀这次来是作什么，肯定要帮忙，木秀不想每次去找陆念东，好像都是要人家帮着办事一样，因此干脆等事情都办完了再去。
　　“那明天咱们车站见吧，前几天买的发卡和头花挺好看的，我给县城的小姐妹带点儿回去。”木小树在县城，买菜接孩子时倒是认识了一些同龄人，一来二去也有了自己的一个小圈子。
　　木小树出来看到好看的装饰品，样式新颖不说吧，还物美价廉，就想给这些小姐妹带点儿回去，绝对倍有面子。
　　“你明天去逛街，回来能不能找到车站啊。”木秀有点儿担心木小树会迷路。
　　“大街上那样多三轮车，几毛钱就给我拉到地方了，我也享受享受有钱的待遇。”木小树掐着腰，得意的说道。
　　木小树这幅显摆的样子引来木水和木秀的笑声。
　　“对了，秀，你上次说这种子是陆家给的，可是既然有无籽西瓜的种子，为什么这省城里的人跟都没见过似的？”木小树看着木水和木秀笑得开心，她忽然想到了这个问题。
　　木秀被木小树问的微微一愣，随即立马反应过来说道：“这是新研发出来的，还需要在试验田里种一段时间才能上市投产，不然种子卖出来出问题了，长不出东西来，那不就把咱们农民给坑了。”
　　“幸亏咱们这次来卖了，要是明年这无籽西瓜都是人种了，咱们可不就赚不到这钱了。”木小树接受了木秀的解释，她有些庆幸的说道。
　　西瓜卖完了，货车空了下来，不再需要人守着了，谢青也是松了一口气，晚上他也到了招待所，单独开了一个房间，今晚他得好好休息一晚上，明天就又要开一整天的车回去了。
　　西瓜在这次赚了不少的钱，但是几个人却仍是轻松不起来，这么多钱放在身上，跟怀里揣了一个炸药包似的......
　　这一晚上，木小树坚决的跟木秀挤在了一个房间，木秀一个人带着钱睡，她不放心......
　　木秀心中哀怨的开始怀念以后的银行卡，某某宝，某信支付......
　　早晨起来，谢青和陈坚强已经带着大家的行李先去了汽车站，顺便检查一下车，等着木水他们去找他集合。
　　木秀几人起来之后，一起在旁边吃过早饭，木小树就挎着个包去逛街了，木秀拒绝了木水跟他一起去送西瓜。
　　而木水想到自己上次去被嫌弃的事情，心里也有些畏惧，于是他也不再坚持，就说陪着木秀到门口后，就在外边等她，木秀则是喊了一辆三轮车，带着西瓜向陆家赶去。
　　到了大院门口，木水和木秀一人背了一个背篓，走了进去。
　　木秀连着这几次来，和陆原进进出出的，看门的那几个人也都记得了这位小姑娘是来找陆家的，对着她笑了笑，就放行了。
　　木水把背篓放到门口后，疾步就离开了，木水到了大院门口寻了一处树荫，坐在下边等木秀出来。
　　木秀看着木水的背影叹了口气，没办法，谁让上次回去说的是种子是陆家给的呢......眼下这送西瓜过来，木水如果在场，那肯定是没办法解释了，所以只能委屈木水在外边等着了。
　　-


第523章 送西瓜2
　　木秀敲开了陆家的大门，是小林开的门，小林看到木秀，略略有点儿惊讶，毕竟上个月木秀才来过，从英武村到省城一趟不容易，赶路挺辛苦的。
　　木秀先走了进去，进屋后，她朝着屋里看了看，还好，陆原那个姑姑一家不在。
　　吴苗和胡金良千辛万苦从白马山回来之后，连夜带着两个孩子就返回了，陈文华还埋怨吴苗连顿饭都不吃，这样着急。
　　吴苗只能赔笑说胡喜瑞的功课耽误不得了，就这样，进门不到半天，就带着孩子急匆匆的离开了。
　　“木水，木秀，你们来了。”陆念东听到小林的通报，急忙从书房出来，到了客厅。
　　“家里的西瓜熟了，拉到省城里卖，再给您和陆奶奶拿几个尝尝鲜。”木秀笑着回答道。
　　“西瓜省城也有卖了，这么折腾着多费事啊，还有西瓜拉到省城卖，能赚钱吗？”陆念东关心的问道。
　　“陆爷爷，我们这西瓜跟别的不一样，是无籽西瓜，要不，这会儿切开一个尝尝。”木秀从背篓里抱出来一个西瓜。
　　“小林，拿去切了，我尝尝。”
　　陈文华这会儿也从楼上走了下来，见到木秀，亲切的打了招呼。
　　小林很快就将西瓜切成小块插上牙签端了上来。
　　陆念东捻起一块，吃了起来。
　　“甜，好吃。”
　　“还真没籽呢。”陈文华惊呼一声，也捻起了一块，填到嘴里。
　　“好吃，这西瓜味道真是好。”
　　这些西瓜都是木秀在家选的正好成熟的西瓜，放到了空间里带来的，不管怎么说，七八分成熟摘下的需要捂熟的西瓜跟自己长成熟的西瓜，在味道上还是有些差距的。
　　转眼间，陆念东已经吃了好几块了。
　　“陆爷爷，你血糖高，可不能多吃啊。”木秀急忙阻止。
　　“再吃一小块。”陆念东快速捻起西瓜，塞进嘴里，不满的说道：“送来这样好吃的西瓜，又不让我多吃，真是折磨人。”
　　木秀莞尔。
　　“陆爷爷，陆奶奶，这是给您们带来尝尝鲜的。”
　　“老头子，听到没，只是让你尝尝鲜，你尝过就行了，身体最重要。”陈文华拿起剩下的，递给小林，让他先端下去。
　　“这留着我晚上再吃，人老了，什么都是吃几口，多吃几次就行了，真难为你一直都这样有心，有啥都想着我们。”陈文华笑盈盈的看着木秀。
　　“木秀，还是你有能耐，这么稀罕的玩意，我还是第一次听说，第一次看到，你是怎么种出来的？”陆念东露出了好奇的神情。
　　“这说起来有点儿复杂，我也是不经意间琢磨到的，就试了试。”
　　“你这小脑袋瓜子，整天古灵精怪的，什么都能想得出，真是不错，后生可畏啊。”陆念东哈哈大笑起来。
　　“陆爷爷，我下个月就又过来了，我被省城第一高中录取了。”木秀将这个喜讯说了出来。
　　“真是太好了，这要好好庆祝一下。”陆念东高兴极了，木秀来省城了，他以后就能经常尝到木秀的厨艺了。
　　“是啊，等开学了，一定要经常来家里坐坐，就把这里当自己的家。”陈文华也是开心的拉起了木秀的手。
　　“恩，等我开学后，会经常过来的。”木秀说完，瞄了一眼墙上的钟表，已经十点了。
　　“陆爷爷，陆奶奶，我现在要走了，不然晚上赶回家太晚了。”木秀站起身来，提出辞意。
　　“怎么才来就走，不行，中午吃完饭再走。”陆念东拦着木秀。
　　“陆爷爷，我们这次是租了个货车来省城的，今天必须回去了，好几个人都等着我们呢，等开学我来了，我一定亲自做几个菜给您和陆奶奶尝尝。”
　　“上次也是这样匆匆忙忙的，这次还是这样。”陆念东不满的说道。
　　“哈哈哈，陆爷爷，等以后，恐怕你就要嫌弃我来你家次数多了。”木秀抿嘴笑着说道。
　　“行吧，那你们一路小心点儿，注意安全。”陆念东知道路途遥远，也不再强求。
　　木秀离开陆家之后，先去了精神病院，将三妮接上之后就直奔汽车站。
　　只不过到地方之后，木秀却在车旁看到了几张熟悉的面孔。
　　“木水，木秀，你们可回来了，这三位等了你们半天了。”谢青一直盯着大门的方向，看到木秀和木水走过来，赶紧大声喊道。
　　木秀诧异的看向了那三个人，他们正是昨天买西瓜的人。
　　“怎么了？有事吗？”木秀警惕的问道，心中却在寻思，难道西瓜出了什么问题？
　　“小妹，是这样的，我们想买点儿种子，在我们那边种无籽西瓜。”那个鹰钩鼻率先解释道。
　　木秀一听对方的来意，有点儿意动，但是想了一下，又觉得可行度比较低，首先这育苗就要小一个月，接着再移植到地里，开始两个月，还要精心的伺候，她是不可能去别的地方一口气待上两三个月的。
　　“这种无籽西瓜需要年年育种，而且后边还要靠育苗种植，前前后后差不多需要三个月时间来培育，所以，这个真没办法卖给你们。”木秀解释道。
　　“是这样啊，那能不能把育种和育苗技术卖给我们呢？”那个鹰钩鼻仍是不死心的追问道。
　　“这非常的复杂，真是抱歉。”木秀只能拒绝。
　　三人立刻都露出了失望的神情，他们在一起又嘀咕了一会儿后，那名年长的开口说道：“小妹，你看这样行不，明年你家的瓜我们全包了，到时候我们去把西瓜运出来。”
　　木秀一听这个主意不错，觉得可行，想了一下，开口问道：“你们需要多少西瓜呢？”
　　“五万斤。”
　　“这么多。”木水在旁边听到非常的惊讶。
　　平均两亩地是一万斤，也就是五吨，那五万斤就是二十五吨的西瓜，十亩地都种西瓜就行了。
　　木秀倒是没这样惊讶，因为西瓜本来就重，很压秤，更何况，五万斤也就是五千多个西瓜，如果有销售渠道，卖出去很快的。
　　-


第524章 路上闲聊
　　“可以，但是你们需要预先支付一下订金。”木秀思索了一下，开口回答道。
　　“这个好说，但是，我们也需要知道你们的确切地址，不然到时候，我们带车过去，找不到你们人怎么办。”年长的人缓缓说道。
　　木秀从挎包里取出纸笔，刷刷写下零食店的地址，递了过去。
　　“这是我家开的零食店，你们可以先过去看看，再考虑一下合作的事情，毕竟我们这也算是萍水相逢，彼此没有信任是很正常的。”木秀说完，停顿了一下，接着说道：“不过，你们一定要在年前过去，不然等到开春的时候就开始育苗了。”
　　鹰钩鼻接过了地址，旁边的长者笑着说道：“我们这边的事情忙完，就会过去考察一趟，最迟十天之内。”
　　“那就等着你们大驾光临，希望我们合作愉快，到时候再谈具体细节。”木秀露出爽朗的笑容。
　　三人走出车站，那个鹰钩鼻看向身边最年长的那位长者。
　　“梁叔，你说这无籽西瓜真的销路好吗？”
　　“华达，昨天咱们去拜访几位领导，以前送高级礼品都被拒收了，唯独说起这个无籽西瓜，这几位领导都收下了。”另一位老者沉声说道。
　　鹰钩鼻原来叫周华达。
　　“田叔，那是因为领导一觉得稀奇，二是觉得收个西瓜不值钱。”周华达回答道。
　　“不管值不值钱，只要领导收下了，就是混了个脸熟，现在许多领导都不缺吃穿，就是缺个新奇，咱们将这无籽西瓜垄断，拉回去，又可以送领导，又可以卖给那些有钱人，咱们这是稳赚的局面啊。”田叔的话，让周华达露出了恍然大悟的表情。
　　“还是梁叔田叔看的长远。”周华达小小的拍了一下马屁。
　　“你还年轻，多跟着学学。”田叔看了一眼好友的儿子，拍了拍他的肩膀。
　　“咱们早点儿把事情处理完，去一趟他们说的镇坪县，看看还有什么稀罕的东西。”梁叔想了一下，又说道：“你们应该也看出来了，这群人里，那个小妹当家，以后跟她说话客气点儿。”
　　“知道了。”
　　三人越走越远，木水和木秀站在车旁。
　　“秀，要是这笔生意谈下来，那我们种一季西瓜就能赚不少钱啊，何况还是人家到家里来拉走，这省不少事呢。”木水搓着手，露出了兴奋的表情。
　　“回去跟我小姨说一下，好好招待人家，这可是笔大生意。”木秀心里也希望这笔生意能谈妥，这样的话，就算按照批发价给对方，也能赚上万块钱。
　　这可是坐在家里就能赚钱的好生意，不用苦哈哈的还要自己拉到省城来卖掉。
　　“可是他们连姓名都不留下，就走了，会不会只是一时起意呢。”木水兴奋过后，有些担忧的说道。
　　“爹，就算他们不来找我们，我们的西瓜又不是卖不出去，别患得患失了，就是少赚点儿钱费点儿事而已。”木秀看的比较开，接着说道：“更何况，他们能在这里找到我们，也是用心了。”
　　是的，木秀昨天并没有留下联系方式，那三个人是通过小货车司机的口中，得知司机每天是到这里拉货的，所以一路找了过来。
　　“木水兄弟，咱们收拾下，等人齐就要走了。”谢青很有眼色，木秀他们谈话的时候，他直接就走的远远的吸烟，这会儿看到对方人走了，这才走了过来。
　　说话间，木小树拎着包也过来了。
　　几个人上了驾驶室，货车启动了。
　　大家这会儿都是归心似箭，出来这些日子，木小树最想的就是木春风和虎子了，一路上，她把买来要带给大家的东西拿出来，兴奋的跟木秀讲个不停。
　　木水的手在口袋里捏了又捏，他也给周水莲带了一件礼物，陈坚强也是微微含笑，老婆子不知道会不会喜欢他带的东西。
　　因为出发的时间比较晚，到了晚上十点多，谢青跟木秀商量后，打算不再继续赶路了，去的时候是往省城走，路是越走越好走，回来则是路越走越不好走，加上夜晚视线差，为了安全期间，还是等天亮了再走。
　　最后几人留宿在了谢青相识的农户家，对方烧了热水做了面条，这样一大群人，吃住一晚上也就是五块钱。
　　“这是咱们一起，才收这个价钱，要是以往过路的商人，都是一人收五块钱。”谢青开了一天车了，这会儿吃过饭，精神这才放松了下来。
　　“等回去了，一定要好好请谢叔叔吃顿饭。”木秀笑着说道，这一路上走的这样平稳，全靠谢青这个老司机。
　　“我也要找顺利这小子好好的喝几杯。”谢青爽朗的说道。
　　这一趟，谢青心里也有数，知道木水他们赚了不少钱，如今宋顺利日子也过的红红火火，看来，要去请教请教他，在做点什么赚些外快，虽说卡车司机的收入也不低，可是没有谁会嫌弃赚钱赚得多。
　　吃过饭后，谢青陈坚强和木水睡在外间，门栓的死死的，木小树和木秀带着三妮睡在最里边，一.夜无事，第二天早晨吃过饭之后又继续上车赶路了。
　　等大家都上了车，谢青这才是重重松了口气，过了苏南市往县城开过去的时候，谢青终于是放了心，他轻松的笑着说道：“到这里了，我这心算是落到肚子里了。”
　　“谢小哥，还是你这工作好，开着车子四处跑，我要是能年轻三十岁啊，我也想来开这大车闯一闯去。”陈坚强看着谢青，言语中有些羡慕。
　　“一行有一行的难处，不是我瞎说，我们这些货车司机啊，真是把头别在裤腰带上。”谢青这时叹了口气。
　　“谢小哥，开车是有风险，这么大个家伙，开着是要小心点儿，仔细着开，只要不出事故，肯定没事的。”陈坚强劝慰谢青道。
　　“这开车没什么怕的，只要操作规范，仔细小心，能有什么危险......大爷啊，您老活得岁数大，肯定也明白，这世上，最可怕最危险的是人，我平时就做一些省内的运输，跨省的钱多，可是我不敢去啊！沿着国道的那些村子......”
　　-


第525章 回到了县城
　　“有的整村人都不是好东西，他们联合一起，算是把杀人越货当成了一个产业来经营了，分工特别明确，手法狠毒，效率很高，他们不仅把车上的货物钱财全部抢走，车也会被抢走，司机嘛，多半都会被......”
　　谢青说到这里的时候，手朝着自己的脖子上做了一个划开的动作。
　　“没...没人管吗？”木水咽了一下口水，有些惊恐的问道。
　　“怎么管？东西抢完，人一跑，车子往山沟沟里一推，等发现时都不知道过了多久了，什么都找不到了。”
　　“后来我们运输队接长途的活时，都是要组车队的，往那个方向的重卡车一起出发，每次最少也要8辆，每辆重卡上司机多是要人高马大的，还得一辆找一个压车的，或者说是保镖，车上还要有三个削尖的钢管，尾部能组合在撬棍上变长兵器，跑长途一旦被路霸截停，立马下来16个手持长兵器的彪形大汉跟他们对着干，就这有时候也会干不过，最后损失惨重。”谢青有些悲愤的说道。
　　木秀知道那个时候的路霸很厉害，但是她没想到竟然凶残到这种地步，车上几人听的都是直乍舌。
　　“谢小哥，你们开着车，直接开过去不就行了吗？他们还能拦得住不让车走？”陈坚强有些疑惑的问道。
　　“我听别的司机兄弟说夜里开车的时候，经常遇到一些妇女，披头散发的坐在公路中间，最开始他们没经验，就会停车下来查看情况，结果两边忽然冒出来一大群人，就把车上的东西给抢了，后来他们开大车的都有经验了，夜里再遇到这种事，都是直接对着人开过去。”
　　“后来这招不管用了，那些拦路抢劫的人，开始在路上摆钉耙，把大树砍倒横在路上，碰到这样的情况，也就只能认倒霉，冲不过去，抢就抢吧，装个怂卖个乖，人没事就行。”
　　谢青说完后，车上一片沉寂。
　　谢青伸手拍了一下自己的嘴，又笑着说道：“你们看我，跟你们说这个干嘛，咱们这不都平平安安回来了。”
　　“谢小哥，要不是你说，我们还真不知道......你说那些人怎么那么坏？现在政策好了，只要肯好好干活，都能吃口饱饭吧......”木水有些想不明白的摇了摇头。
　　“不劳而获就可以得到财物，为什么还要去辛苦的干活？别人都靠这个发财了，谁还傻乎乎的去卖苦力？”木秀若有所思的说道。
　　“那....那这不是坏良心吗，我就不信，一个村子里都是这种黑心肝的人!”木水愤愤的说道。
　　“原本可能生活贫困的村民因为做这个生意，生活快活自在，能抵挡的住诱.惑的人能有几个？饭都吃不饱的时候，谁还去讲什么礼义廉耻呢。”木秀这时觉得木水好天真......
　　“越往南边去，那边的宗族很厉害的，差不多一个村里都是沾亲带故的，所以......哎，不说这些败兴的事情了，前边再过半个小时就能到县城了。”谢青叹了口气后就转移了话题。
　　车上的人却都没了之前的轻松，每个人都是沉甸甸的。
　　一直到了中午，终于到了镇坪县城，木秀他们就在这里下车了，然后回去的路就坐客车回去。
　　跟谢青结算了工钱之后，谢青立刻就被运输队喊走了，看情况，又要出远门拉货了。
　　下午两点有一趟公共汽车回英武村。
　　“爹，我去趟小姨家，交代点儿事情就回来，咱们这么多行李，一起过去太费事了，你带着大家在旁边吃点儿东西等我。”木秀一看时间，还有将近两个小时才发车，正好够她跑一趟。
　　“行，那你去吧，早点回来，别耽误了坐车时间，我等会给你留两个热包子。”木水看着几人都是大包小包的，他点了点头。
　　“不用了，我在我小姨家随便吃点儿就行了。”木秀说完，转身就离开了。
　　“啥事啊，这样着急，都不能回去歇好了，等几天来了再说。”木小树拎着行李，看着木秀远去的方向，奇怪的嘀咕道。
　　“是这样的……”木水将木小树没到车站前，那三个外地人找来的事情讲了一遍。
　　“这个事情要是能办成就好了。”木小树听完之后，面露喜色的说着，木水也是盼着可以成。
　　尤其是在听了谢青说的运输途中的危险，大家心里都对再拉西瓜出去卖有阴影了，如果那些人自己来拉，不用他们再拉出去卖，那真的是太好了。
　　“咱们先去吃饭吧，等木秀回来。”木水说完后，率先走进附近的一家小饭馆，大家跟着一起走了进去。
　　车站距离零食店有点儿距离，木秀的自行车留给了陈旭辉骑，还好空间里，备用的有一模一样的自行车，她找了个僻静的地方，取出自行车，快速向零食店骑去，在去的路上，她无比怀念省城的人力三轮车，那真是方便。
　　到了零食店附近，木秀又将自行车收好，这才进去。
　　这会儿正是中午吃饭的时间，零食店里没有顾客，宋顺利和周杜鹃坐在柜台前吃饭，后面传来双胞胎正在咿咿呀呀的和小莲在说话。
　　“小姨，姨夫。”木秀打了声招呼。
　　“木秀，卖西瓜回来了啊。”宋顺利放下饭碗，热情的站了起来。
　　“恩，刚回来，一会儿就坐大巴回村里去。”木秀走到柜台后面。
　　“咋就你一个人呢？”周杜鹃望了望门外，奇怪的问道。
　　“我爹和我姐看着行李呢，我是来有点儿事情。”木秀解释道。
　　“没吃饭吧，我给你盛碗饭，正好今天中午是菜干饭。”秋彩云听到外面的动静，走出来，看向木秀。
　　“行，给我少盛一点儿，就用最小的碗装，一上午都坐在车上，也没咋活动，不怎么饿。”木秀点了点头。
　　等秋彩云去厨房盛饭的时候，木秀对周杜鹃说道：“小姨，我们在省城卖西瓜的时候，有几个人想跟我们长期合作，可是毕竟萍水相逢，他们也担忧怕我们是骗子，我就说这零食店是我家开的，让他们过来实地考察一下。”
　　-


第526章 礼物
　　“等他们来了，你让他们尝尝零食，好好招待一下，再让他们坐上汽车直接去英武村，问木秀家在哪里就能行了。”
　　“好，我记下了，你放心吧，保证不耽误事，看来这次西瓜卖的不错啊。”周杜鹃答应下后，又问起了西瓜的事情。
　　“是啊，拉过去的西瓜全卖完了，主要是稀罕，趁着种的人还少，赶紧多卖点儿出去，不然以后要是别人也种出来了，就不值钱了。”这次卖西瓜来钱来的真是太快太多了，木秀也深知，财大招祸的道理，所以她说的时候，并没有说的太满。
　　就算是亲戚，可是宋顺利还是个外人，说出来的话，周杜鹃木秀倒是不怕，就是怕宋顺利那一家，尤其是宋顺利的爸妈知道了再生了别的什么心思......
　　“来，吃饭吧。”秋彩云端着饭，走了过来，放到了木秀前面的柜台上。
　　木秀接了过来，只见白白的米饭上边，浇着土豆猪肉做的菜，边上还有一勺麻辣兔丁，木秀举起筷子，小口小口的开始吃了起来。
　　“谢青这一路上咋样？”宋顺利在一旁问道。
　　“小姨夫，谢叔叔真的是特别的负责，这一路上多亏了有他，我们才能顺顺利利的，你可要请谢叔叔好好吃一顿，钱从我家分红中扣。”
　　“秀，你说这话我可不爱听，都是一家人，一顿饭还要分这么细？这是看不起我啊！”宋顺利佯怒道。
　　“小姨夫，我错了，那这次可要你多多破费了。”木秀笑着赔不是。
　　“这样才对，谢青这小子，要是敢对你们不好，看我怎么收拾他。”宋顺利才转怒为喜，脸上露出了笑容。
　　木秀很快吃完了饭，拿出口袋中手帕，擦了擦嘴，站了起来。
　　“小姨，记得我交代的事情，我得去车站了，不然时间赶不及了。”
　　“行，你快去，回去好好休息休息。”
　　木秀这一来一回也没耽误什么时间，等她到了车站已经是一点四十了，木秀在候车室找了大家，一起上了回家的汽车。
　　“娘，姥爷。”木春风听到门外的敲门声，透过门缝看到了木小树和木水，她兴奋的叫了起来，然后赶紧去拔开门闩，开门的时候她还不忘记冲着里屋喊道：“姥姥，快出来，我娘他们回来了。”
　　周水莲和陈大娘正在屋里缝鞋垫，听到木春风的喊声，立刻都将鞋垫往箩筐一扔，双双面露喜色，一起快步走向院子。
　　周水莲在前，陈大娘跟在后面，看到平安归来的众人，周水莲还好，因为前段时间木小树和木秀几人去了县城，她已经适应了亲人离开身边的感觉。
　　可是陈大娘却是眼眶微红，眼睛直直的望着陈大爷，第一次跟陈大爷分开，还是这么久，这些日子，陈大娘心里真跟少了一块一样，整天空荡荡的，这会儿看到了陈大爷，她这心啊，瞬间就满当当了。
　　陈大爷放下东西，走到了陈大娘身边，轻轻拍了拍她的手，陈大娘这才反应过来，她伸出手背抹了一下眼睛，转而欢喜的说道：“大家回来就好。”
　　一时间，院里热闹了起来，大人的声音中夹杂着小花稚嫩的声音。
　　“大姐，二姐，爹，爹，抱抱。”
　　木春风拉着三妮，坐在屋檐下说起了悄悄话。
　　“好了，大家快回屋拾掇下，你们这会儿饿不饿？”周水莲看他们风尘仆仆的，心疼的问道。
　　“我们都吃过了，还是在饭馆吃的，不饿。”木小树回答。
　　“娘，烧点水吧，我想先洗个澡。”昨晚住宿在农家，只是简单的擦拭几下，白天又跑了小半天，然后挤着大巴赶回来，这么热的天，木秀觉得自己都快要馊了。
　　“恩，我也洗澡。”木小树也觉得浑身不舒服。
　　“好，我这就去烧水，你们拿上换洗衣服轮流来就行了。”周水莲提起水桶就去了压水井旁，周大娘进厨房洗锅，虎子跟着进去帮忙烧柴火。
　　很快，一锅又一锅的热水烧好，木秀，木小树，三妮，木水，陈坚强轮流洗好之后换上了干净的衣服，几人坐在院子里，吹着习习的凉风，吃上用井水镇过的西瓜，真是浑身上下毛孔里都透着舒坦。
　　入到八月后，傍晚就会升起凉意，到了下半夜，有时候还要盖床薄被。
　　“还是自己家舒服啊。”木水拿起一块西瓜，咬了一口，又冰又甜，他舒服的眯着眼睛说道。
　　“不然怎么说，金窝银窝不如自己的狗窝。”陈坚强也在一旁感叹。
　　如今陈坚强在木水家住了一年多了，早已经把这里当自己的家了。
　　“姥姥，姥爷，看我的头花好看不。”木春风蹦蹦跳跳跑过来，甩了一下辫子，只见头发最顶端上扎了两朵黄色的小绒花。
　　这是木小树刚才给她编的头发。
　　“好看，好看。”周水莲看着木春风头上那头花，稀奇的说道：“这颜色咋染的，嫩黄嫩黄的，真好看，你看着旁边的小绒毛，真别致。”
　　陈大娘在一旁也是夸着俊，然后忍不住的朝着那花看了又看。
　　“还有三妮呢。”木春风把身后的三妮拉到身前。
　　三妮的头上也是一对小绒花，不过是蓝色的，木小树给她们两个都买了，不过三妮有点儿局促的低着头，看着脚尖。
　　“娘，你给我买什么了。”虎子在一边不乐意了，他拉着木小树的衣角问道。
　　“给你买了双运动鞋，一会儿进屋你试试，走路可舒服了。”木小树总觉得家里做的布鞋没有运动鞋舒服，这次去省城，正好看到有卖的，就给虎子和木春风一人买了双。
　　“娘！我也要运动鞋！！”木春风听到木小树给虎子买了运动鞋，立刻眼里也充满了渴望。
　　“哈哈，太好了，我要穿到学校，让小刚好好看看，我也有运动鞋了，还是从省城买来的，比他的好的多！”虎子口中的小刚，正是班里第一个穿运动鞋的小男孩。
　　那个时候，物资匮乏，岁数小的孩子一般都是穿上边哥哥姐姐的衣服和鞋子，很少会有家长给还在上幼儿园的孩子买贵重的运动鞋的，都是穿布鞋的。
　　-


第527章 礼物2
　　木秀摇了摇头，看来虎子爱和别人攀比的毛病，要早点儿纠正过来。
　　“都有，春风你也有。”木小树笑着对木春风说道，她怎么可能忘记木春风呢......
　　“看看我给你们带什么了。”木秀也准备了礼物。
　　“是什么啊。”周水莲好奇的问道。
　　木秀从口袋里拿出来一个女式手表，给周水莲带上。
　　这是一块银白色的上海牌手表，木秀上一世很喜欢这个牌子，在八十年代的时候，这个牌子的手表很贵，一块就要好几百。
　　但是在二十世纪以后，商店里各类手表琳琅满目，一块简单的低端表也就是几十块钱而已，她买了十几块准备带回去给村里的老人一人一块的，只是现在已经没有机会了。
　　之前木秀在黑市买了一块梅花手表，那是因为她记得，梅花手表后来升值的很快，在几十年后价格翻了几十倍，在黑市正好遇到，就买了下来。
　　买表的时候，手表价格贵，购买还需要票，木秀一口气拿出这样多手表也没办法解释清楚钱从哪里来的。
　　而她这次去省城，很多商店都在卖手表，而且价格也下降了很多，她就想趁机把空间里的手表拿出来给大家。
　　“手表？这东西那么贵，你这孩子，怎么又乱花钱了。”周水莲举起手，嘴里埋怨着，眼睛却盯着手表，手摸上去细细摩挲着。
　　“你啥时间买的手表，我都不知道。”木小树凑了过来，看着周水莲手腕上的手表，接着说道：“娘，这手表我在商店看到了，一百多块钱一块呢。”
　　“我去年看到的还要三百多块钱，这次一看降价了，就赶紧买了几块。”木秀笑着又从口袋里拿出来两个手表，递给了木小树和木水。
　　“姐，爹，给你们一人一块。”
　　“我也有啊。”木小树惊讶的接过手表，看了一眼后，顿时爱不释手，虽然手表以后是不值钱了，可是现在能有块手表，随时知道时间，真是太方便了。
　　“你这孩子，还给我买了一块，真是乱花钱。”木水拿起手表，心疼的说道。
　　“陈大爷，这块手表是给你的。”木秀又拿出了一块递给陈大爷。
　　“这金贵的东西，我可不能要。”陈大爷急忙推辞。
　　“拿着吧，你这趟跟着也辛苦了，更何况，大家都有手表了，以后看时间方便了，做事情也有效率。”木秀将手表塞到了陈大爷手中。
　　陈大爷于是也不推辞了，他接过手表，心中却在暗道以后一定要更加努力的干活。
　　“这手表，跟以前咱家那块手表的调节方法是一样的，你们自己调吧！”木秀冲着大家说道，之前那块梅花表，大家都摸索过，对于怎么调时间都是知道的。
　　吃过晚饭之后，大家都早早的睡下了，周水莲哄睡小花之后，坐起来，准备喝点二水，没想到木水却轻轻拍了拍她。
　　“你咋还没睡呢？你不累啊？”周水莲惊讶的问道。
　　“那个，我也给你带了个礼物。”黑夜中，透过月光，看到木水的眼睛亮晶晶的。
　　“这都老夫老妻的了，还送啥礼物。”周水莲嘴里埋怨着，眼神却充满了期待。
　　木水从枕头下面拿出一个盒子，递给了周水莲。
　　周水莲打开，里面是一对麻花银镯子，她惊讶的问道：“你哪里来的钱，这银镯子可不便宜。”
　　“平时，你给的零钱，我都攒着，这次卖完西瓜，我又问木秀拿了点儿钱，你总是念叨王嫂子手上那个银镯子好看，我这给你买一对儿，咱一边手上戴一个。”木水傻呵呵的笑了笑。
　　“木秀这真随了你，你们俩都乱花钱，这又是手表又是镯子的，我就这两只手，怎么能戴的过来。”周水莲半是埋怨，半是幸福的说道。
　　“看来我跟秀都想到一块去了，这次卖西瓜赚钱了，买这些花不了多少。”
　　“没想到这次西瓜拉到省城能这样赚钱，秀把钱都交给我，我给她留了两千块钱，等她开学去了省城，花钱的地方多着呢，可不能让别人小看去了。”周水莲想到木秀即将离开家，去那样远的地方，不由就皱起了眉头。
　　“咱们也帮不上她什么，多给点儿钱是应该的，况且，这钱还都是她出主意赚的。”木水赞成的说道。
　　“希望一切都能顺顺利利，平平安安的吧，你跟我讲讲你在省城都看到什么稀罕东西了。”周水莲喝了水之后，把手镯和手表放好，躺下后面朝着木水好奇的问道。
　　“省城变化可大了......”木水跟周水莲慢慢的讲了起来。
　　在木秀回到家的第三天，省城遇见的那三个人赶到了镇坪县，根据木秀留下的地址，找到了口口香零食铺子。
　　“田叔，这个零食铺子看起来真气派。”周华达看了看周围，这片建筑群里，这样的四层建筑还是独一栋。
　　“在小县城，能盖的起这样楼房的人家，也算是家境殷实。”田叔用手摸了摸墙面，是水泥墙面。
　　梁叔率先走进零食铺子，田叔和周华达紧跟其后。
　　“看看都需要买点儿啥，有辣的，不辣的，甜的咸的，店里都一应俱全。”宋顺利看到进来的三人非常的面生，而且进来就是四处打量，应该是第一次来零食店，立刻起身，热情的介绍了起来。
　　“我们先看看。”梁叔开始一排一排货架看了起来，越看神色越惊讶，他走南闯北这样多年了，见过的吃食不少，但是，这样齐全的零食店，还真没见过。
　　这里有天府出名的麻辣兔子头和津市有名的麻花，很快梁叔又看到了他最爱吃的老婆饼，这个零食店里包含了不少全国各地的特色零食，能将这些零食全部做出来的人，一定也是见多识广的人。
　　“这里有盘子，想吃什么糕点或者是零食了，自己取出来，这一排的价格是两毛钱一斤的，那一排的价格是五毛钱一斤的，每排的价格不一样。”宋顺利递过来一个盘子，上面铺着油布纸。
　　梁叔不由心中感叹，这样设计真是巧妙和周到，种类齐全，价格统一，同样是两毛钱一斤的东西，顾客却能尝到更多种类的零食。
　　-


第528章 到村里找木秀
　　梁叔接过盘子，挑了几样零食，递给了周华达，周华达拿去柜台结账。
　　等到结完账后，梁叔捻起了一块桂花糕，咬了一小口，立刻只觉得满口都是浓郁的桂花香味，细细品味，只觉得滑软油润，软糯清香，甜而不腻，油香包裹着桂花香，重重美味又层层分明，竟然比他常吃的桂花糕还要更胜一筹。
　　梁叔暗道一声好手艺，又捻起另外几样零食，每样都是让人回味无穷的。
　　就他们买零食这会儿功夫，又进来了好几拨顾客，宋顺利忙碌了起来。
　　周杜鹃这会儿也从里屋走了出来，双胞胎刚才醒了，她才把他们送到秋彩云的房间，让她们母女陪着双胞胎玩耍。
　　梁叔给田叔使了个眼色，田叔会意，走上前，开口问道：“老板，我们要找一个人，她留下这个地址。”
　　“找谁？叫什么？”宋顺利正在称零食，头也不抬的问道。
　　“没有问，她说这个零食店是她家开的，我们是在省城卖西瓜的时候认识的。”田叔解释道。
　　“你们是来看西瓜的吧，我知道，我外甥女交待过了。”周杜鹃听到对方说起来西瓜，立刻就反应了过来，向三人走去。
　　“这是我姐和我合开的店铺，你们见的那个是我姐夫和我姐家的闺女。”周杜鹃解释道。
　　“那她人呢？”周华达询问道。
　　“我外甥女放暑假回村里了，她说啊，你们要是来了的话，肯定是要去看看地的，她就在地里等着你们。”周杜鹃快言快语的继续说道：“这会儿你们去车站，买去英武村的客车，到了村里之后，遇到人就问木秀家在哪里住，就能找到了。”
　　“好，我们这就过去，老板娘，你们这零食店真是别致。”梁叔临走之前，夸了一句。
　　“那当然，这都是我外甥女的主意，她脑瓜子可活了。”周杜鹃提起木秀，那真是一脸的自豪。
　　“小姑娘真的有能耐。”梁叔对周杜鹃的话深表赞同，同时他对木秀更是充满了好奇。
　　三人一刻都没停歇的按照周杜鹃的指示，顺利的赶到了英武村，路口遇见了张老头，周华达上前去打听，张老头一听是去找木秀，先是一脸警惕的看着三人，身形纹丝不动。
　　上次大壮媳妇乱带人去木秀家，虽然那是周水莲的亲娘，但是那也给木秀家引来了好大的麻烦，他可不能再做这种糊涂事。
　　“老人家，是这样的，我们在省城买了木秀家的西瓜，是她留下地址让我们来找她的，我们不是坏人。”三人都是人精，看着张老头这副反应，顿时明白，别人是担心三人是坏人了，于是长相最为和蔼的梁叔就笑着对张老头解释道。
　　“你们是省城来的啊，走，我带你们去。”张老头看着梁叔温和可亲，说话斯斯文文，看着不像是坏人，张老头这时放了心，他自告奋勇的带着他们往木秀家走去。
　　三人有些面面相觑......这防备心也就是比没强一点点吧.......
　　一路上，田叔随口问了一句木秀家庄稼种的咋样，张老头立刻开始洋洋洒洒的夸起了木秀的聪明能干起来。
　　等走到了木秀家门口的时候，这一行三人已经知道了木秀带领村里人稻田养鱼，自家开荒地，种高产的粮食等事情，同时心中都对这个姑娘越发的好奇。
　　“到了，这就是木秀家。”张老头停下脚步，指着红色的大门说道。
　　“谢谢老人家。”周庄拿出一支烟，递了过去。
　　张老头满脸笑容的接过来烟，就离开了。
　　梁叔和田叔打量了一下这在农村少见的楼房，还是三层，对望了一眼，心中都有了计较，看来，这木秀家真是家底殷实，不是那种没有钱不牢靠的人家，像是可以合作的对象。
　　“砰砰砰。”周华达上前去敲门。
　　“谁啊。”里面传来木小树的声音。
　　“我们是来找木秀的。”外面回答道。
　　木秀听到这带着港式的普通话，立刻就知道对方是谁了，她快步走过来，打开了大门，果然，外面站着那天在车站遇见的三个人。
　　“小妹，咱们又见面了。”梁叔笑着打了个招呼。
　　“欢迎欢迎，来，里面坐。”木秀同样满脸微笑，打完招呼后她侧开身子，让他们三人进来。
　　“姐，你去把上午熬的凉茶端进来。”木秀对院子里的木小树说完，就带着他们去了堂屋。
　　梁叔田叔看了看铺满青砖的院子干净整齐，点了点头，农村真的很少见这样铺地，看来这又是眼前这个木秀的主意吧。
　　几人到了堂屋坐下，梁叔笑着说道：“我们把事情办完，就赶紧过来了，小妹，咱们直接谈谈西瓜的事情吧。”
　　“那我也不多说废话，咱们现在去地里看看吧。”木秀也直爽的说道。
　　“好。”
　　木小树端着凉茶进了堂屋。
　　“来，先喝点儿凉茶再走。”木秀指着水杯。
　　田叔梁叔和周庄拿起杯子，喝了一口凉茶，立刻呆住了，不敢相信的又喝了一口。
　　“小妹，这凉茶是什么配方，怎么和我们在家乡喝的一个味道。”田叔忍不住问道。
　　广市的人都爱喝凉茶，街上不少百年老字号的凉茶，木秀的凉茶也是从后来看到的方子上学的，夏天暑气重，木秀就熬来给大家解暑清火。
　　“偶然在书本上看到的几个方子，真是凑巧了。”木秀笑着回道。
　　“你识字？”梁叔问道。
　　“我家木秀不仅识字，而且还是高材生，今年中考全县第一，考上了省城第一高中呢！”木小树露出骄傲的神情。
　　“小小年纪，真是不简单。”梁叔饶是走南闯北，见过那么多人，此时他却是觉得，那些人没有一个比的过眼前这位小姑娘的，梁叔竖起了大拇指，由衷的感到佩服。
　　“厉害的人多了，我这算不得什么。”木秀谦虚的说道。
　　木小树留在家里看孩子，木秀开着拖拉机，带着几个人去荒地里。
　　-


第529章 定下合同
　　当知道木秀家不仅有拖拉机，而且还有牛车的时候，他们三人已经比开始平静了许多，毕竟这样的家庭，有什么都不为过！
　　很快，就到了西瓜地里，木水和陈坚强正在清理瓜秧，翻地，施肥，看到木秀，给他们打了个招呼，继续干活。
　　“今年我家就种了两亩地的西瓜，总共是一万斤左右，看你们需要多少，我们明年再多种几亩就行了。”木秀手指着远处一个扎的稻草人那里，继续说道：“看，从那个稻草人到那边的山脚，都是我家的地，总共是十五亩。”
　　木秀说完之后，又从书包里拿出这十五亩地签的合同，递给了他们说道：“这是租这块地的合同，你们看看。”
　　梁叔接过去，看着底下盖的红艳艳的村委会的章，这地果然都是木秀家租种的，梁叔把合约递给了天叔，然后看着木秀开口说道：“还是前几天我说的，五万斤，正好能种十亩地。”
　　“好，可以。”木秀笑着说。
　　几人又在田头看了一会儿瓜田，听木秀讲无籽西瓜怎么种的，听到育苗种植的麻烦，都不由乍舌，这复杂程度，也不知道这个小姑娘怎么想出来的......反正他们是听不懂的......
　　最后，几人看完后跟着木秀回到了家中。
　　梁叔起草了一份合同，西瓜是按照一斤三毛钱的价格出售，并且保证不再供应给任何人，明年八月份之前，木秀家要供应出五万斤无籽西瓜，如果发生天灾人祸导致西瓜供应不上，要出总价格的百分之三十做违约金。
　　算下来，木秀她们辛苦拉一趟西瓜去省城，卖五毛钱一斤，现在在家里只用种好，就能卖三毛钱，还不用担心长途运输西瓜会坏，这价钱真是稳赚不赔。
　　唯一担忧的就是来年如果雨水多，出现大水，那势必要影响西瓜的成长，百分之三十的违约金可是四千五百块钱，不是一笔小数目，但是如果收成好，那就是一万五千块钱。
　　木秀知道，无论做什么，都会有风险的，她毫不犹豫的拿起笔，签上了自己的名字。
　　梁叔也拿起笔，签上他的名字，梁定。
　　周华达在一旁，将背包取了下来，打开，从里面拿出来三沓大团结，放在桌上。
　　“这是订金三千块钱，你们数数。”
　　木秀毫不客气的拿起钱，数了起来，只有钱算清楚了，这才能更好的合作。
　　数完钱后，木秀忽然有些不好意思的冲着梁定说道：“几位怎么称呼？”
　　“我叫梁定，他是田荣，他是周华达，我们三个是一个村里的，都是亲戚。”梁叔在一旁，第一次做起了自我介绍。
　　“梁老板，田老板，周老板。”木秀一一喊了一遍后，这才介绍起了自己。
　　“我叫木秀，刚才在地里的是我爹木水和陈大爷，这是我姐和我娘。”木秀将身边的木小树和周水莲也都介绍了一下。
　　三人在一旁点了点头，表示都记住了。
　　“晚上在家里吃饭吧。”木秀客气的让了让。
　　“不了，事情已经办完了，我们就不耽误时间了，如果不是在省城碰巧看到你们卖的西瓜，这会儿我们早就已经去了别的地方了。”田叔笑着说道。
　　“等明年来拉西瓜的时候，再好好坐坐，眼下真的是有急事。”梁叔嘴角带笑，但是眉间却是有些阴郁。
　　“行，那我们就不留了，等下次来的时候，再好好招待招待你们。”木秀也没有再留人，三人刚才有时窃窃细语时，木秀虽然听不懂他们说什么，但是却也能看到三人好像在被什么事情困扰着。
　　三人匆匆道别后，就起身离开了。
　　送走了他们之后不久，木水和陈坚强也回来了，在得知这笔生意谈成之后，大家都露出了喜悦的神色，这可是一年都能赚一万多的大买卖啊。
　　“希望明年能风调雨顺，一切顺顺利利的。”周水莲双手合十，在院中朝着四周都拜了拜。
　　“娘，咱们这十五亩全种上西瓜，就算万一收成不好，也不怕西瓜斤数不够。”木秀考虑的很周到。
　　“是的，有备无患。”木小树点了点头。
　　“这西瓜明年还要小心伺候，只是我和陈大叔两个人照顾不了这样多的瓜吧。”木水面露难色。
　　“这个简单，咱们从开始种就雇几个乡亲，一直帮忙到收割，多给点儿工钱。”木秀早就有了想法，毕竟西瓜成熟之后还要守夜，防止被盗和山上的动物来破坏。
　　“等今年秋收之后，那荒地就什么都不种了，施肥养地。”
　　西瓜这件事情，让木家上上下下都尝到了甜头，特别是木秀，准备明年种西瓜的时候同时种下水果番茄和紫薯，等梁老板一行人来的时候，给他们尝尝，如果有销路，也就省的木水拉着四处售卖了。
　　木秀又拿了几个西瓜去县城看望了刘科长，刘科长很高兴，毕竟这次木秀可是考取了全县第一名，他这个介绍人脸上也特别有面子。
　　木秀在刘科长家吃完饭，刘科长又送给了她几本书，她才离开。
　　李国平自打木芝走了后，他心里像是去了块石头一般，立刻轻松了许多，每天里按时上下班，准点准时回家，对木红巧也开始难得的有了好脸色。
　　木红巧心里别提多幸福了，望着慢慢开始隆起来的小腹，木红巧手轻轻覆上去，心里祈祷着，一定要是个男孩啊！
　　刘玉梅自打分家后，她终于可以当家作主了，家里的财物都被她抓在了手里，眼下木红巧有了身孕，刘玉梅也起了自己的小心思。
　　她想着如果自己能趁这个时候，把木红巧照顾的好好的，女婿看到一高兴，那么家里欠木红巧的钱，没准就可以抹掉了，等到木红巧生下儿子，那可是这个家里的大功臣，到时啊，自家再有啥事，女婿肯定都得管了。
　　想到了这里，刘玉梅开始三天两头的往城里跑。今天带些鸡蛋，明天带些自家种的蔬菜，何双兰看在刘玉梅每次来没空手的份上，倒是对她态度没有以前那么的差了。
　　-


第530章 只顾着自己吃
　　这次刘玉梅来抱了一个西瓜。
　　“哎呦，亲家，我给你们带个稀罕东西吃。”刘玉梅用手把门帘拉开，径直就走了进来。
　　因为是夏天，加上木红巧又怀着身孕，怀孕时候女人总是觉得燥热，所以屋子的门就总是敞开着，穿堂风和电风扇加在一起，屋里很是凉爽。
　　何双兰朝着刘玉梅一望，看到她抱着个西瓜，顿时气不打一处来。
　　“我说玉梅，你这是在寒颤我吗？我们李家还没穷到吃个几分钱一斤的西瓜，都算是稀罕东西的地步！”
　　“妈，你这是干什么啊！”木红巧也对刘玉梅埋怨道，觉得她真的是太不会说话了。
　　“这西瓜跟别的西瓜可不一样！保证你们没吃过，刀呢？切开给你们看看。”刘玉梅看着俩人这样说她，也不恼，她还是脸上带笑的把西瓜放到桌上，然后四处张望着看水果刀在哪里。
　　“真是笑话，有什么西瓜我没吃过，吹牛也不打打草稿。”何双兰嗤之以鼻的说道。
　　这时，刘玉梅看到了水果刀，她也不再解释，径直拿起水果刀，就开始切西瓜，西瓜已经熟透了，刀放上去轻轻一切，西瓜立刻就裂成了两半。
　　何双兰不耐烦的看了一眼西瓜，马上眼睛就挪不开了。
　　只见着切开的西瓜，瓜瓤红艳艳的透着诱人的水光，最让人觉得惊奇的是，里边竟然没有籽。
　　“快来尝尝味。”刘玉梅又把瓜切成小块，先递给了木红巧一块，木红巧接过后递给了何双兰......
　　何双兰毫不客气的接过来就是咬了一大口，因为吃的太快太急，红色的西瓜汁顺着嘴角流了出来，相比起来木红巧就斯文了些，她小口的咬了一下，眼睛顿时一亮，随即一口接一口毫不停歇的就把一块西瓜给吃完了。
　　“怎么样，这味道不赖吧。”刘玉梅有些殷勤的说道，她的脸上挂着一副想要得到两个人赞赏表扬的神情。
　　“好吃，妈，这西瓜真甜，还不用吐籽，哪买的？”木红巧说着又拿起来一块西瓜。
　　“这西瓜有啥稀奇的，我以前就吃过了，真是乡里人没见识，咋咋呼呼的。”何双兰昂着头，优越感十足的说完后，也拿起了一块西瓜继续吃。
　　刘玉梅和木红巧顿时脸色都不好看了起来，俩人心里都齐齐骂了一句何双兰狗眼看人低......
　　“哎，别切了，这半边留着给国文回来吃。”何双兰看刘玉梅又举起水果刀去切剩下的半边，赶紧阻止道。
　　木红巧有些恋恋不舍的看着西瓜，使劲的咽了咽口水，她才吃了两块，其余的都被何双兰给吃了，她还没吃过瘾呢，这会儿木红巧心里跟猫抓一样，她好想吃......
　　刘玉梅也看出了木红巧还想吃，她不仅看向何双兰撇了撇嘴，整天一副高高在上的样子，看到口好吃的，还不是跟饿死鬼一样，呸，还以前吃过，净吹牛。
　　好在李国文这时突然回来了。
　　“国文，你怎么回来了？”何双兰看到儿子，有些疑惑的问道。
　　“工作服挂烂了，回来换一件。”李国文说着抬了抬手臂，只见袖子上不知被什么划了一条长长的口子。
　　“快换件，这件我给你补补，你没伤到吧。”何双兰上前拉着李国文的手臂打量着。
　　“没有，哎，你们买无籽西瓜吃了啊。”李国文正要进里屋换衣服，忽然看到桌子上放的半边西瓜。
　　听到李国文喊出这西瓜的名字，何双兰心里一喜，她就说嘛，她儿子见多识广，肯定是吃过的。刘玉梅目光有些讪讪的，原来何双兰没有吹牛，她们认得这无籽西瓜的。
　　而木红巧则是心里一抽，李国文啥时吃过的这西瓜，她记得前年的时候，李国文吃西瓜还嫌吐籽麻烦，当时还开玩笑的说如果有没籽的西瓜多好啊......他如果是最近吃的这种西瓜，为什么自己吃而不是带回来给她也尝尝，她是孕妇，还怀着孩子，为什么他就不多想想自己呢！
　　不过木红巧这次可是冤枉了李国文，李国文去年刚好去底下一个工人家坐客，人家买了这种瓜，他当时没好意思问人家哪里买的，觉得问了好像衬得自己多没见识似的，而那个工人家的人也没提，人家觉得在领导都没提，他再来介绍这种瓜，好像显得领导没见识一样......
　　所以大家都很默契的吃完瓜后再也不提这瓜的事情了......
　　李国文后来在县城打听过，但是却是没有打听出来，有的人觉得他是疯子，异想天开，怎么可能西瓜会没籽呢，可是有的人却是告诉他，这种瓜是一个小姑娘来卖过的，据说叫无籽西瓜......
　　李国文于是暗暗记下这瓜的名字，但是他一直等到连秋西瓜都下市了，也没再见过这种西瓜了......
　　没想到，就在李国文都快忘记这种西瓜了，接过这西瓜却是送上门来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，
　　“红巧她妈带来的，这是给你留的，你先吃，吃完再去忙，妈给你拿个勺子去。”何双兰一边儿说着一边儿就站起来到放碗筷的木柜里，取出了一个小铁勺。
　　李国文接过小铁勺，首先就是朝着瓜心挖去，那一块是最甜的，瓜入嘴中，果真跟想象中一样的甜美，李国文不由满足的眯起了眼。
　　木红巧则是咽了一口口水。
　　“这无籽西瓜哪里买的？”李国文一边吃着一边冲着刘玉梅问道。
　　“在村里买的。”刘玉梅实话实说。
　　“？？？？？？？”李国文抬起头，一脸的诧异，英武村什么时候有这种瓜了，他以前怎么从来没吃过？
　　“啊？咱们村里的？”木红巧惊呼出口。
　　“对啊，这是红巧她二叔家种的，说是什么省城的新品种，我本来也是带来给你们尝个新鲜，没想到城里人就是有见识，你们原来都认得，看来啊，只有我们这些乡巴佬，才把这当稀罕的玩意。”
　　刘玉梅的话说的何双兰和李国文都有些脸红，这无籽西瓜，他们也没知道多少......
　　-


第531章 斤斤计较
　　“什么？？我二叔家种的？木水家？？”木红巧还以为自己听错了，她在木水这两个字上加重了读音。
　　“你还能有几个二叔，就是他！”刘玉梅的语气里带着一丝羡慕。
　　李国文听到木水的名字，倒是有些意外，木芝生了康康后，康康不知怎么也发了黄疸，当时木芝吓得腿都软了，直说木水家的孩子怎么因为黄疸没了的，后来一直到医生说康康的只是生理性黄疸，新生儿都会有一些，晒晒太阳就会好了后，木芝才回了魂。
　　所以李国文对于木水倒是很有印象，只不过这个木水不是说过的非常可怜吗，能种出这种东西拿出来卖的人，能有多可怜？？
　　“原来是自家亲叔叔种的啊，那才拿一个过来？红巧都怀孕了，亲叔叔也不说多送几个过来吃。”何双兰想到了自己的女儿李静苗，她还没吃过这个吧，所以得说话挤兑挤兑刘玉梅，让她下次来再多带些，这样大家都能吃个过瘾。
　　“亲家母，你是不知道这里边的情况，就这一个还是我出钱买的，这个亲叔叔啊，连个外人都不如。”刘玉梅赶紧解释道。
　　“一个瓜才几个钱，怪不得说农村人眼界小，三瓜俩枣的都看在眼里舍不得。”何双兰露出了一脸的鄙夷。
　　“可不是，卖给我1毛钱1斤，就这一个瓜，要了一块钱，一毛钱都不给我少的......要不是他家这么小气，日子怎么能过那么好。”刘玉梅也很恨的说道。
　　“这瓜这么贵？城里的西瓜也就是几分钱一斤。”何双兰听到价格倒是有些微微动容。
　　“听说拉到县城里卖，就卖2毛钱一斤了，前两天他们弄了个货车，拉了快5吨西瓜，说是去省城卖了，那不得更贵了，赚那么多钱，也没见往我们家送一个瓜吃。”刘玉梅嫉妒里带着恼火。
　　“净吹牛，种个西瓜就能赚几千块钱，那大家都不种粮食都去种西瓜了，那工人们也都不在工厂做事了，全去种西瓜卖西瓜去了，我说玉梅啊，有些人说的话，你就当笑话听听就行了，做不了真的。”何双兰对刘玉梅说的话，从头到尾都表示不信。
　　“我说的是真的啊，你没见他们家那房子，盖的别提多气派了，比县城里的房子都排场，家里还买了牛，拖拉机，对了，还有自行车呢！”刘玉梅看何双兰不相信她的话，赶紧争辩起来。
　　“回头啊，让红巧带你在县城好好逛逛看看......让你看看什么叫做气派，还有自行车，现在县城里谁家没有啊，我们家也有。”何双兰听着刘玉梅说什么比县城的还要好，她很嗤之以鼻，农村还想跟县城的比，真是不自量力。
　　“我说的真的......不信，不信你去看看，我不哄你！”刘玉梅有点儿急眼了。
　　“破农村有啥好去的，我说没城里好，那就是没城里好！”何双兰瞪了一眼刘玉梅后说道。
　　“妈！你就少说一句吧，何必为个不相干的人吵起来。”木红巧看着何双兰生气了，她赶紧冲着刘玉梅埋怨道。
　　“我没有吵架，你二叔家真的现在气派的很，你是没见......都盖了三层洋楼呢......”刘玉梅赶紧申辩道。
　　“哎呦，三层啊，可把我吓死了，真是够气派。”何双兰阴阳怪气的接了一句。
　　“我......你......”刘玉梅手捂着心口，她真的快要被何双兰气死了，这个臭婆娘，要不是看在她是红巧的婆婆份上，她一定骂死这个臭婆娘！等着吧，等到红巧生了孩子，站稳了脚，到时再来算账！
　　“行了，我去上班了。”李国文西瓜吃完了，他擦了擦嘴巴，进屋衣服一换，径直就走出了家门。
　　木红巧看着李国文那一半西瓜，里边的瓜心都已经吃光了，外边紧挨着瓜皮的瓜瓤却是还留了不少，于是木红巧就伸手去拿起那半边西瓜，用勺子挖着吃了起来。
　　何双兰嘴张了张，最后没再吱声，本来她还想吃呢，结果被木红巧给抢先一步，可是她现在也没办法给一个孕妇争。
　　于是何双兰眼睛转了转，对刘玉梅说道：“既然这瓜你们那里有卖的，那你回头过来时，多买几个，你看红巧多爱吃，这水果啊，孕妇吃了对孩子有好处的。”
　　“这一个一块钱呢，今年我们都没舍得吃，就是带过来给你们尝尝的......”刘玉梅一听何双兰还让多带几个来，她赶紧拒绝。
　　真是心黑，这一个一块钱，几个就是几块钱，真想吃就自己出钱买，净想着占别人便宜！
　　“不就是一块钱一个嘛，就这都不舍得了？红巧，你今天精神怎么样？”何双兰脸上一副不在乎钱的姿态，可是转过头却是朝着红巧问道。
　　“挺好的，怎么了？”木红巧本来捏着一手的冷汗，生怕俩人闹出什么不愉快来，结果却听到何双兰的询问。
　　“你.妈不是说你二叔家怎么怎么好吗？我心里有些稀奇，反正咱们在家也没事干，不如回去看看，顺便啊，再买几个西瓜回来，你看国文啥时这么喜欢吃水果啊，还有啊，你弟弟结婚时，你不是没回去嘛，这次回去看看人家去。”何双兰笑着说道。
　　木爱军结婚时，刘玉梅都没通知木红巧，刘玉梅不通知她，一来是因为欠着木红巧钱，生怕木红巧提起钱的事，二来木红巧这么多年都没生孩子，刘玉梅有点儿嫌晦气，生怕木红巧参加了婚礼，连带着木爱军家要孩子也困难怎么办。
　　想到这里，刘玉梅干脆就一不做二不休，连木红巧的礼钱都不稀罕了，也不想木红巧回来。
　　木红巧刚好也差不多婚礼后发现自己有了身孕，本来想跟娘家人说的，捎了口信让刘玉梅过来一趟，刘玉梅却是以为木红巧知道了木爱军结婚的事，过来找她事还有要债了，所以就躲着她......
　　这事后来刘玉梅编了个理由，说是遇到个高人，当时算着说木红巧可能要有喜事，但是木爱军的媳妇于慧八字跟木红巧不合，怕木红巧回来冲撞到了对木红巧的喜事不好，所以就没跟木红巧说。
　　-


第532章 事情败露
　　没想到，这高人还真的是厉害，竟然算出来了木红巧这喜事，幸亏木红巧没回去，不然的话，可不就是要出事了。
　　木红巧将信将疑的信了刘玉梅的这番说辞，母女俩之间好歹算是翻过了这个事。
　　这会儿何双兰忽然又提起这茬事情，木红巧和刘玉梅都同时想到了这件事，木红巧心里有些不舒服了起来，刘玉梅则是有些心虚的低下了头。
　　“算了吧，妈，我那个弟媳妇八字跟我有点儿不合，怕冲撞了，等孩子生了以后再说吧。”木红巧出言阻拦道。
　　“对对对，那会儿就是怕于慧冲到了红巧肚里的孩子，所以才没通知红巧回去的。”刘玉梅讪讪的说道。
　　其实刘玉梅倒是希望何双兰跟木红巧回去一趟的，然后好好的让何双兰看看木水家，免得她总是觉得自己在骗人吹牛一样。
　　“这样啊....那算了，就当我没说。”何双兰这个岁数的人，大多数还是有些信这些神神叨叨的东西的，李国文这么多年好不容易盼来的个孩子，这可是个宝贝，不能出什么大差错了，西瓜回头再吃吧！
　　“等我下次来，再给你们带西瓜，我先走了啊。”刘玉梅赶紧趁机起身告别，她生怕何双兰再说些什么，让木红巧心里不舒服，随后对她有什么不满，以后不给她钱了。
　　“中午就留着吃饭吧。”何双兰听到刘玉梅说下次来还带西瓜，不由觉得刘玉梅还算是有眼色，于是她态度也好了不少。
　　“这......”这还是何双兰第一次开口留饭，刘玉梅心里早就想尝尝城里这饭菜了，她立刻就犹豫的看向木红巧。
　　“妈，你就留下来吃饭吧，我还有事没说呢。”木红巧看着刘玉梅唯唯诺诺的样子，觉得她看着有点儿可怜，而且这次何双兰也同意了，所以木红巧就点头同意了。
　　“那...那我就在这里吃了。”刘玉梅也不客气了，她眼睛笑眯着又坐了下来。
　　“我去把饭先蒸上。”何双兰去厨房蒸米了。
　　“妈，这是五块钱，你拿着，回头来多带几个瓜，这个老妖婆....真不要脸。”木红巧看着何双兰去厨房了，她赶紧凑过来把手心攥着的五块钱塞到了刘玉梅的手里后，身子往边上又侧了侧。
　　刘玉梅大喜过望，她赶紧往自己口袋里一塞低声的说道：“行，没问题，多买几个你也能多吃几口，这瓜本来是给你跟姑爷吃的，我看就她吃的最多！”
　　“玉梅啊，来，一起帮把手摘个菜，让红巧休息休息。”何双兰一下功夫就又回来了，她看了看俩人之间坐的远远的，这才笑着对刘玉梅打了个招呼。
　　“行，红巧，你先休息。”刘玉梅真是庆幸木红巧的速度快，不然这钱就拿不到手了。
　　李国文中午回来吃饭的时候，看到饭桌上刘玉梅也在，他先是愣了愣，随即又坐了下来，装作不经意的对刘玉梅问道：“最近家里怎么样？”
　　“好，都挺好的。”刘玉梅看到李国文竟然先跟她说话，赶紧放下筷子回道。
　　“奶奶好了吧？”李国文夹了一口菜放进嘴里。
　　“好了好了，红巧她姑回来了，闺女贴心，看到闺女回来了，红巧奶奶现在精神的很，都能下地干活了。”刘玉梅突然说到了木芝身上，李国文手一顿，愣了愣。
　　“啊？我姑回去了？”木红巧也呆住了。
　　“对，还带了儿子回去。”
　　刘玉梅这话的信息量太大了，木红巧听了后吃惊的问道：“她儿子？？她结婚了？？？”
　　“她回来后整天不是去木水家，就是呆在你奶奶家，也不跟别人多说话，我也就知道这些......我猜啊，这孩子肯定是个小杂种，不知道跟外边哪个野男人生的，不然怎么孩子爹一直都不露面呢。”刘玉梅说起木芝，很是瞧不起。
　　李国文听到刘玉梅这么说，脸色变得铁青，他语气冰冷的说道：“我看都是闲的无聊，别人的事情跟你们有啥关系，人家孩子爹是谁，跟你们有什么关系。”
　　“对，姑爷说得对，是我多嘴了。”刘玉梅被李国文这么一顿抢白，赶紧赔笑道不是。
　　“我觉得木芝挺孝顺的，不管她人怎么样，奶奶生病，最后照顾端茶倒水的还不是她。”李国文看了一眼何双兰说道。
　　李国文的爹死的早，姐弟俩都是何双兰一手带大的，他知道何双兰最在乎的就是孩子孝顺不孝顺，所以他故意就这么说道。
　　“百善孝为先，只要孝顺，别的都是小事，我觉得就凭这一点儿，这个木芝肯定也坏不到哪里去。”何双兰果然听到李国文的话后，赞许的点了点头。
　　刘玉梅听到这话，顿时觉得自己的脸好似被打了一巴掌一般，火.辣辣的。
　　“等回头去你们村里啊，我倒是要好好看看这个木芝。”何双兰紧接着说道。
　　“哐”一声清脆的声音响起，李国文的碗摔在了地上。
　　“手滑了下......”李国文看着大家齐齐看向他，赶紧压下内心的紧张，淡淡的说道。
　　一顿饭吃的刘玉梅有些味同嚼蜡，很好的饭菜她却吃的有些难以下咽，等到好不容易吃完后，她就匆匆离开了。
　　等到刘玉梅回到村里往自己家走的时候，好巧不巧的却是遇到了木芝。
　　木芝抱着孩子，看到是刘玉梅后神色一变，她头瞥向一边，装作没看到刘玉梅一样。
　　刘玉梅在木红巧家憋了一肚子火了，这会儿看到木芝也这么看不起她，她的火气就噌噌噌的冒出来了。
　　“也不看看自己是个什么货色，抱着个杂种了不起啊？”刘玉梅气愤的冲着木芝说道。
　　木芝被刘玉梅突如其来的恶言恶语说的愣了下，但是木芝随即就反应了过来，她伶牙俐齿的反驳道：“是比想生个杂种都生不出来的人了不起。”
　　“呸，小娼妇，你生个杂种得意的很啊？我告诉你，我家红巧也怀了，也是个小子，这可是又爹有娘的正经孩子！”刘玉梅得意的看向瞬间脸变得苍白的木芝。
　　-


第533章 心痛
　　“红巧...红巧怀了孩子？？”木芝声音有些颤抖的问道。
　　“当然，6个多月了，都说是个儿子呢！”刘玉梅兴奋的回道。
　　6个多月......木芝飞快的算了下时间，那岂不是在过年那时候怀上的，好一个李国文，过年时，他还信誓旦旦的说看到木红巧就恶心，已经很久都没碰过她了，马上就要跟她离婚，结果呢......
　　怪不得，怪不得收拾行李时，他让自己多收拾一些，在家多住一段时间！约莫着是怕自己撞到了木红巧的大肚子，然后闹起来吧。
　　木芝就这样呆呆愣愣的抱着康康站在路边，脑子里却是越来越清晰和明白。
　　“怎么了？听到侄女有了，高兴的都楞住了吗？”刘玉梅看着木芝失魂落魄的样子，她不由上前拍了拍木芝的肩膀。
　　木芝被刘玉梅一推，这才回过神来，她用尽全力把刘玉梅往边上一推，转身就跑了。
　　刘玉梅一个不查，就摔倒在地，等她爬起来，看到木芝的背影，不由气的破口大骂了起来。
　　木芝跑到家里后，第一反应就是把康康往炕上一放，就开始收拾东西，她要回去找李国文，她要问个清楚，这到底是怎么回事。
　　“木芝，你这是在干什么？”刘幺妹听到木芝回来了，往常木芝一回来，总是去陪她的，结果今天回来半响都没动静，于是刘幺妹就自己过来看看。
　　结果一过来，就看到木芝正在翻箱倒柜的收拾行李，刘幺妹心里一紧，她问完后上前拉住木芝的手臂，声音颤抖的说道：“你...你又要走了吗？”
　　“娘，我跟孩子回来有一段时间了，孩子也想爸爸了，这不，我带他回去了，过些日子再回来看你。”木芝强忍着心里的难过，扯出一副笑脸对着刘幺妹说道。
　　“康康爹不是说来接你们吗？”
　　“他忙......”木芝牙齿紧紧咬着嘴唇，从唇缝里蹦出来着两个字。
　　忙......呵呵，什么工作忙，什么要升迁，这都是借口吧，忙着照顾他的妻子，忙着迎接他的新儿子这才是真的吧！
　　“再忙也不能忙的回来接你们都没时间吧，你把地址告诉我，我让你爹去一趟县城，把他喊过来！”
　　“不用。”木芝手上不停，嘴里低低的拒绝道。
　　“那就让你爹送你们回去，这么多东西呢。”刘幺妹看着木芝装的大包小包的又说道。
　　“也不用。”木芝手顿了顿，心里泛起苦笑，她怎么可能让别人看到李国文呢。
　　“你这个死妮子，这不行那不行，你到底想干啥！”刘幺妹被木芝这态度弄得有些急躁了，她冲着木芝吼起来。
　　“哇哇哇哇哇......”坐在一旁玩的康康看到刘幺妹这架势，吓得小.嘴一撇，直接哇哇大哭起来，边哭还边往木芝这边爬。
　　木芝赶紧放下手里的东西，一把抱住了康康，看着康康哭的上气不接下气的，她终于也忍不住，一起哭了起来。
　　刘幺妹被吓了一跳，她讪讪的说道：“木芝啊，你们这是怎么了......怎么一说都哭上了......你们别哭了啊，我的错，我不该说你。”
　　只是刘幺妹越说，木芝却是哭的越狠，最后哭的整个人气都上不来，开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“你们这是怎么了！”木老汉这时回来了，他在门口时就听到屋里有人在哭，他赶紧循声找来，看到木芝哭的上气不接下气的样子，有些吃惊的问道。
　　“木芝说要走，我就问了两句，谁知道......”刘幺妹也真是一头雾水，不知道自己到底干什么了惹得木芝这么的伤心。
　　“唉，木芝，这到底是怎么一回事？你有啥就说出来，我们给你出出主意啊！”木老汉重重的叹口气说道。
　　“我...我没事。”木芝看着木老汉和刘幺妹都是急得满头大汗，她擦了擦眼泪，声音沙哑的回道。
　　“没事为什么哭啊？”刘幺妹拧了一个毛巾，递给了木芝。
　　“不舍得离开你们。”木芝随口说道，没想到她这么一句话，却是立刻把木老汉和刘幺妹都说红了眼睛。
　　特别是刘幺妹，她用手背在眼角抹了抹，本想把眼泪抹去，但是没想到这泪水却是越抹越多。
　　辛辛苦苦几十年啊，三个儿子没有一个念着她好的，尤其是老大跟老三，反而是这么个闺女，心里还有着她，要不是这个闺女，她们两口子恐怕死了都不会有人记着。
　　“怎么好好的，都哭什么哭啊。”木芝深深呼了一口气，牵扯出一丝勉强的笑来。
　　“娘后悔啊，早知今日，何必当初......”刘幺妹哽咽的说道。
　　早知道就对木水和木芝好一些了，老大老三省下来就溺死算了......
　　是啊...早知今日，又何必当初呢......木芝默默的重复了几句后，忽然脸上出现了决然的神情。
　　“娘，既然事情已经发生了，那么就要去面对，不管怎么说，苦闹解决不了问题的，只能去想办法挽救弥补。”木芝声音恢复了冷静。
　　她这话似是对刘幺妹说的，又似是对自己说的......
　　“娘，我去趟二哥家，你们帮我看着康康。”木芝刚才在痛哭的时候已经想好了自己要怎么做了。
　　“去吧，天快黑了，慢一点儿。”刘幺妹仔细叮嘱道。
　　“恩”
　　木芝拧了个毛巾，擦干净了脸以后，就缓缓朝着木水家走去了，木芝决定明天自己单独去一趟县城去找李国文。
　　刚开始，木芝是想着去李国文家大闹一场，闹得大家都别想好过，可是，哭过后她看着康康还有自己爹娘，却是改变了主意。
　　木芝以前在县城也帮着别人做过工，深知想做一个正式工是多么的困难，尤其是还当上了小领导的这种更不容易。
　　现在木红巧虽然怀孕了，说是个小子，但是这又谁说的准呢，是男是女还是要等生下来再看，如果木红巧生的是女儿，那么以后李国文为了儿子还是会回到她这边的。
　　自从有了孩子后，木红巧早就不在乎什么情情爱爱了，只有孩子...孩子才是最最重要的，她没有什么本事，真的把李国文搞得丢了工作，那康康怎么养？
　　-


第534章 偷瓜
　　如果就靠着木芝一个人赚钱带孩子，那么康康过的生活肯定会比现在差一大截子，木芝决定先去找李国文一趟，看看他到底是怎么打算的。
　　李国文爱吃西瓜，所以木芝就想着去木水家买一个无籽西瓜带回去给他尝尝，本来木芝第一次吃到无籽西瓜时就想着给李国文尝尝，现在......西瓜还是一样的西瓜，但是木芝的心境却是完全的不一样了。
　　木芝满怀心事低着头往前走着，也没有看路前方，走到转弯处时，忽然头就撞上了一个硬邦邦的东西。
　　“哎呦！”一道男声响起。
　　木芝也是吃痛喊了一声，随即用手捂着额头，抬眼望去，却是看到一个跟她差不多高的瘦小男子也正捂着自己的头......
　　“对不起，对不起。”周华达看着眼前这个秀丽的女子，连连道歉道。
　　“是我没看路。”木芝心情很不好，她对着周华达扯了个笑后，急匆匆绕过他们三人后就离开了。
　　周华达则是转身看了下木芝的身影，随后转过头就迎上了田叔和梁叔似笑非笑的眼神。
　　“她也是去找木秀的吧。”周华达有些心虚的说道。
　　“应该是的，那边方向就她们一户人家。”田叔回道。
　　的确，三人一路走来，这边只有木秀一家。
　　“行了，快点儿办正经事了。”梁叔看了看天色，对着俩人说道。
　　“好。”
　　木芝加快了脚步，没一会儿就到了木秀家，几人看到木芝来都热情的打着招呼。
　　“秀她姑，怎么这会儿来了？”周水莲笑盈盈的对着木芝说道。
　　“我这嘴馋了，想吃西瓜了。”木芝直接说明了自己的来意。
　　“地里没剩几个瓜了，想吃这两天抓紧时间吃，不然就要等到明年了，走，刚好我也要摘几个瓜，咱们一起去。”木秀想到明天要去刘科长家一趟，现在刚好能跟木芝一起去摘几个瓜。
　　“我陪你们一起去。”木水二话不说就又拎起锄头，要陪俩人走一趟。
　　三人于是一起出了门。
　　“哎，那瓜地里好像有人？”木芝眼尖，她一眼就看到了瓜地里好像有个身影。
　　“这是偷瓜的吧！”木水也看到了。
　　“走，咱们三个把他围住，看看是谁！”木秀气愤的说道。
　　三人一起放轻脚步朝着瓜田包抄去......
　　刘玉梅打算再去给木红巧送一次西瓜，但是想到西瓜那么贵，就算是木红巧给了她钱，她还是有些不舍得，最后她灵机一动，想到一个好办法，那就是去瓜田里偷偷摘。
　　所以刘玉梅观察了两天，差不多摸清了木水的劳作规律后，今天就准备下手了，她看着木水跟陈坚强已经走了后，就悄悄的溜了出来，跑进瓜田，选起了西瓜。
　　瓜田里的瓜已经不多了，又是东一个西一个的，刘玉梅在不熟悉瓜田，她在里边跟没头苍蝇一般乱转。
　　“哈哈，终于找到一个！”刘玉梅好不容易发现一个西瓜，她大喜过望，把背篓从后背上取下来，从里边取出一把剪刀，就要剪下去。
　　“你在做什么！偷瓜？！”
　　这时三人已经围了上来，也发现这个偷瓜的人不是别人，而是刘玉梅，木水有些气结的嚷嚷了起来。
　　刘玉梅的注意力都在瓜上，没料到忽然冒出来三个人，她吓得尖叫了一声，自己朝后倒退几步，跌坐在泥地上，剪刀也扔到了瓜地里，。
　　“人吓人吓死人你们知道不，我差点被你们吓死！”刘玉梅尖叫过后发现原来是木水木秀还有木芝，她跳起来就冲着三人气愤得说道。
　　“呦，做贼还有理了？你今天要是真吓死在这里，那也是你自找的！”木秀声音虽然柔和，但是说的话却是把刘玉梅堵得心口疼。
　　“谁是贼，你们别胡扯八道。”刘玉梅眼神忽闪的否认道。
　　“你不是贼，那你在我家瓜地里鬼鬼祟祟的做什么！”木秀继续质问道。
　　“我是来买瓜的，没想到你们这么早地里就没人了，所以我就想着自己摘了去你家结账的。”刘玉梅急中生智，给她想到了这么一个理由。
　　“行，那你摘吧，等下一起去我家结账。”木秀顺着刘玉梅的话说道，反正不能便宜她。
　　“真是的，就没见过你们这么没人情味的，红巧怀孕了，就想吃这一口西瓜，都是亲戚，吃你们的瓜还都得花钱，亏得红巧还叫你们二伯和堂妹呢，以前有啥好吃的还都拿回来给你们尝尝呢......”
　　刘玉梅想想还是不甘心出瓜钱，她开始唠唠叨叨的说起来，完全忘记了木红巧千嘱咐万交代不让她在村里说自己怀孕的事情。
　　不过木红巧这么叮嘱刘玉梅，也是李国文让她这么做的，李国文生怕木红巧的家人在村里乱说，让木芝知道了这件事，所以很是严厉的命令木红巧一定要跟刘玉梅说好不能乱说，不然就对孩子的运势不好。
　　刘玉梅对李国文的话是非常相信的，在她看来，这个女婿有能耐的厉害，他说不让说那就肯定不能多说，所以刘玉梅真是守口如瓶，连木生，木爱军两口子都没说。
　　对于自己三天两头去县城，也是说给木红巧调养身体，早点儿生个孩子，对家里好处更大.......
　　结果今天先是被木芝一刺激，她忍不住说了出来，这会儿又为了几个瓜，她又把木红巧怀孕的事拿出来博同情，想着可以把瓜钱省下来。
　　再次从刘玉梅口中知道木红巧怀孕，木芝仍是心里痛的厉害，木水则是大吃一惊的说道：“红巧有了？”
　　“可不是嘛，就想吃你家这瓜，你看红巧她二伯......”刘玉梅听到木水语气里的松动，她赶紧满脸堆笑的说道。
　　“你可千万别跟我们攀扯关系，跟你们扯上关系就没好事，咱们还是分清楚的好，我娘怀小花，想吃个鸡蛋的时候，也没见你们让过她，现在扯红巧怀孕，你当娘的都不舍得买瓜给她吃，那跟我们这些外人有啥关系。”木秀不紧不慢的反驳道。
　　-


第535章 探望木红巧
　　“你！”刘玉梅真快要被木秀气死了。
　　眼下的木水家跟以前的可不一样了，俗语说钱是人的胆，木水家如今的日子过的已经是别人仰望都达不到的高度了，所以刘玉梅对着木水家还微微有些忌惮，不敢再像以前那样高高在上，耀武扬威了。
　　“赶紧挑瓜吧。”木秀懒得搭理刘玉梅了。
　　刘玉梅看着这次是占不到便宜了，所以只能撇了撇嘴，认命的开始摘瓜了。
　　“秀，这个忘记给你了，你拿着。”木水去挑瓜时，木芝从贴身口袋里取了一张纸出来递给了木秀。
　　木秀展开一看，是刘幺妹那老房子给木水的字据，上边还都按了红手印。
　　“一直有事，把这个给耽误了，这个字据你拿着，以后那房子就是你家的，不过秀，姑想跟你商量下，能不能让你爷爷跟你奶奶先住着，等到他们....他们都不在了后，你们再收回这房子......”木芝犹豫的说道。
　　“行，反正你说的算。”木秀话里有话的说道。
　　“啊？？秀，谢谢你了。”木芝听着木秀的话，还以为她生气了，结果看向木秀时，却发现木秀笑脸盈盈，并没有生气的样子。
　　最后刘玉梅买了三个瓜，花了3块钱，她黑着脸把瓜装到背篓后，直接就离开了。
　　木芝拿了两个瓜，她道了谢后，带着瓜就去追赶刘玉梅了。
　　“喂，等一等。”木芝本想喊大嫂，可是话到嘴边却是怎么都喊不出来，只能喊了声喂。
　　刘玉梅背着瓜心里正憋气，听到身后传来木芝的声音......尤其是听到木芝喊得还是喂，她直接气的头也不回的，加快了脚步。
　　木芝看着刘玉梅越走越快，她干脆跑了起来，还好木芝年纪轻体力好，在负重差不多二十斤的情况下，没一会儿就追上了刘玉梅。
　　“喊了让你等等我啊，你跑什么跑。”木芝气喘吁吁的对着刘玉梅说道。
　　“我当是谁呢，你就那么喊着，谁知道你喊谁呢，现在倒是怪上我了？”刘玉梅斜了木芝一眼。
　　“大...大嫂，木芝怀孕了，我也没别的送的，她不是喜欢吃这种西瓜嘛，这两个都送给她吃了。”木芝被刘玉梅呛了后忍住了心里的恼火，谁让她现在有事求刘玉梅呢。
　　“哎呦，木芝啊，你说的是真的？”刘玉梅听了木芝的话后大喜过望，她立刻脸上堆着笑看向木芝。
　　“肯定是真的，不就是两个瓜嘛。”木芝应了后话锋却是一转又说道：“大嫂，你不是说红巧怀孕了吗，我跟你说，我看人肚子看男女可准了，我们那块生孩子的，我看过的没有一个生错的，明天要不你带我去看一看红巧？”
　　“你还有这个本事？”刘玉梅将信将疑的说道。
　　“不信明天就带我去看看，要是我猜的不对，我给你十块钱！”木芝故意提用钱做赌注，因为她知道刘玉梅一定会见钱眼开的。
　　果然刘玉梅上钩了，刘玉梅双手一拍，亲热的对着木芝说道：“一言为定！我就说嘛，当姑的哪个不亲侄儿侄女，行，明天我们一起去，刚好这五个瓜我也不好拿，你能搭把手。”
　　“行，那就这么说好了，明天啥时走？”
　　“去县城的小客车是八点钟出发，咱们就在那碰头。”刘玉梅想了想说道。
　　“行，那这俩瓜我先拿着，你这也不好拿，明天早上我给带过去。”
　　“那你可小心点儿，别磕着碰着给弄坏了。”刘玉梅最后不舍的叮嘱道。
　　“知道啦，你就放心吧。”
　　木芝带着瓜回到了家里，她把瓜放好后，跟刘幺妹交代一番，说是明天要去趟县城给孩子爹送俩瓜吃，康康就放家里，她晚上就回来。
　　刘幺妹要去县城找孩子爹，她喜笑颜开的说道：“行，你见到姑爷别跟人家吵，我就知道肯定又是你小性子上来了，姑爷要是还忙，你跟康康就住这里，我跟你爹还能搭把手，要是不忙了，就招呼着他回来，我跟你爹也认认......”
　　“娘，我知道了。”木芝心里泛着苦涩。
　　晚上，木芝仔细的洗了澡洗了脸，涂上一直舍不得用的上海牌的雪花膏，这还是李国文从省城商店给她买的，做完这一切，她早早的就躺到了床上，本以为今晚会睡不着，但是木芝却是没一会儿就睡着了。
　　一.夜无梦，木芝早上起床后，神清气爽，精神气十足，她穿上一条红底白花布料做的连衣裙，穿上后看着自己仍旧纤细的腰身，满意的一笑，随后对着镜子，细细的涂了一层粉，又擦了点儿口红，眉毛描的细细的，最后又在头上擦了些桂花油。
　　这一番拾掇后，木芝走出了房门，刘幺妹笑的眼睛都不见了，她一副过来人的样子说道：“就该这么打扮，收拾下真俊，姑爷看了肯定眼都挪不开。”
　　“真的好看吗？”木芝仍旧有些不自信的问道。
　　“好看，跟天上七仙女一样，你快去坐车吧，康康交给我们了。”
　　“我走了。
　　木芝往坐车的地方走去，一路上，不管是谁看到她，都是眼前一亮，三分相貌，七分打扮，木芝本来长得就出挑，这么精心打扮下，更是容光焕发，说她是十七八的大闺女都有人信。
　　刘玉梅看到木芝过来时，心里也是一声感叹，这个小姑子离开这几年，感觉长相长开了，比以前好看多了。
　　俩人就这样一起结伴到了县城，木芝跟在刘玉梅身后，一步一步走在熟悉的路上，等到了楼下时，木芝抬头看了看李国文家的楼层，今天是李国文休息的日子，他应该是在家的吧。
　　木芝万万没想到，自己第一次来李国文的家中，会是以这样一种情况，她设想过无数次，自己是以女主人的身份来的，谁知......
　　“刚才我交代你的话，你都记住了吧？”刘玉梅不放心的又问了一遍木芝。
　　“记住了，你放心吧。”木芝点了点头。
　　刚才一路上，刘玉梅生怕木芝说错话惹得何双兰不高兴，于是仔细叮嘱木芝不要多说话，不要多看，要老老实实，规规矩矩的。
　　-


第536章 东窗事发
　　“红巧，我们来看你了。”刘玉梅朝着屋里吆喝一声后，掀开了门帘走了进去，木芝深呼了一口气后，紧跟这刘玉梅走进屋子。
　　“哎呦，玉梅，你真是太客气了，来，把瓜放这边这边。”何双兰正坐在沙发上嗑瓜子，看到刘玉梅带着这么多瓜来了，她兴奋的站起来，伸手就去帮着抱瓜。
　　“咦，这位是？？”何双兰这时看到了木芝，她微微愣了愣，这姑娘可真漂亮。
　　“这是红巧的小姑，也是嫁到城里的，这不遇到了，就说来看看红巧，认认门，以后好走亲戚。”刘玉梅也不管三七二十一，就这么介绍道。
　　反正村里都说木芝嫁到城里了，那就当是嫁到城里了吧。
　　“我是说这么俊的姑娘，在农村埋没了。”何双兰看着木芝这么漂亮，难得的夸了两句。
　　木芝见过何双兰，只不过是远远的见过一面，并没有像现在看的这么清楚，如今近处看，李国文的相貌基本上继承了何双兰的相貌。
　　这时木芝看到何双兰，立刻就想到李国文，她对着何双兰展颜一笑道：“看着阿姨就像看到我婆母一样，都是这么的和蔼可亲。”
　　“这小.嘴甜的，我要是有你这样一个儿媳妇就好了，带出去都有面子。”何双兰想着木红巧如今臃肿的身材，满脸的斑斑点点，一头乱糟糟的头发，明明比李国文小了十几岁，现在看着比李国文还老，真是有损她儿子的形象。
　　木芝听了这话心中的抑郁顿时消了一大半，她抿嘴微微笑了起来。
　　刘玉梅听了这话真是又气的心口疼，当着儿媳妇娘就能说出这种话，这分明就是看不起人。
　　“侄女随姑，红巧以前跟她姑可是有七分像的，也是俊的很，这不是怀孕了，所以才变丑了，不都说儿丑娘吗，这胎肯定是个男孩。”刘玉梅忍着愤怒说道。
　　“你说的也有道理。”何双兰点了点头。
　　“红巧呢？”刘玉梅四处望了望。
　　“国文今天休息不上班，小两口都在隔壁睡着还没起来呢。”何双兰朝着对门的房间撇了撇嘴。
　　木芝听了这话也笑不出来了，她看着对面紧闭的门，痛的有些无法呼吸。
　　“这都什么时候了，也该起床了，我去喊他们。”何双兰看了看时间，都十点了，真是不像话，要不是国文今天休息，她怎么能容忍木红巧睡到现在。
　　何双兰站在门口敲起了门来，片刻过后，李国文睡眼朦胧的打开了房门。
　　房门打开时，李国平还以为自己是在做梦，他看到了什么？？？？他竟然看到了木芝？？？？
　　“木芝你......”李国文现在的眼里只剩下了木芝一个人。
　　“我听说红巧有身孕了，所以来看看她。”木芝对着李国文凄然一笑的说道。
　　“国文，红巧呢？还在睡呢？”李国文正想拉着木芝解释时，却忽然被何双兰的话拉回到了现实里来。
　　“她......”李国文这时清醒了过来，这不是梦，这是真的，木芝知道了...木芝知道了......李国文脑里顿时冒出来一个词，那就是东窗事发......
　　大夏天的，李国文看了看木芝，浑身上下冒出了一层的冷汗来，这里住的可都是单位里的人，木芝现在要是闹起来，那他就完了......什么都完了......
　　可是现在何双兰，刘玉梅都在，他也不好跟木芝解释......这该怎么办？？该怎么办？？李国平一脸哀求的望向木芝，希望她这时千万不要闹起来。
　　木芝看着李国文一脸的哀求和紧张，想到他第一次得到她时，也是这副表情，当时他抱着她，发誓说要一辈子对她好，一定会娶她，结果呢......
　　木芝叹了口气，对着李国文笑了笑，眼眶随即红了起来，她低着头不再看李国文。
　　李国文看到木芝这样，知道她不会闹起来了，他放下心的同时，心中也是一痛，木芝现在肯定很难过吧，他好想抱着安慰她。
　　“哎？小姑？？你怎么来了？”木红巧挺着肚子，行动缓慢的在门后出现了。
　　木芝猛然抬起头，看向木红巧，随即视线紧紧盯在木红巧凸出来的肚子上，双手使劲的攥着。
　　“我来看看你，顺便回家去收拾点儿东西。”木芝声音有些颤抖。
　　“小姑，你是不是也嫁城里了？你住哪里啊？怎么没见小姑父？”木红巧好奇的发问道。
　　“他很忙....很忙很忙，忙的没时间照顾我跟孩子，所以我们就先回村里住一段时间，等他忙完了，再去接我们，我就是来看看你，你们先忙吧，我回家收拾点儿东西。”木芝好不容易说完了这番话后，她再也忍不下去了，掉头就朝外跑去。
　　李国文转身进到屋里，换了一件衣服，冲着三人说道：“我想起来了，厂里还有点事，我去看看。”
　　说完后，就像一阵风一般的往外跑去。
　　“哎......你还没吃早饭呢！”何双兰冲着李国文的背影喊道，但是李国文头也不回一下子就跑不见了。
　　“真是的，怎么突然就有事了？说好了今天陪我去医院做检查的。”木红巧有些不高兴的说道。
　　“男人有男人要做的事，去医院做检查算什么，我那时没检查，还不是生的好好的，你就是太娇气。”何双兰听到木红巧埋怨，不满的说道。
　　“没事没事，我陪你去。”刘玉梅赶紧打着圆场。
　　木芝一路哭着跑回了租的房子里，她刚一进门，就听到门被钥匙打开的声音，李国文追来了......
　　“木芝，我对不起你。”李国文看着站在屋里背对着他的木芝，伸手从后边保住了木芝的腰。
　　“你放开我。”木芝哭着挣扎着。
　　“我不放开，对不起对不起，你原谅我吧！”李国文喃喃的说道，双手抱的更紧了。
　　“我怎么原谅你？！你告诉我？”木芝停止了挣扎，声音里透着绝望。
　　“我......”李国文颓然的松开了手臂。
　　木芝转过身来，满脸是泪的望着李国文。
　　“我不是人，我不是东西，我不该骗你，木芝，我真的不是故意的，我知道这个消息时，我也害怕的要死，我真的不知道怎么办才好......”李国文扑通一声跪在了木芝身前，声音哽咽了起来。
　　-


第537章 妥协
　　看到李国文跪下来，木芝愣了愣，一下子就心软了。
　　这么一个男子汉，一个厂领导，在外边有身份有地位的人，现在两眼通红，可怜巴巴的跪在自己身前，这像什么话啊！
　　“你起来说。”木芝这两天设想过很多次以后该怎么办，自己怎么报复李国文，可是真看到人了，那些念头却是都烟消云散了，只剩下一声叹息。
　　“你不原谅我，我就不起来。”李国文擦了把眼泪，然后抱住了木芝的小腿。
　　“我有什么资格跟你谈原谅不原谅，起来吧，我累了。”木芝想到此时自己的处境，不由也低声哭了起来。
　　李国文见状站起身，把木芝拥到怀里，在她耳边喃喃低语道：“木芝，你真漂亮，我天天都在想你跟康康，我心里难受啊！”
　　“马上你就不用想我们了，你就要有可以名正言顺呆在你身边，光明正大可以抱出去给别人看的儿子了，到时候，康康......康康算什么......”木芝提起康康，本来已经止住的眼泪又开始往下落。
　　“是她先勾我的，那天我喝醉酒，不小心把她当作了你，真的就那么一次，谁想到她那么多年都没怀上，就这一次就有了，这个孩子我不想要的！我只想要我们俩的孩子，可是.....可是红巧她不肯不要这个孩子，我怕你看到生气伤心，所以........”李国文一脸痛苦的说道。
　　“难道这样我就不生气了？我知道你爱吃西瓜，所以就想着给你带两个西瓜过来，结果遇到了红巧她娘，她说红巧怀孕了，又说康康....她说康康是野种......”木芝委屈的抽泣着。
　　“这个老赖皮！”李国文听到木芝的告状，他顿时气的脖子上的青筋都冒了出来。
　　“别人说我不在意什么，可是康康以后会长大的，他长大了问起爸爸怎么办？我一想到别人指指点点的说康康，我的心就跟针扎一样。”
　　“木芝，你给我点儿时间好吗？让我想想怎么办。”
　　“再怎么给你时间，再等下去，红巧的孩子就要出生了！”木芝情绪激动的说完后，忽然捂住了自己的嘴巴。
　　“你.....你的意思是，要让红巧肚子里的孩子.......”李国文一脸不可置信的看向木芝。
　　“我没有那个意思，这也是个生命，我...我是怕等红巧的孩子出生后，你看到那个孩子后，就不再喜欢康康了，然后更不会为我们母子着想了。”木芝哀怨的说道。
　　“你这个傻丫头，怎么总是这么傻，康康是我的长子，又是我跟你的孩子，他是我的宝贝，你就放心吧。”李国文听到木芝是担心这个，不由松了一口气。
　　劝说木红巧不要这个孩子......那真是比登天还难的，还好木芝没有提这种要求，不然李国文觉得自己还真是不好办。
　　“你还会跟红巧离婚吗？”木芝狠了狠心问道。
　　“我......”李国文张了张嘴，却不知道说些什么。
　　“你要是敢不给我们个交代，我就闹到你厂里去，到时大家都别想好过。”木芝看着李国文犹豫，她不由说了句狠话。
　　李国文听到木芝说这话，先是一惊，但是心里随即生出一股厌恶，她....她不是一向最懂事听话，怎么能这样威胁他呢！
　　李国文强忍着心里的畏惧，他拉起木红巧的手，俩人一起坐到了沙发上。
　　“木芝，红巧现在有了孩子，她什么过错都没，你告诉我，我用什么理由跟她离婚？起码最近几年，我都没办法跟她离婚，我们只能熬，只能等，我平时怎么对你的，你心里应该明白，我的心里真的只有你们母子......”
　　“如果你真的要去厂里闹，那就去吧，这事真闹出来，我无所谓，反正大不了到时我一走了之，你呢？别人都怎么看你？你家里人怎么看你？你一个人能养好康康吗？你想让康康跟那些农村孩子过的一样的日子吗？”
　　李国文说完这些后又拍了拍木芝的手，语气更加柔和的说道：“你想想是不是这个理。”
　　“康康没有城市户口，他以后还不是要在农村读书，过的就是农村孩子一样的生活。”木芝咬了咬下嘴唇说道。
　　“康康现在还不到一岁，等到他读书还有六年，木芝，你有信心等下去吗？”李国文紧紧的握住木芝的手，紧张的看着木芝的反应。
　　“六年......还要六年啊......”木芝嘴里喃喃的念叨着。
　　是啊，这事要是真闹出来了，姑姑跟侄女抢男人，她走到哪里，脊梁骨都要被人戳穿，虽然木芝思想行为是比一般女人出格一些，但是，这事她一点儿理都不占，别人骂她不打紧，但是康康呢？
　　木芝想到自己什么都不会做，这些年时间都荒废了，难道要回去种地养活康康吗？凭什么同样都是李家的孩子，自己的孩子要过的要不老二差，想到这里，木芝只能无奈的接受了现实。
　　“不就是六年吗？我跟你在一起也快六年了，再等一个六年又怎么样。”木芝认命的说道。
　　李国文听到木芝这么说，不由心里暂时松了一口气，六年的时间还长着呢，他不信木芝能等六年，目前先把眼前这一关过了再说。
　　“我就知道，你永远都是那么善良，总是先替我着想，我李国文这辈子何德何能，能得到你这么对待，我一定不会辜负你的。”
　　李国文说着朝木芝脸上亲去，木芝却是朝着边上一躲，然后叹了口气说道：“那我跟康康什么时候可以回来？”
　　“红巧的预产期在年底，现在到过年也没几个月了，这段时间我很忙，怕是会冷落你们母子，要不然你们就先在村里呆着，你爹跟你娘也能给你帮把手带带康康，你好好休息休息，等过完年再回来？”李国文想了想后安排道。
　　“知道了，那我收拾下东西，本来没想着回去住那么久的，冬天衣服都没拿。”木芝这会儿看到李国文就觉得心里难受，她也想暂时分开一段时间比较好。
　　“没事，到冬天时间还长，你慢慢收拾，咱们现在还有更重要的事情要做。”
　　-


第538章 去省城报道
　　知道没事了的李国文，这时心情大好，他看着眼睛哭的微红的木芝，别有一番风情，他莫名的产生一份想要怜爱她的念头，这念头一升起，他就觉得口干舌燥。
　　“别这样......”木芝此刻什么心情都没有，她想要把李国文推开，但是李国文并没有停下来，他也正值壮年，这么久也有些忍不住了......
　　最后木芝在倍感羞辱中结束了这一切，李国文留下了一笔钱，又跟木芝订好了下次她来的日子，就急匆匆的离开了。
　　木芝起身收拾着衣物，收拾着收拾着开始捂着脸哭了起来......
　　刘玉梅陪着木红巧去医院做了检查回来后，还是没看到木芝，眼见着天不早了，她就不再等了，自己去车站了。
　　到了车站却是碰到了背着一堆行李的木芝，刘玉梅责怪了木芝两句，木芝心情不好也没搭声，最后刘玉梅追着木芝问性别，木芝低落的说了声男孩后，俩人一路就再无交流了。
　　木芝回来后，心里就一直沉甸甸的，她觉得自己真是够悲哀，李国文以前对她真是千依百顺，还会为她一句话痛哭流涕，有什么好的都会想着先给她，那时他的眼里真的全都是她。
　　木芝以前并不爱李国文的，都是他强烈的追求和照顾，这才让受了情伤的木芝感动了......
　　如果不是李国文对她这么好，她怎么会最后被抛弃时，不顾他已经结婚，而投入到了他的怀抱。
　　如今，孩子都有了，为什么......为什么他却像是变了一个人一样......木芝越想越觉得如今的李国文真的好陌生，可是他到底是什么时候开始变了的呢......
　　木芝每晚躺在床上辗转反侧难以入睡，白天却是精神恍惚，整个人也开始渐渐的消瘦起来，看着她这副样子，刘幺妹和木老汉都不敢问，只是俩人暗自叹气。
　　就这样，时间过的飞快，很快就到了八月下旬，通知书上写着报道时间是八月二十五到八月二十八日，木秀就要收拾行李去省城读书了。
　　这次还是木水陪着木秀去省城报道，木小树陪着虎子和木春风回县城了。
　　父女俩人又是赶了两天的车，傍晚才来到省城，在招待所住了一晚上，第二天清晨就赶去学校。
　　一大早，第一高中的校门口就人来人往，喧闹一片，甚至还有几辆小汽车行驶在人群中。
　　这都是来一高报道的高一学生们。
　　省城第一高中，是全国都出名的特级高中，每年不仅吸引着本省的学子们纷纷报考，一些周边城市有条件的家庭，也会想方设法让自己孩子考来这里读书。
　　第一高中校门口人挤人，整个学校大门被堵得水泄不通，今天是高一新生报到的第三天了，校门口对面的马路上也都是背着大包小包的人，到处都是人，比菜市场还要拥挤。
　　能考上省城第一高中，那可是一家人的荣耀，在左邻右舍，亲戚朋友面前倍有面子，所以每个学生都有最少一个家长陪同前来报道，更有甚者，一个学生身边围了五六个家长，背着书包，拿着水杯，前呼后拥。
　　“这人这样多，天这样热，真是的，别把我家娇娇累到了。”人群中一个四十出头的中年妇女给身边一个十几岁的小姑娘打着扇子，嘴里抱怨道。
　　“宝贝娇娇，你再坚持一会儿，咱们一高都能考的进去，多走几步路多简单，我的乖女儿最棒了。”一旁的男人，应该是这个娇娇的爸爸背着大包小包，满头大汗的说道。
　　“行了，少说两句，快进去吧。”娇娇不耐烦的甩了一下头发，快步向校门口走去，身后的父母急忙紧跟着过去。
　　“秀，咱们往哪边？”木水背着两个编织袋，后背的衣服也被汗液浸湿了，
　　木秀和木水这会儿已经进了校门，正在看着指示牌，寻找报名的地方。
　　“爹，你在这里等我，我就在那边交完费就来找你。”木秀指着东边排着长队的地方。
　　“行，我在这里休息会儿。”木水看了一眼长队伍，放下编织袋，坐在旁边的阶梯上。
　　木秀走进了队伍后方，开始排队，漫长的等待后，终于轮到了她。
　　木秀将准备好的入学通知书，户口本，准考证交了过去，窗口内的老师核对之后，这才抬头说道：“学费二十块钱。”
　　木秀拿出二十块钱，递进了窗口。
　　老师收好钱，开好收据，又从左手边抽出一张纸，将收据，户口本和这张纸一起递了出来。
　　木秀接了过来，看了一眼，才知道这张纸是入学须知的告知书。
　　告知书上写着每个人所在的班级还有所在的宿舍，还有诸如“本学校是采取半封闭式管理，因此需要学生住校，家在本校附近的学生可以申请走读......”等一系列的需要准备的物品。
　　木秀看到她分到了高一一班，住在十一号楼三零三宿舍。
　　“秀，办好了吗？”木水看到木秀走过来，站起来询问道。
　　“恩，好了，咱们先去宿舍，把东西放下吧。”木秀开始寻找十一号楼。
　　对于住宿在学校，木秀其实挺不喜欢的，她上一世，因为家境贫寒，从初中开始就住在宿舍里。
　　初中还好，同学们都是家庭条件差不多的，到了高中，大学，差距就出来了。
　　因为没钱，木秀什么都是用的最差的，平日里吃饭也都是馒头配着自家腌制的咸菜，经常被同学们嘲笑，一个宿舍的女生，甚至把她的咸菜都丢了，说熏得寝室里面都是味道。
　　上一世的记忆不是太美好，这一世，虽然木秀条件好了，有钱了，但是，作为一个已经经历过十年住宿生涯的人来讲，宿舍的集体生活对她已经没有什么新奇的，她更注重的是个人空间。
　　木秀准备等木水走了之后，在省城买套房子，不管大小，有个自己的家。
　　木秀很快就带着木水到了十一号楼，因为是新生报到，所以有很多家长都在帮着孩子找宿舍送行李，宿舍楼里闹哄哄的。
　　-


第539章 分宿舍
　　父女俩上三楼，找到了门牌号是303的房间，推开门，小小的房间里已经站满了人。
　　屋里的人们一边收拾东西，一边聊的热火朝天，有三个女生坐在椅子上，什么也不做，她们的父母正在爬高上低的给她们整理被褥和柜子。
　　“麻烦让一让。”木水拎着两个编织袋，穿着普普通通，在这群衣鲜艳丽的家长中，格外的显眼，他这会儿低着头，小声的说道。
　　“你们是从哪里来的呢？”旁边一位家长问道。
　　“我们从英武村来的。”木水回答道。
　　“英武村？没听过附近有这个地名啊。”一位女家长疑惑的说道。
　　“英武村一听就是个村子，这是从农村考进来的吧。”这时一位男家长若有所思的说道。
　　“这位大兄弟说对了，我们是农村考来的，我们村子离离省城好几百公里，远着呢。”木水乐呵呵的回答。
　　木水话音一落，大家脸上都露出了各种各样的表情。
　　来省城一高读书的学生，大部分都是本市的学生，而且大多数都是从小就家庭优越。
　　还有一些就是省里一些其它市里县里的学生，这种学生也比较少，因为各个县城和市里也有高中，省城高中分数又高，能考这么高的分数的人，要不就考了中专，要不就考了职校，没人愿意跑这么远到省城就是为了读个高中的。
　　而像农村的学生......能考进来的简直更是少之又少，所以木水一介绍说是农村的，大家都是有些惊讶。
　　虽说学校还有外省外市的学生，不过那也都是家庭条件好的人，不然这学费生活费和住宿费都不是随便的家庭能支付的起的。
　　“考进来分数挺高的吧，怎么不直接考个中专职校呢？这样就可以赚钱贴补家里了。”刚才那位男家长饶有兴趣的问道。
　　“我想要上大学！”木秀清脆的回道。
　　宿舍里的学生以及家长，此时视线全都转到了还站在门口的木秀的身上，随后都是觉得眼前一亮。
　　木秀扎着一个高高的马尾，一件简单的白色短袖衬衣，扎在一条黑色的及膝裙里，一双黑色的皮凉鞋，衣服虽然简单，但是却是衬的木秀更加的清纯可爱。
　　三个女孩子都齐齐的撇了撇嘴，目光转向别处，而女孩子的家长们则是看到木秀后又看了看木水，心里疑惑更深，这俩人看着哪像是父女......
　　父亲一看就是吃了不少苦的人，而女儿看着哪像是农村来的，皮肤这么的白皙，还穿着皮鞋戴着手表......比城里人还要洋气......
　　木秀回答完后，就开始打量起来了宿舍，这宿舍是十二人间，宿舍门与窗户相对，小小的房间里床挤着床放了六张高低床。
　　床的中间是一排长桌子，两边各有六个抽屉，对应了十二个人，门口的墙上有十二个方方正正的柜子，应该是一人一个放衣物用品的。
　　在门的后面，是一个架子，上面已经放了几个脸盆。
　　木水看了看，将行李放在最左边的第一排床铺的下铺，扭身对木秀说道：“住下铺吧，方便。”
　　木秀点了点头，她也不喜欢住上铺，总是要爬上爬下。
　　房间里十二张床，总共有六个下铺，六个上铺，刚才先来的三个学生，两个铺到了上铺，一个铺到了下铺，木秀选的床，正好跟铺在下铺的那个女孩是挨着的。
　　那个女孩看到木秀选了这张床，撇了撇嘴，拉了一下身边的妈妈，低声说道：“妈，农村人脏，别整天不洗脚，要她睡相不好，万一脚对着我了，那可臭死了。”
　　这个女孩的妈妈也皱起了眉头，想了想，走上前去，笑着对木水说道：“你好同志，我女儿睡眠有点儿浅，你们能不能换到对面的下铺去。”
　　“行。”木水好说话，觉得都是下铺，没什么可挑的，但是木秀不愿意了，凭什么说话这么难听还要顺着她们？
　　这会儿如果让步了，那回头在宿舍里恐怕人人都能欺负她了吧，这种头就不能开！
　　木秀一把拉着木水，看向那位女孩的妈妈，张口说道：“阿姨，这张床难道我不住，就会一直空着吗？一会儿还有同学来，都不能住吗？”
　　木水也回过神来，是啊，难道因为她女儿睡眠浅，这张床就要一直空着吗？
　　那位妈妈顿时语塞，有点恼羞成怒的说道：“你们农村来的，平时做什么动静都大，等会儿来别的同学，动作肯定要比你们轻。”
　　木秀早就知道，每次开学，都会遇到这样的情况，她以前在宿舍里住，永远都是最差的位置，对着门口，夏天还好，冬天大家一进一出，冷风都是吹着她，那时候，她自卑，从来不敢多说一句话，结果到最后，她的每次忍让换来的是更厉害的欺负。
　　可是现在，她再也不是以前的那个她了，她再也不会退缩让步了！
　　“睡眠浅还住什么宿舍，我们家住的远，只能住这里，你们是城里人，怎么不回家住呢？而且，农村人怎么了，不照样在这里读书，既然这样看不起农村人，你让学校别招收农村人啊，或者让你闺女转校，别跟农村人做同学。”木秀把上一世都没说出来的话全部说出来了，心中的抑郁一扫而空。
　　“你这是怎么说话的？才多大点儿，就这样咄咄逼人，父母怎么教的。”那个女孩的妈妈气愤的说道。
　　她也想孩子做走读生啊，可是她家的房子，不在学校划的区域里，办理不了走读证，这要办走读，还要买学校旁边的房子，自家有房子还要花钱买房子，傻子才这么做呢。
　　“我父母怎么教我，不用对你汇报吧，你还是好好管好自己的孩子吧。”木秀冷冷的说道。
　　旁边的几位家长，都带有忧心的看了一眼自己的孩子，怎么在这个宿舍里有这样一个泼辣的女孩，自己的孩子以后吃亏了怎么办？
　　木秀将日用品放到了柜子里，锁上，其余的杂物塞到床下之后，对木水说道：“爹，咱们去领被褥去。”
　　-


第540章 自我介绍
　　父女两个人刚踏出房门，就听到身后响起的议论声。
　　“秀，就是让一下位置，你看这下，大家都对你有意见了，你一个人留在这里，万一被欺负了怎么办？你说我怎么能放心。”木水焦虑的说道。
　　按照木水以前的性子，估计早就开口息事宁人了，而现在的木水，不管家里人做的对不对，只要不是杀人放火，都会第一时间维护，更不会随便开口反驳。
　　“爹，你放心吧，有事情我会去找陆爷爷的，而且，这些人，不会因为你让步了，而善待你，人们就喜欢欺负那些比自己弱小的人，我们的一次让步，只会助长她们的嚣张，而且我是来学习的，不是去和大家搞好关系的。”
　　“那你有事一定要通知家里。”木水听木秀这么说，不由想到自家以前的退让都换来了什么....于是他也就不再劝木秀，只是仔细的叮嘱道。
　　“好了，爹，快去拿被子吧。”木秀拉着木水，根据楼下的指示牌去领取新生的被褥和军训服了。
　　等俩人抱着崭新的被褥和衣服走进宿舍，这会儿里面竟然没有一个人，和木秀挨着的那个下铺也空了，挪到了对面的下铺。
　　木秀将被褥铺好之后，就送木水到了校门口。
　　“爹，我这边也没什么事情了，你这会儿还来得及赶上十一点那趟车。”
　　“行，那我就回去了，在学校，还是能别惹事就别惹事。”木水不放心的交代道。
　　“我知道了，你还不了解我，谁能让我吃亏呢。”木秀笑着说道。
　　木水叹了口气，离开了学校，就是因为太了解木秀了，小亏是吃不到的，就怕她吃个大亏。
　　只是，木水不知道，木秀空间里面可是武器齐全，就电击棒和辣椒水都能让她很快的脱围。
　　木秀闲着也无事，就开始绕着学校熟悉起坏境。
　　不亏是省城的高中，学校的规模非常大，一进校门，就是三栋教学楼，每栋有四层，每层有九个教室，只有六个教室是上课用的，其余三个教室，两个是老师办公室，剩余那一间，应该是备用教室，哪一年学生多了，就成了教室，平时是杂物间，每栋都是一个年级，高一到高三各一栋，
　　宿舍楼有五栋，分布在教学楼后方，包含了职工宿舍和学生宿舍。
　　宿舍的后方，是开水房和学校的食堂，开水房有两个，总共是六排热水龙头，每排是十个热水龙头，完全能供应学生用热水。
　　开水房旁边，还有一个学校的澡堂，木秀没进去，但是看规模，应该不会太小，毕竟这样多学生呢。
　　学校的食堂有两层，打饭的窗口有十五个，大厅里摆放的都是桌椅，这面积和木秀上一世的大学食堂差不多大。
　　在食堂的外面还有一排平房，是学校里面的小卖部，里面各种零食和日用品应有尽有。
　　食堂的后方就是操场，不愧是省城第一高中，操场非常大，包含了一个篮球场还有一个足球场。
　　操场边又是一栋楼，这是学校的办公大楼和后勤部门，在这栋办公大楼的一楼是图书借阅室。
　　木秀转完这一大圈之后，也到了中午，学校食堂现在并没有营业，木秀直接去了学校外面的小吃店，要了一碗鸡蛋面，吃完之后，就回宿舍了。
　　她刚推开门，屋内叽叽喳喳的声音立刻戛然而止，屋里这会儿除了早上的那三位女同学，这会儿又到了二位，加上木秀，这会儿是六个人。
　　刚来的那二位同学，一位床铺在了木秀旁边，就是早上嫌弃木秀那个女孩铺过的位置，一位铺在了木秀的上铺，这会儿还剩下宿舍门旁的得三个上下铺空着。
　　“你好，我叫刘美丽。”木秀旁边那个圆脸的小姑娘，扎着麻花辫，带着眼镜，看起来热情大方。
　　木秀没想到，竟然有人会主动给她打招呼，她抬起头，笑了笑，说道：“你好，我叫木秀。”
　　“木秀，我叫王娟。”木秀上铺的那个姑娘探身出来，低下头，也报了姓名。
　　王娟皮肤白皙，扎着一个马尾辫，额前散落了几缕刘海，看起来非常的文静，
　　木秀也回之一笑。
　　“我叫周静。”对面的一个瓜子脸，短头发的女生也开口说道。
　　“她叫陈晨。”周静指着上铺的女孩介绍完，又指着今早跟木秀发生矛盾的那个女孩说道：“她叫刘一鸣。”
　　木秀看了过去，刘一鸣这时站着，只见她身材高挑，看起来非常的瘦，一双细长眼，嘴唇非常的薄，紧紧的抿着，给人的感觉非常的刁钻，不过想想也知道，她跟她妈说话都是那么得不中听，她妈都这样厉害了，闺女怎么可能是个好相处的人。
　　陈晨的面色黝黑，微胖，浓眉大眼，看起来非常的憨厚。
　　“以后咱们就是一个宿舍了，有啥事情都相互商量，希望咱们高中三年能做好姐妹。”刘美丽的性格开朗，看起来非常有组织能力。
　　“我应该比你们大，我今年17，我家在六厂住。”刘美丽说道。
　　“我16，我家在毛巾厂那里。”陈晨也报了岁数。
　　“我也16，我家在汽水厂住。”周静说道。
　　“我15，我家在钢铁厂住。”刘一鸣有点儿得意，毕竟她岁数这样小，就能考上一高，还有钢铁厂可是省城最好的厂，她妈妈是钢铁厂的正式工。
　　“我也15，我家是宛市的，考到这里来的。”王娟温柔的声音响起，她原来不是省城的，是下边市里的学生。
　　“我17岁，家在农村。”木秀大大方方的说道。
　　“你可真是厉害，在农村都能考到这里来。”刘美丽笑着拍手说完后，又紧接着说道：“哈哈，我是1月的，你肯定没我大吧。”
　　“我5月的。”木秀抿嘴笑了笑。
　　“那我可是你们的姐姐了，走，咱们出去转转吧，顺便打点儿热水。”陈晨这会儿收拾好了东西，看向大家。
　　“我已经在学校转悠了一圈了，就不去了。”木秀坐了下来，抽出一本书，准备看会儿书。
　　-


第541章 要结婚
　　“你也太迅速了，这样快就走了一遍。”刘美丽惊讶的说道。
　　“刚才无聊，就随便转了转。”
　　“那我们走了。”很快，宿舍其余的五位同学，都出门了。
　　木秀虽然拿起书在看，可是思绪已经飞了出去，不知道陆原现在这么样了？什么时候会回来。
　　陆原今年考上了研究生，这个年代，研究生是含金量很高的，可以说他是万里挑一挑出来的，导师也对他重点栽培。
　　毕竟做医生，是救死扶伤，造福众生的职业，所有的功课都不得马虎，随便一个疏忽，都关系这一条人命。
　　陆原也非常的想去看望木秀，她离开家来省城读书，距离他是近了，可是他却忙的没空去看望她，也不知道木秀在新学校习不习惯。
　　正当陆原也在胡思乱想的时候，他的学长走了进来，拍了一下他的肩膀，挤眉弄眼的说道：“实验楼下有个漂亮的姑娘找你，快去看看吧。”
　　“难道是木秀？”陆原心中一喜，可是转念一想，木秀这不是才开学吗？怎么有空过来？
　　陆原放下手中的实验，赶紧下楼，只见一道纤细的身影站在不远处的花坛旁。
　　陆原一看，就知道是谁了，不是木秀，他叹了一口气，走上前去。
　　那个背影听到了身后的动静，转过身来，看到陆原，眼眶瞬间就红了起来，眼泪开始往下掉落。
　　不得不承认，周倩倩也是个美女，这幅梨花带雨的模样，真让人心生怜惜，可惜，陆原已经心有所属。
　　碍于长辈们的情面，陆原就算再不耐烦，也只能叹了口气，开口问道：“你怎么了？”
　　陆原这句话刚问出口，周倩倩眼泪更是跟断了线的珍珠一样，流个不停，连带肩膀都开始起伏抽动起来。
　　“你到底怎么了？”陆原一下子就失去了耐心。
　　而这会儿，从旁边走过的学弟学妹们，都开始用诧异的眼神望了过来。
　　陆原看着周围异样的目光越来越多，无奈之下，只能拉住周倩倩的手臂，转到了实验楼的后面。
　　“陆...原哥哥，我......”周倩倩看起来很伤心，话都说不完整。
　　自从上次周倩倩找过陆原之后，陆原也随父母去过一趟周家吃了一次饭，这大半年都没有再见过周倩倩了。
　　周倩倩每次见到陆原都是一副笑脸，这种失态的样子还是第一次看到，陆原以为周家发生了什么大事，正寻思，要不要打电话问下爷爷，到底怎么了，这边周倩倩终于止住了抽泣。
　　“陆...原哥哥，我就要嫁人了。”
　　陆原一愣，不过随后就反应过来，周倩倩如今也二十岁了，是到了嫁人的年纪了。
　　“你要结婚了，这是喜事啊，干嘛哭哭啼啼的？”陆原虽然心中隐约知道周倩倩对他的心意，但是他对她只是当妹妹看待。
　　“陆原哥哥，我不想嫁人。”周倩倩眼泪汪汪的看向陆原，虽说她比一般女孩放得开，但是，她面对陆原，还是不敢出声表白。
　　“你不想嫁人，跟周叔叔和阿姨讲啊，你对我说有什么用。”陆原不解的说道。
　　周倩倩差点一口老血喷出来，怎么陆原就跟个铁石疙瘩一样，不懂她的心意呢！！！
　　“阿原哥哥，你知道吗？那人我就见了一面，结果我爸妈非让我嫁给他，可是我一点儿都不喜欢他啊。”周倩倩不死心的说道。
　　“老一辈都是这样结婚的，我爸和我妈也是，我们这一代提倡恋爱自由，你好好跟周伯伯和阿姨说说，他们会听得进去的。”陆原也只是因为喜欢木秀木秀，觉得自由恋爱才是正常的，所以才对周倩倩多说几句。
　　“阿原哥哥，你去对我爸妈说说吧，我说什么他们都不听，他们只会说不会害我的，他们的眼光错不了，如果是你说，他们肯定会听的。”周倩倩用期盼的眼神望着陆原。
　　“我说？我说什么？”陆原简直是莫名其妙。
　　“你就说......你就说你愿意过两年娶我，让我先别嫁人。”周倩倩语出惊人。
　　“胡闹，婚姻大事，岂是儿戏，你这样说话太不负责了，我根本不可能娶你。”陆原站直身子，目光直直的看着周倩倩，严肃的说道。
　　“阿原哥哥，这只是缓兵之计，只要让我现在不嫁人就行了。”周倩倩听到陆原的话，心如刀割，可是她还是不死心，只要陆原答应帮她，说出要娶她的话，那她的父母就一定有办法把她嫁到陆家。
　　“别的事情，我可以帮你，但是这件事情，不用再提了，我要为我的一言一行负责，我是不可能这样做的。”陆原义正言辞的说道。
　　“阿原哥哥，念在我们是从小一起长大的份上，你就帮帮我吧。”周倩倩又开始掉眼泪，她的眼神里，已经开始带有绝望。
　　“我会打电话给我爷爷，让他劝下周伯伯和阿姨，婚姻上不要勉强你，我只能帮到这里了，我先走了。”陆原不再多说，转身就要离开。
　　“阿原哥哥，我......我喜欢你啊，我喜欢的人是你啊。”周倩倩瘫坐在地上，这会儿什么什么形象都顾不上了，嚎啕大哭。
　　“这话我当没听到，我一直把你当妹妹看待，你自己多保重。”陆原脚步一顿，头也不回的说完这句话就离开了。
　　周倩倩望着陆原远去的身影，恨由心生，她站了起来，擦干眼泪，狠狠的说道：“陆原，我喜欢了你这样多年，结果却是这样，我发誓，我一定不会放过你的。”
　　陆原完全没想到，自己的拒绝，会让周倩倩心生恨意，更不知道周倩倩所嫁的丈夫，以后会在周倩倩的教唆下，处处为难他。
　　陆原回到实验室继续做实验，一直忙到晚上，出了实验楼，周倩倩已经离开了，陆原松了一口气，找到电话亭，将今天发生的事情告诉了陆念东，只是隐去了周倩倩让他去提亲的这段话。
　　陆念东听完之后，答应陆原会给周倩倩的父亲通个电话，让他尊重女儿的婚姻自由，至于对方听不听，就不是他能管得了了。
　　-


第542章 衣服被划烂了
　　陆原放下电话，回宿舍的路上，望着星空，心中想的却是，如果木秀提出这样的要求，他一定会立刻答应，并且一定要娶她，只是，木秀还小，这事情急不得，他会等着木秀慢慢长大。
　　陆原这会儿想到了心上人，心中的思念开始蔓延，本来准备回宿舍的他又转身去了实验室，他要加快进度，挤出时间，去看看木秀了。
　　对于自己真心喜欢的人，无论再忙，都能挤出来时间去看望陪伴，对于不喜欢的人，就算再清闲，也总会是没时间。
　　这会儿，被陆原放在心尖尖上的木秀，正在试穿军训的服装。
　　宿舍里另外六个女生也来了，她们六个是高一二班的，跟木秀她们六个人不是一个班的，这会儿一个宿舍12个人全部到齐了。
　　几个女生叽叽喳喳的试穿着衣服，都是第一次穿这样的服饰，格外的新奇。
　　“这衣服可不能弄脏了，也不能弄破了，军训完还要上交了。”刘美丽又一次叮嘱道，这是学校有史以来的第一次军训，这些军训的衣服来的也不容易，所以学校叮嘱了同学们一定要爱护。
　　“这衣服可难买了，以前我哥做梦都想有一套呢，没想到这次我竟然能穿到。”陈晨用手抚摸着。
　　“我要是能拥有一套军服就好了。”王娟瘦长的身材，军训服套在身上，显得英姿飒爽。
　　“木秀，你穿起来真好看。”周静略带羡慕的看着她说道。
　　的确，木秀的身姿比她们几人都高挑修长，更难得的是该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，一看就是营养补充的很好，头发乌黑浓密，脸上的皮肤透着光泽，再加上那沉稳的模样，直接将这群小女生都碾压了。
　　刘一鸣攥紧了拳头，第一天看到木秀的时候，白色衬衣和黑色及膝长裙遮住了她的身材，这会儿军训服的腰带系上，合身的衣服衬托出了木秀美好的身姿，她就犹如一朵怒放的鲜花，让人看得挪不开眼睛。
　　刘一鸣自负自己长得美丽，没想到，才来学校，就被木秀压了下去，更何况俩人还有过口角，刘一鸣的内心充满了嫉妒。
　　“咱们来学校是学习的，长得好看有什么用，老师能门门都给满分啊。”刘一鸣酸溜溜的说道。
　　“就是，我妈都说了，女孩子长得太好看容易学坏。”周静这几天已经沦为了刘一鸣的小跟班了。
　　宿舍瞬间安静了下来，刘美丽赶紧出来转移话题，这两天的相处，她是看明白了，刘一鸣爱耍大小姐脾气，不理她就行了。
　　木秀也是懒得理她，反正她很快就要搬离这个宿舍，犯不着去为这个人生气。
　　军训是在八月二十八号早晨开始，宿舍老师来通知之后，晚上大家就把衣服整理好，放在床头，等着明天早晨能快速穿上去操场集合。
　　只是木秀从拿起衣服就觉得不对劲，她叠衣服有个习惯，两个袖子她是喜欢左边压着右边的袖子叠起来，可是刚才她整理衣服的时候，怎么是右边的袖子压着左边的袖子呢。
　　察觉到了不一样的木秀，将军训服打开，一眼就看到崭新的衣服上有一道破口子，从右边的肩膀处一直划到了胸口处，木秀仔细摸了一下，破口处平整，应该是用剪子剪出来的。
　　“木秀，你衣服怎么破了？”旁边的刘美丽收拾好，眼睛一斜，看到了木秀的衣服，惊讶的脱口而出。
　　木秀捧起衣服，先将室友看了一遍，这才淡淡的说道：“不知道谁给我剪破了。”
　　“谁没事去剪你的衣服，该不是你自己不小心弄烂了，这会儿想栽赃到我们身上吧。”刘一鸣率先开口说道。
　　“我就昨天试穿了一下就脱了下来，那时候还好好的，今天打热水和吃饭的时候出了宿舍，其余的时间都在，而且，我们新开学，每个宿舍之间也不会相互串门。”木秀的话很明确的表达了就是宿舍里的人做的。
　　“我......我今天都没靠近你床边。”陈晨赶紧说道。
　　“我也是，而且我也没有剪刀。”周静也赶紧洗脱自己。
　　“我虽然上床的时候，从你床旁经过，可是我真的没碰你的衣服啊。”王静白皙的小脸激动的红了起来，毕竟她住在木秀的上铺。
　　“虽然咱们俩的床挨着，可是，我就到我这里就坐床上了，没有往你那边去过。”刘美丽也赶紧发声说道。
　　“我们四个下午一起去操场跑步了，最后才回来的，你们的事别赖我们身上。”二班的这四人相互对视一眼，也纷纷出言把自己摘出来。
　　“你该不会是看着军训服贵，弄破了，自己没钱赔，故意拉我们一起赔吧，我可告诉你，我的钱就算是扔了，也不会给你的。”刘一鸣大声说道。
　　宿舍里的其他人都流露出了怀疑的眼神，毕竟木秀要真是自己弄坏的，那谁也不知道。
　　只有王娟有点儿迟疑，她今天上厕所回来的时候，看到刘一鸣在木秀的床边，看到她回来，刘一鸣直接弯腰从地上捡起一支笔，说不小心掉了。
　　当时她也没有多想，不过这会儿仔细回忆起来，那会儿宿舍没有一个人，只有刘一鸣一个人在。
　　王娟生性懦弱，怕惹事，家虽然在市里，可是家境也好不到哪里去，所以，面对刘一鸣的优越与强势，她闭嘴不敢言语，多一事不如少一事。
　　“要不，咱们找宿舍老师来解决这件事情？”刘美丽思索了一会儿，想出来了这个办法。
　　“不用了，就算找来老师也没用，没人会承认的，是我自己不小心，没看管好衣服，让某些卑鄙小人得逞了，这种人，专门干些见不得光的事情，就跟那过街老鼠一样，肮脏恶心。”木秀瞥了一眼刘一鸣，淡淡的说道。
　　从刚才众人的反应中，木秀就猜出来，这件事情跟刘一鸣脱不了关系，有百分之八十的可能性是她做的，等她这番话说完，就可以百分百的肯定是她做的。
　　-


第543章 修补
　　因为只有刘一鸣面露怒色，嘴巴张了张，最后却什么都没说出口，而其余的室友，则是一个个赶紧把军训服收好，怕重复木秀的悲剧。
　　木秀拿出针线，趁着宿舍灯还没关闭，开始缝补了起来。
　　“你以为这样就能蒙混过关，你可别给我们班级丢人，你要是不主动跟老师说你弄坏了衣服，我也会告诉老师的，弄坏了东西不赔钱，也只有农村人能做的出来。”刘一鸣还在呈口舌之快。
　　“闭嘴，我该怎么做，轮不到你来指指点点，农村人怎么了？不偷不抢，你爷爷奶奶那一辈恐怕也都是农村人吧，别把自己的祖宗都骂了进去。”木秀冷冷的说道。
　　刘一鸣毕竟也只是个十五岁的小姑娘，平时娇蛮任性是因为没有遇到厉害的人，木秀不吃这一套，直接教训了她一顿，她撇了撇嘴，不敢再说话，躺了下来，很长时间才回味过来，木秀说农村人是她的祖宗，那岂不是再说木秀也是她的祖宗。
　　只不过，事情已经告一段落，她反应过来也不可能这会儿再闹起来，她咬紧牙齿，满腔的怒火，哼，看你明天拿什么去赔这套衣服。
　　木秀本来针线活并不好，只不过穿越过来几年了，这些缝缝补补难不倒她，很快，就缝好了，只留下一道细细的痕迹。
　　衣服破了就是破了，哪怕再好的手艺，也不可能让它完好如初。
　　第二天，随着起床铃声的响起，宿舍里的女孩们迅速洗漱完毕，穿好衣服，就向操场上奔去了。
　　等到大家赶到操场上，只见偌大的场地一片混乱，到处都是奔跑来的学生，木秀以前军训过，有经验，看着地上的标记，快速找到了高一一班标示的队伍，迅速融入进了队伍中。
　　其余的人，也跟着木秀走进了队伍，又过了五分钟左右，操场上逐渐走动的人少了起来。
　　“立正，向右转。”随着一声嘹亮的口令，大家的目光都望向了操场的最左边，也就是声音发出来的地方，只见一排军人列成整齐的队伍，一路小跑到操场正中央停下了脚步。
　　“立正，向右转。”跑在人群外面的军人继续喊着口令，那排军人整齐的转向右边，面向同学们。
　　军人们整齐的队容更衬托出操场上的学生们杂乱无章，大家都认真的看着这一列身姿挺拔的军人。
　　这时，喊口号的那位军人出列，拿着喇叭，大声喊道：“同学们，大家安静。”
　　连续喊了好几遍，操场上才逐渐安静了下来。
　　“我是这次军训的总教官，我们应一高中校领导的邀请，来对同学们进行为期一周的军训，这次军训的目的就是通过严格的军事训练提高同学们的政治觉悟，激发爱国热情，发扬革命英雄主义精神，培养艰苦奋斗，刻苦耐劳的坚强毅力和集体主义精神，增强国防观念和组织纪律性，养成良好的学风和生活作风，掌握基本军事知识和技能。”
　　“站在我身后的军人分别是你们每个班级的教官，训练时间从每天早晨6点开始，中午12点到2点休息，2点到5点结束，听明白了没有？”
　　总教官的话音落下，操场上响起了此起彼伏的明白。
　　总教官转过身，面向这一排军人，对着他们说道：“各就各位，军训开始。”
　　这排军人各自跑向自己的班级前方，整齐的军姿立定。
　　接下来就是各班教官的训话和操练，排列整齐的队形，将军姿，口令，一上午的时间就结束了。
　　随着解散的口令响起，大家都松了口气，这些学生们，大多数都是城里人，自小父母吃了太多的苦，对他们都是各种娇生惯养，哪吃过这样的苦，放眼望去，一个两个都累得不行了。
　　木秀先回到宿舍，拿起饭缸，就去食堂吃饭了，虽说宿舍里刘一鸣对她有敌意，但是其余的人还算都能说上几句话，可是她向来喜欢独来独往，而且她前后加起来都四十多岁的人了，不习惯吃饭和上厕所都要问一圈，然后几个人一起去。
　　吃过饭之后，木秀刚走到宿舍门口，就听到刘一鸣的声音。
　　“你们看，上午木秀都不敢跟老师说自己的衣服坏了，我看她就是想蒙混过关，没一点儿担当，要是到了下午，她再不主动承认错误，我一定要报告老师的。”
　　木秀砰的一声推开门，只见刘一鸣一脸正义感十足的模样，对着桌子旁另外三个人说着话。
　　木秀的忽然出现，让刘一鸣缩了缩脖子，很快又抬起了头，毫不畏惧的迎上木秀的眼光，声色厉茬的说道：“我说的就是事实。”
　　“衣服的事情，我会跟老师说的，不用你不停的强调，你这个样子，就让我想到一个成语，贼喊捉贼，别人都没什么反应，就你如同一个跳梁小丑一般，上蹿下跳，难不成是因为你弄坏的，所以才这样虚张声势，还有，不就是一件军训服吗？至于你这样揪着不放，你这没见过东西的样子，真是让人觉得可笑。”木秀的话如同机关枪一般扫射出来，
　　刘一鸣的脸瞬间涨的通红，她觉得受到了奇耻大辱，只听到她“啊”的一声尖叫，拿着书本冲向木秀，就要打她。
　　只不过，她遇到的可是战斗经验丰富十足的木秀，木秀只是将身前的椅子往前踢了一下，刘一鸣一个完美的狗吃屎，栽倒了地上，她反应也快，双手立刻撑地，这才没有摔到脸，只不过双手被蹭破了皮，流血了。
　　这会儿，另外三个人终于反应了过来，急忙跑上前，将刘一鸣扶起来。
　　刘一鸣看到满手的血迹，也不知道是害怕还是疼的，张口就开始大哭起来。
　　很快，303宿舍的动静就引起了宿舍老师的注意，老师赶了过来，看到的就是刘一鸣在嗷嗷大哭。
　　“发生了什么事情。”老师板着脸，严肃的问道，真是太不像话了，这才住校的第四天，就发生了打架这样恶劣的事件。
　　-


第544章 宿舍争斗
　　“老师，木秀她打我，你看我的手。”刘一鸣举起双手，虽说只是擦破了点皮，但是在她白嫩的皮肤上，显得格外的严重。
　　“谁是木秀？”老师看向宿舍其余几位女生。
　　木秀站了出来，语气坦然的说道：“老师，我是木秀。”
　　“你为什么要打这位同学。”
　　“报告老师，是她先打我，我在躲避的过程中，碰到了椅子，结果她自己绊着摔倒了，我连她身上的衣服都没摸到。”木秀说的也是实情，她的确都没靠近刘一鸣。
　　“是这样的吗？”老师看向大家。
　　宿舍里的陈晨，周静，王娟相互看了一眼，都摇了摇头，齐口同声的说道：“我们没看清楚。”
　　木秀顿时对这几个同学失望了，没想到她们连句实话都不敢说。
　　陈晨，周静的父母在临走前就一直叮嘱她们，不要得罪刘一鸣，人家家里的有钱有权的，所以她们从一开始，就顺着刘一鸣，王娟更是胆小怕事。
　　“老师，我好疼。”刘一鸣带着哭腔说道。
　　“你们先送她去医务室包扎好，然后再来找我，木秀同学，你先跟我来宿舍办公室一趟。”
　　宿舍老师说完，转身就离开了。
　　同学们吃过了午饭，又看了一会儿热闹，距离下午军训集合的时间就剩下二十多分钟了。
　　大家虽然很想继续跟着过去继续看看热闹，但是想到教官那严肃的脸，只能意犹未尽的收拾一下，向操场上走去。
　　“美丽，记得跟教官说下，我有事去不了了。”木秀对后来才回来的刘美丽说道。
　　“你给老师认个错，别犟嘴。”刘美丽叮嘱道。
　　“我知道该怎么做。”木秀点了点头。
　　“那个刘一鸣的亲叔叔是咱们学校教导主任，她爸爸是第三初中的校长，妈妈在钢厂，你可千万别逞强了。”刘美丽看旁边的人都散的差不多了，忽然凑近木秀的耳朵，轻声的快速说完，转身就一路小跑离开了。
　　木秀这才明白刘一鸣为什么这样猖狂，也明白了为什么同宿舍里的人都害怕她，让着她，看来，全宿舍只有她一个人不知道这件事情，其余大家都知道了。
　　木秀很快就到了宿舍老师的办公室。
　　“木秀，说谎话是不对的，你就老老实实的说实话吧。”宿舍老师板着脸，严厉的说道。
　　“老师，我没有说谎，是她先扑上来打我的，我只是躲开了，她自己摔了一跤。”木秀用坦然的目光看向宿舍老师，平静的又复述了一遍。
　　“俗话说的好，一个巴掌拍不响，她不可能无缘无故的就要扑上来打你。”宿舍老师的话，让木秀对老师都刷新了认知，这样武断的说话，也不是什么好老师。
　　“老师，我说的就是事实，如果你在路上遇到一个精神病人，她上来骂你，打你，难道也是你的错吗？错在不应该出现在对方的眼前，那精神病人打你了，你也不能躲避，硬生生的挨揍这才是对的吗？”木秀快言快语的怼了过去。
　　“好个伶牙俐齿的学生。”宿舍老师气结，用手指着木秀直发抖。
　　“你骂谁精神病呢。”刘一鸣怒气冲冲的走进了办公室，后面没有人跟着，看来刚才陪她的人去军训了。
　　“这位同学，你的手包扎好了？”宿舍老师看到苦主来了，立刻关心的问道。
　　这包扎速度也太快了，前后不过是十五分钟左右。
　　刘一鸣面露一丝尴尬，想起校医说的话。
　　“同学，你要再晚来几分钟，这伤口估计都找不到了。”
　　“报告老师，我叫刘一鸣，伤口已经处理好了，谢谢老师关心。”刘一鸣面对老师，语气都比平时温顺的多，脸上也是一副无害的模样。
　　宿舍老师看到刘一鸣这样的态度，满意的点了点头，这才是听话的好学生。
　　刘一鸣的目光转移到了木秀身上，想到刚才在办公室门口听到的话，顿时又来了怒气，脸上露出了狰狞的表情，对着木秀恶狠狠的说道：“你竟然打我，还骂我是精神病，我回去就告诉我爸去。”
　　木秀看着刘一鸣的变脸速度，真是叹为观止，一转身，就能立刻切换角色，神情变化自如。
　　“我发现你有个毛病，就是特别喜欢对号入座，我说什么，你就立刻把自己想成什么，我是不是以后骂路边的狗，你也要过来找我事，说我骂你了？”木秀的话音刚落下，刘一鸣带着怒意的声音响起。
　　“木秀，你竟然骂我是狗。”
　　木秀：“......”
　　老师：“......”
　　“咳咳，刘一鸣，你先说一下事情的经过吧。”宿舍老师清了清嗓子，看向刘一鸣。
　　“老师，木秀她将军训的军服弄烂了，她不主动承认错误，而是将衣服缝好之后，想蒙混过关，我担心到最后，是学校受到损失，就苦口婆心的劝她主动向老师承认错误，谁知道她不但不听，还骂我多管闲事，甚至栽赃陷害我，说衣服是我弄破的。”
　　刘一鸣说到这里，脸上露出了委屈的表情，接着说道：“我嘴笨，一时被她气到了，就准备站起来捂住她的嘴，让她先安静下来，我再好好跟她说，没想到，她直接把我绊倒，后面的事情，老师过来也看到了。”刘一鸣这番话，把自己描述成了被木秀欺负的对象。
　　“木秀，是不是这样的？你还有什么话要说？”宿舍老师这会儿对木秀已经没什么好感了，觉得她总是在狡辩。
　　“老师，军训服昨晚的确被人划破了，今天又第一天军训，我准备上交服装的时候会告诉老师的，到时候该赔偿多少钱，就赔偿多少，我没看好衣服，这是我的疏忽，是我的错。”
　　木秀淡淡的说完，瞟了一眼刘一鸣，继续说道：“至于刘一鸣，她忽然扑向我，口中还喊道，看我不打死你，我想，是个正常人，第一反应都会躲起来吧，她说她只是想捂住我的嘴，那我也只是想转到她身后，先拦住她，别让她冲动啊，至于她为什么摔跤，只能说她用力过猛了。”
　　-


第545章 宿舍争斗2
　　“哼，你赔？你知道一套军训服多少钱吗？你能赔得起吗？”刘一鸣气急败坏的说道。
　　“我赔不赔得起，和你有什么关系？”木秀不冷不淡的说道，刘一鸣一时气结。
　　宿舍老师这会儿已经知道大概发生的事情了，管理寝室这五六年，女孩子们之间大大小小的矛盾她处理过很多。
　　这个事情也不大，应该是刘一鸣被木秀的言语刺激到了，先动手，结果嘴笨就算了，连反应也比不过木秀，自己绊倒了，好在不是什么大问题，看刘一鸣手上，只是贴了两个创可贴就能看出来伤的不重，
　　这个木秀啊，说话的确能把人气死，宿舍老师略一沉思，心中已经有了计较。
　　“你们这都是一个宿舍的，接下来的三年都要在一起，这也是多大的缘分，你们都各退让一步，刘一鸣毕竟受伤了，木秀，你给她道歉，再去找后勤老师，看衣服怎么赔偿，这件事情就此揭开。”
　　刘一鸣对这个处理结果很满意，她准备等木秀给她道歉之后，跟着她看看她有没有钱赔衣服。
　　“老师，让我认错没问题，嘴巴一动，又没少块肉，只不过，这样真的公平吗？以后别的同学都像她一样，可以任意殴打别的同学，被殴打的同学如果还手，还要去认错，这只会助长不良风气，大家也会对老师产生质疑。”木秀的话，让宿舍老师的脸沉了下来。
　　这个木秀，老师说什么就反驳什么，不停的挑战老师的权威。
　　不过，今天的事情，那样多人看到了，刘一鸣先动手，的确理亏，如果遇到好说话的同学，听老师的话道个歉，皆大欢喜，可是木秀，却不是那个好说话的学生。
　　宿舍老师想了一会儿，最后说道：“你们两个回宿舍，把今天发生的事情的从头到尾写一遍，再写一份保证书，交上来。”宿舍老师今天的权威也受到了挑战，木秀的名字她也记下了。
　　“老师......”刘一鸣刚张开口，就被打断。
　　“你们快点回去写吧，晚上一定要交上来。”老师挥了挥手，让她们快走。
　　木秀转身就走，刘一鸣不甘心的跟着离开了。
　　回到宿舍之后，木秀拿出纸笔，就开始写，刘一鸣坐在那里，气鼓鼓的看着木秀，生气的说道：“明明你道个歉就完事了，非要搞成现在这样，这检查我还是第一次写，怎么写啊。”
　　“如果不是你故意找事，这会儿什么事都没有，以后你记住，不要来招惹我，我怕麻烦，但是绝对不怕惹事。”木秀用冷冷的眼神看着刘一鸣。
　　“你......走着瞧。”刘一鸣自小到大，还没人这样对待过她，这次遇到木秀跟她杠上了，她咽不下这口气。
　　木秀很快就把检查和保证书写好了，起身就去找宿舍老师。
　　宿舍老师看了一眼木秀写的检查，事情的经过和她刚才描述的一样。
　　“这次检查就放在这里，等下次在发生类似的事情，我就要上交给学校处理了。”宿舍老师收好检查，放到了旁边的抽屉里。
　　“是，老师，那我走了。”
　　“去吧。”
　　木秀离开了宿舍，直接去了后勤部。
　　“同学，你有事吗？怎么没去军训？”后勤部老师看到木秀走了进来，还穿着新生的军训服，奇怪的问道。
　　“报告老师，我把衣服弄烂了。”木秀回答道。
　　“啊，弄烂了？这可是今年才领回来的衣服。”后勤老师心疼的说道，向木秀走了过来。
　　“烂到哪里了？”
　　“这里，昨晚我暂时用针线缝补了一下。”木秀指着那道补好的痕迹说道。
　　“这才两天，怎么这样不小心啊。”
　　“老师，我没保管好衣服，该怎么样赔偿就怎么样赔偿吧。”木秀诚恳的说道。
　　“你们这是第一年军训，衣服以后都是留给以后的学弟学妹们穿的，你也太不爱惜了。”老师埋怨的看了一眼木秀。
　　“对不起，是我大意了。”木秀认错态度很诚恳。
　　“按照规定，损坏衣服是要赔偿的，这也已经修补了，就赔偿个折旧费吧，两块钱。”后勤老师看木秀认错态度好，脸色也缓和不少。
　　“两块钱？”木秀惊讶出声。
　　“这一件衣服都十几块，还是想买都买不到的，两块钱你还嫌多啊。”后勤老师不满的说道。
　　“不是的，老师，我听别的同学说，这衣服损坏了要原价赔偿呢。”木秀赶紧解释，她刚才听到后原来是觉得才两块钱，太少了......
　　“那是担心你们年轻，不爱惜衣服，故意这样说的，不然，这衣服被糟蹋的只能穿几年，多可惜啊。”后勤老师说道。
　　原来是这样，木秀拿出两块钱递给了后勤老师，开了收据，这才回宿舍。
　　下午折腾了这样久，这会儿军训已经结束，大家开始陆续向宿舍走去。
　　木秀回到宿舍，并没有看到刘一鸣，只有常安和王娟坐在桌子旁看书，她们两个看到木秀回来，也只是抬头微微一笑，就低下头不再言语。
　　木秀躺到床上，外人看到她，只觉得她情绪低落，却不知道，她脑海里正在思索，赶紧出去买房子，她好不容易重生一次，不能和这群女生们为了宿舍里这些鸡毛蒜皮的事你争我斗而浪费时间，精力甚至是影响心情，她的人生还要做更有意义的事情。
　　“木秀，没事吧。”刘美丽的声音从身边传来。
　　木秀坐了起来，发现大家都回到了宿舍。
　　“没事，教官没说什么吧。”
　　“明天按时参加军训就行了。”刘美丽回答道。
　　“恩。”木秀低声应了一下，又躺下了。
　　刘一鸣斜着看了木秀一眼，冷哼一声，出去吃饭了，身后跟着陈晨和王娟。
　　木秀扭了个身，就当没听到，除了刘美丽关心的问过她之外，别的同学都离木秀远远的，不过木秀并不在意这些。
　　军训了一天，大家都很累了，八点左右，宿舍里大部分同学已经躺下，到了九点，宿舍熄灯铃声响起之后，全校宿舍的灯全部都熄灭了，大家都进入了甜蜜的梦乡。
　　-


第546章 军训完
　　第二天早上五点半，军训铃声就响起了，大家都一个个手忙脚乱的穿上衣服，跑到操场上汇合。
　　教官们各就各位，不一会儿整个操场上就响起了各种口号。
　　“立正，稍息。”
　　“向左看齐，向左转。”
　　“向右转，跑步前进一二一。”
　　上午的训练很快就结束了，中午大家都回到了宿舍，动也不想动。
　　连精力十足的刘一鸣都没有心情再闹事了，大家匆匆吃完饭，抓住有限的时间，躺在床上恢复体力。
　　木秀也一样，躺在床上，还在感叹当初大一那年怎么熬过了一个月的军训，忽然感到床在一阵阵的抖着。
　　木秀急忙从床上下来，站了起来，看向上铺，只见王娟坐在那里，双肩微耸，泪水止不住地往下掉。
　　“王娟，你怎么了？”木秀惊讶的问道。
　　“我是来读书的，不是来受折磨的，我浑身都在疼，我受不了了，我想回家。”王娟一边说，一边双肩不停的抖擞着，难怪木秀觉得床在晃荡。
　　“你已经很棒了，万事开头难，你已经熬过去两天了，还有五天就结束了，坚持一下。”木秀从床头撕了一块卫生纸递给王娟擦眼泪。
　　“是啊，王娟，别哭了，咱们都是城里长大的，比不上有的人受的住......不过想想比起农民整天在地里干活，都不知道轻松多少了，是吧，木秀？”刘一鸣又开始作妖了。
　　木秀真是受够了，随便安慰个人，都能扯到她身上。
　　木秀深吸一口气，忍了下来，继续躺到床上，她心中默道。
　　别和傻子争辩，试图讲明白道理，因为她会把你的智商拉到和她同一水平。
　　别和弱者讲逻辑，因为她的逻辑会让你的三观尽毁。
　　特别是永远不要去跟神经病争吵，因为到最后你会分不清到底谁才是神经病。
　　刘一鸣看到木秀没有回怼她，露出了得意的笑容。
　　另外挨得近的室友，都是默不作声，毕竟事不关己高高挂起。
　　下午军训结束后，木秀到学校门口才发现，她出不去了。
　　原来，学校每个周末会放假一天，除了走读生之外，所有的住宿生都不能随意出入大门，虽说这几天有高二高三的学生来报道，那也是白天可以自由出入，到了五点半以后，学校的大门就关了。
　　木秀傻眼了，白天军训点名的那样严格，她根本不可能溜出来的，看来，只能等军训结束了。
　　终于熬到了军训第六天，从开始时的哭天喊地，自由散漫到现在的军姿挺拔，严谨自律。
　　这些在家衣来伸手饭来张口的天之骄子们真是遭了不少罪。
　　夏天的太阳又大又毒，火辣辣毫无阻挡的照在学生们的身上，豆大的汗珠不断的从脸上滑落。
　　每个人都站得笔直，这一站，就是一上午，相比起开学时的那种杂乱无章，现在远远看着，整整齐齐的一片军绿色，还以为走进了军营。
　　“解散，休息！”随着教官的一声令下，队伍才逐渐散开。
　　木秀这几天，努力在宿舍里面做个透明人，这些小女生们逐渐开始三三两两的结成了好友，只有木秀，除了和刘美丽会说几句话之外，其余人，她也不会去主动亲近。
　　最后一天，军训结束了，会操结束后，大家依依不舍的对教官告别。
　　虽然军训只有短短的一周，可是同学们却都对教官产生了深厚感情，在教官上车离开时，很多学生都哭了出来。
　　木秀是终于松了口气，她要赶紧去找房子，这样的环境真的是太压抑了。
　　“同学们，今天晚上六点半全部去教室里集合，大家相互转告一下。”宿舍长何艳走进宿舍，大声说道。
　　宿舍长是前几天定下的，木秀也不知道依据什么来定的，宿舍老师来到宿舍，直接宣布高一二班的何艳为宿舍长，所有的同学都没有人提出反对。
　　“宿舍长，知道今晚去教室做什么吗？”一位同是二班的同学开口问道。
　　“我听说新生入校要进行摸底考试，还有相互认识一下。”何艳大声回答道。
　　“不会吧，宿舍长，你听谁说的，消息准确吗？”王娟紧张的问道。
　　“我表姐表哥都在这个学校上学，我听他们说的。”何艳自豪的说完，拿起书本就离开了。
　　“不行，我先去教室看会书，万一真考试了，还能多做对两道题。”陈晨也赶紧从床上爬起来，急匆匆的穿好鞋子，向外跑去。
　　木秀也拿起书，反正在宿舍里也没事做，就早点儿去教室看看吧。
　　从宿舍到教室的路上，不少同学都陆陆续续的往自己班级里走去。
　　高中的教室和初中差不多，只不过人少了一些，班级座位左中右各一排，中间两排过道，每排四人，总共十排。
　　木秀到了班里以后，按照座位上贴的名字，坐在了自己的位置上。
　　木秀坐在中间的第一排，这会儿宿舍里的那几个女生也都陆陆续续的进了教室。
　　刘美丽和王娟是前后桌，坐在左边第二第三排。
　　刘一鸣坐在木秀的右手边，也是在第一排，她的右面是周静，后面是陈晨。
　　王芳和常安分别坐在中间的第四排和四五排。
　　很快，同学们陆陆续续的都走进了教室，最后整个教室都坐的满满的。
　　等到六点半的时候，一位身材高挑，皮肤略黑，一头短发的中年女子走进了教室，站到讲台上朗声说道：“同学们好，我们这是第一次见面，我来做个自我介绍，我是你们的班主任周艺，也是你们的数学老师。”
　　“大家军训辛苦了，这是第一年军训，所以我接到的通知是军训完来安排大家进行摸底考试，大家准备一下，十分钟后开始考试，也就是考一下数学语文英语和物理化学，题目很基础，就是一个简单的考试，同学们不要紧张。”
　　周老师说完，从背包里抽出一沓卷子放到了讲台桌上。
　　底下同学们都发出了一阵此起彼伏的哀嚎......
　　刚经历完身体的折磨，又要来承受精神的折磨，大家都觉得好痛苦......
　　-


第547章 找房子
　　大家进教室的时候，基本都带上了文具盒和一本练习本，所以周老师的话音落下之后，只有少数几人急匆匆的回宿舍拿文具，其余的同学则是检查钢笔有没有钢笔水。
　　十分钟很快就过去了，大家也都准备完毕，周老师开始一排排发卷子，一边发一边说道：“考试的时间是两个半小时，大家抓紧时间了。”
　　木秀拿到试卷后，游览了一遍，的确，这题目比较简单。
　　而旁边的同学，有的已经开始在心里吐槽，这也算是简单的题目？
　　木秀拿起笔，飞快的开始做卷子，如同行云流水一般，周老师拿起座位表，看了一眼名字，立刻了然，木秀，镇坪县第一名。
　　等到大家将所有的卷子都写完，已经是晚上九点了，同学们纷纷交上了卷子。
　　“同学们，明天休息一天，周一早自习发书本，开始正式上课。”周老师说完就抱着卷子离开了教室。
　　大家又困又累，也都赶紧回宿舍洗漱后躺下休息。
　　第二天早晨，木秀睁开眼睛，已经七点半了，她还是整个宿舍醒来最早的，她赶紧收拾下东西，就离开了宿舍，今天只有一天时间让她来找房子，希望能够顺利。
　　办理走读的条件就是家在学校附近划分的范围内，木秀出了校门，就顺着一条大路开始看地形。
　　一高是所老牌高中，周边的房子也都是非常破旧，木秀连续走了两条街，都觉得环境太差了，都是大杂院，里面住着十几户人家，她有点儿受不了。
　　可是，再破旧环境再差也要买啊，不然就办不了走读，况且，这个位置，以后绝对要拆迁，学区房的升值空间也很大。
　　木秀叹了口气，房子破旧也比住宿舍跟一群幼稚的小姑娘在一起强，她转身去了居委会，那时候还没有中介，所以，大家无论有什么出售的消息都会写在居委会门口的公告栏里。
　　木秀一条一条仔细的看着，不外乎是一些收购旧桌子旧椅子的消息，只有少数几套房子出售。
　　木秀的目光落在一个独栋小楼的消息上，她看了看，走进居委会的办公室里。
　　“阿姨，你好。”木秀对着一位年约四十多的中年女子甜甜的喊道。
　　“姑娘，有什么事情？”那名女子抬起头来。
　　“我看到外面有房子要出售，想询问一下。”木秀说明了来意。
　　“你一个人？你家大人呢？”那名女子向门外望了望，没有见其他人。
　　“阿姨，我是家里的老大，我可以做主。”木秀回答道。
　　中年女子半信半疑的看了看青涩模样的木秀，沉思了一下，这才回答道：“这套房子的房主已经不在了，孩子又在外地，想把房子卖了，不然这种独栋小楼可不容易遇到。”
　　“那房主现在在外地，房子怎么办理过户手续呢？”木秀关心的是这个问题。
　　“对方写了委托书，全权由居委会代理处置，办理过户很容易的。”中年女子回答道。
　　“那，能带我去看看房子吗？”木秀这才放下心来。
　　这栋房子已经挂了有一个月了，虽说有人来看过，但是这边的环境实在没有新城区的环境好，况且这房子也不便宜，所以，一直找不到合适的卖家。
　　“这房子不便宜啊，房主挂八千块钱，你确定要买吗？”中年女子迟疑的问道。
　　“只要合适，钱不是问题。”
　　“好吧，那你跟我来，先去看看房子吧。”中年女子从抽屉里翻出来一串钥匙，先走了出来，木秀跟在她的身后。
　　在去的路上，木秀知道这位中年女子叫做管静，是街道居委会的主任，大家都叫她管主任。
　　很快，就到了，木秀从看到房子的第一眼开始，只觉得幸福来的太突然了，这房子简直就是她理想中的模样。
　　房子的出路非常的好，在街边，木秀刚是从另外一边走过来的，所以没看到这栋房子。
　　房子大门正对着马路，前后各有房屋，右边也是往前走十几米就是一条大路，这绝对是个闹中取静的地方。
　　不过从外边看，墙上的石灰已经开始脱皮，木秀用手摸了摸，手上沾上了不少白色。
　　“这房子有些年代了。”木秀感叹道。
　　“这是两层的楼房，那时候能住得起这样的房子的人可不简单。”管主任也只是听说曾经这里住过一位领导，但是具体也说不上来。
　　管主任打开大门，推开进去，落入眼帘的直接就是一个空荡荡的大客厅，旁边还有一间卧室，一个厨房，一个卫生间，最角落是一个楼梯，木秀走上去，楼上是三间卧室和一个客厅。
　　木秀很快就看完了，走了下来。
　　“这屋里的东西早就被搬得干干净净的，什么都没有了。”管主任说道。
　　房子就是很普通的上下两层，不过相比较周围的那些平房，却是难得。
　　上下两层面积大概有200平米，距离学校走路需要八分钟，骑自行就更快了。
　　只是屋内需要再粉刷一遍，上面还留着不少小孩子的黑手印和脚印，厨房的墙面也都是黑乎乎的。
　　“管主任，这套房子我要了，我再给你加二十块钱的劳务费，你帮我找人把这房子粉刷一遍，灯和下水道都重新安装一下。”木秀看了看，这个房子保存的不错，就是灯有点昏暗，以后写作业对视力不好，还有水管也都生锈了。
　　“这房主已经给了我辛苦费了，你就不用给了，我帮你找人来收拾好，保管干干净净。”管主任推辞的说道。
　　“这可不行，前房主给你，是他给你的，我这以后住在这里，麻烦你的时间还多着呢。”木秀笑着从口袋里抓出一把糖，塞给管主任。
　　“来，先吃点儿糖，真是辛苦您了。”
　　管主任接过糖，脸上笑的跟朵花似的，嘴上说道：“你这小姑娘，真是客气，以后有啥事，尽管去找我，只要我能办到，一定办的漂漂亮亮的，你也别管主任管主任的叫了，就叫我管姨吧。”
　　-


第548章 找到房子
　　“行，管姨，那咱们这会儿签合同和办理过户手续吧。”木秀说道。
　　“这个......今天合同能签，但是过户手续办不成，周日土地局不上班。”管主任提醒木秀。
　　木秀这才回过神来，是啊，今天是周日啊，可是周一到周六都要上课，只有周末才能出校门，这怎么办啊，木秀眼睛一转，忽然问道：“管姨，那你这里能不能给我出示个房屋证明，我想在学校办理走读证。”
　　“走读证？你是一高的学生吗？”管主任惊讶的看着木秀。
　　“是的，今年的新生。”木秀回答道。
　　“你可真厉害，这可是最难考的高中，小姑娘，不简单啊。”管主任看着木秀，称赞完继续说道：“有条件还是住在外面好，学校宿舍人太多了，学习也受影响，我听说啊，有的家里怕孩子受苦，孩子在这里读书，就在这附近买了房子照顾孩子，等上完学，再把房子卖出去。”
　　木秀只是回报一笑。
　　俩人说话间，已经回到了居委会，管主任抽出一份文件夹，递给了木秀。
　　木秀打开之后，看到这是这套房屋的房产证以及委托书。
　　“管主任，今天我来看房子，也没有带那样多钱，毕竟不安全，我先把订金交给你，咱们约个时间，把尾款付清和去土地局备案吧。”
　　“可以，我在合同上备注一下。”管主任接过文件夹，在后面添上几句话之后，递给木秀。
　　“这是合同，你看一下，就签字吧。”
　　木秀仔细看了一遍，信息都符合，确认无误之后，她签了字，然后从背包里拿出了五百块钱递给了管主任。
　　管主任数了两遍钱之后，写了一份收据给了木秀。
　　“木秀，那就约到下周三上午九点，我在这里等你。”管主任在刚才签合同的时候，知道她叫木秀。
　　“恩，管姨，这钱你先拿着，可以找人先粉刷房子了。”木秀又拿出了钱，先数出一百块钱给管主任，接着又数出来两张，单独放到她的口袋里。
　　“行，我今天下午就找人来看看，明天开始粉刷。”管主任脸上的笑容怎么都藏不住，前房主和木秀给的辛苦费，都够她几个月的工资了。
　　“那房屋证明？”木秀提醒道。
　　“我这会儿就开。”管主任写好证明，盖上了居委会的大红章，轻吹了一下，递给了木秀。
　　“管姨，周三见。”木秀小心的将房屋证明放进书包里，跟管主任道别之后，就回到了学校。
　　这会儿到了吃中午饭的时候，木秀在学校外面吃了碗素菜面，这才回到了宿舍。
　　宿舍里这会儿只有零散的两三人，其余本市的都回家了，晚上才会返回学校。
　　木秀这些日子难得清静一次，躺在床上，这会儿才开始心疼起来。
　　这好不容易攒下的钱，就这样没了......还要买床买书桌，看来，还是要找机会赚钱啊。
　　木秀想着想着就睡着了，在大家陆续走进宿舍之后，她才起床，简单收拾好，又去学校外面吃了份米饭和炒菜，这才悠闲的走进了教室，看了会儿书，又去操场上溜达了几圈，快到了熄灯时间这才回到了宿舍。
　　宿舍里的人们，看到木秀回来，都是一愣，只有刘一鸣声音响起：“这瓜子炒的可香了，你们都多吃点。”
　　木秀瞄了一眼桌子，上面放着一袋子的瓜子和花生，还有夹杂着的十几颗糖。
　　木秀拿起盆子和洗漱用品，去公共卫生间洗漱完，回来就躺到了床上。
　　以往刘美丽还会凑过来跟她打个招呼，今天大家却跟商量好似的，就当没有看到她，一群人围着磕着瓜子和花生，还有几个趴在床上，也都是安安静静的。
　　木秀心中叹了口气，看来，无论是前世还是今生，她都是宿舍里最不受待见的那个人，只不过，上一世，她无法去选择，只能硬着头皮去面对，每天都是最早离开宿舍，最晚回到宿舍。
　　而这一世，她可以选择离开这种让她不喜欢的环境里。
　　早上，起床的铃声响起，木秀就立刻坐了起来，穿好了衣服走向教室。
　　很快，同学们都陆续走进教室，教室很快就坐满了。
　　班主任周老师走了进来，指着几个男同学，说道：“你们几个跟我去领书。”
　　等到书本领了回来，周老师开始让同学挨个上学领书，等到这一切做完之后，还有半小时才早自习下课。
　　周老师转身离开教室，很快就抱着一大沓的卷子进入了教室。
　　“同学们，前天摸底考试的成绩已经出来了，现在把试卷发给大家看一下。”
　　“这次考试只是一次摸底考试，大家仔细看一下卷子，初中的学习是很紧张，但是跟高中相比，还是相对自由一点，从今天起，同学们可以用心感受下有什么不同并且快些的适应高中的生活。”
　　“剩下的时间，大家自由讨论一下这次考试的成绩，还有纠正一下错题。”周老师说完，就离开了教室。
　　卷子拿到手后，大家开始前后左右的问分数。
　　木秀懒得参与到其中，不过，就算她参与，这会儿也没人可以讨论的。
　　“刘一鸣，你好厉害啊，都是八十多分，我数学竟然不及格。”陈晨在旁边，看了一眼刘一鸣的卷子，惊讶的说道。
　　“考的不好，以后还是需要继续努力。”刘一鸣谦虚的说道，可是嘴角的笑容却显露出了她的得意。
　　“刘一鸣，你真是厉害，我以前在初中的时候，都是班级前五名，这次也都是六十分左右。”王娟在一旁也惊呼道。
　　木秀听到旁边的议论声，心中暗道，看来这个刘一鸣的确有骄傲的资本，家世好，成绩也好。
　　前后左右的同学都在夸奖着刘一鸣，她笑得更灿烂了，只不过，当她的眼神落到了木秀身上的时候，嘴角一撇，大声说道：“木秀，你考的怎么样啊。”
　　刘一鸣的话音刚落下，教室里明显的安静了一下，大家齐齐的看向了木秀。
　　-


第549章 摸底成绩
　　经过同宿舍同学的宣扬，大家都知道，木秀来自偏远贫穷的农村，性格泼辣，还看不起大家，从来不会主动打招呼，独来独往，骄傲自大。
　　所以，同学们对她的印象也并不是很好，这会儿刘一鸣忽然开口问道，大家都想看看这个木秀到底考了多少。
　　木秀毫不忸怩的将卷子递给了刘一鸣。
　　刘一鸣带着看好戏的表情接过试卷，刚翻阅两张，脸色就大变。
　　“怎么可能？怎么都是九十多分。”陈晨在旁边脱口而出。
　　随着刘一鸣的翻动卷子，她的脸色越来越黑，随后整张脸都沉了下来。
　　不可能，怎么可能，木秀她一个农村来的，怎么可能成绩这样好，刘一鸣攥着卷子的手都握的紧紧的。
　　“陈浩然，你物理考了一百分？你也太厉害了吧。”旁边又传来一声惊呼。
　　大家的目光全部都落到了窗户旁第五排的那个男生身上，木秀也有些惊讶的朝那里看去。
　　“哇，好美啊。”木秀看到这个叫陈浩然的男生时，立刻生出一幅惊艳的感觉。
　　一个男生，长着一张尖尖的瓜子脸，一双杏眼圆润有神，挺翘的鼻子，薄薄的细唇抿成一条线，脸上的皮肤白的发亮。
　　木秀深感，这是她见过长得最漂亮的男生，比起后来那些小鲜肉们，有过之而无不及。
　　“真正的高手都是不动声色的，哪跟有些人，成绩就好了那么一点点儿，就赶紧四处炫耀，只害怕大家不知道。”陈浩然淡淡的看着卷子，斜了一眼刘一鸣。
　　刘一鸣顿时脸涨的通红，气的浑身发抖，但是她对着陈浩然，却是一句反驳都没说，只见她忍了忍，眼眶微红的转过了身子。
　　陈浩然对着木秀露出一个大大的笑容之后，就低下了头，不再说话了。
　　木秀看陈浩然这一笑竟然看楞住了，等她反应过来时，不由露出了一个姨母笑后，转过了头。
　　早自习下课后，大家匆匆吃过饭，就赶紧进了教室，第一节 课是数学课，是班主任周老师的课。
　　“起立。”
　　“老师好。”
　　“同学们好。”
　　“坐下。”
　　等到大家都坐整齐之后，周老师清了清嗓子，说道：“同学们，咱们高中分班采取的是平均分配法，第一名第二名分在一班，第三名第四名分在二班，依次类推，所以，这次考试成绩大家可能相互之间会有差距，不过这也只是考察下大家的基础水平，大家不要因为这个成绩影响心情，努力学习，认真听课，争取考上心仪的大学。”
　　“现在开始上课，大家拿出数学课本。”
　　同学们都拿出了书本，开始了高中的学习。
　　到了下课的时间，木秀快步追上已经离开教室的班主任。
　　“周老师。”
　　周老师停下脚步，转过身来，看向木秀。
　　“周老师，我想办理走读，这是居委会开的证明。”木秀将证明递给了老师。
　　“木秀同学，你家不是在英武村吗？”周老师接过证明，看了一眼，惊讶的问道，毕竟作为苏南市第二名，他对她的印象还是很深刻的。
　　“恩，为了上学方便，就在这附近买了房子。”
　　“新买的房子？”周老师不由打量了一下木秀，真没想到，木秀家是深藏不露，轻描淡写之间就在省城添置房产。
　　木秀点了点头，不再多解释。
　　“好的，那我一会儿就给你递交上去，等走读证办下来，我就给你。”周老师收好证明，抬起脚，准备离开时，又被木秀叫住了。
　　“周老师，我周三上午请假三节课，这是请假条。”木秀又将刚才写好的请假条交给了班主任。
　　“你要请假？才开学就请假？”周老师皱起了眉头。
　　“周三上午办理房产过户，我需要过去一趟。”木秀如实回答。
　　“你家大人呢？”周老师疑惑的问道。
　　“这房子就是给我买的，登记在我名下的，所以只能我过去。”
　　“我知道了，你早点儿办完事情早点回来，高中的课程紧张，耽误三节课一定要尽快在课后补上，虽说你中考成绩优异，但是也不能掉以轻心。”周老师接过了请假条，签上字，批准了。
　　“谢谢周老师。”木秀伸手接过了请假条，转身回到了教室。
　　周老师则是又深深的看了一眼木秀，这才回到办公室，坐在办公桌旁，心中却是思绪万千，真没想到，木秀成绩优异，家境也如此优越，不过，想想也正常，如果没钱的话，怎么可能供孩子到省城读书呢。怪不得木秀言谈举止，穿衣打扮都不似班里另外一位从农村来的同学，原来是家底丰厚......
　　木秀进了教室，将请假条交给了班长盛军。
　　班级里的班长是周老师定下来的，其余的班干部还都没有定下来。
　　盛军接过请假条，看了一眼，收好，并没有太多的表情。
　　接下来上课铃声响起，这节课是物理课。
　　一上午的时间很快就过去了，下午两点上课，同学们可以进行短暂的午休。
　　只不过回到宿舍里的时候，大家的情绪都很低落，毕竟曾经在初中都是各个班里的尖子，这入学第一场考试就受到了挫折。
　　特别是刘一鸣，因为木秀的成绩比她好，然后她又被陈浩然打击了一番，她心情极其的低落，难得的一言不发，回到宿舍就躺下了。
　　到了晚自习，周老师再次进到教室里，今天晚上是选举班干部。
　　“根据这一周的军训，相信大家也都有了相互的了解，这次摸底考试的成绩，大家也应该知道了谁考的好，谁考的坏，现在我们开始统计一下，班干部的任期是一学期，如果不合格的，不能起到表率作用的，下学期重新选举。”
　　“大家各自写上三个名字，然后放在桌旁，两分钟后，盛军，你开始收纸条。”
　　台下的同学们很快就写好了。
　　盛军站了起来，挨个收好桌上的纸条，走到了讲台上。
　　“我念名字，你来写。”
　　盛军拿起粉笔，开始听周老师喊出一个名字，就一笔一划的写上候选人的名字后，在在后边写上一横，五票的话，就是一个正字。
　　-


第550章 当众道歉
　　没一会儿，就统计完了，看看黑板上，写谁的名字的都有，而票数最多的竟然是刘一鸣。
　　最神奇的是，连木秀也有三票，木秀都不知道这会是谁投的，好像她也没和谁特别熟。
　　“好了，统计好了，我根据票数和这次的摸底考试成绩开始选出来班委，我念到谁的名字，谁就站起来，让大家认识一下。”
　　“班长是盛军，大家都已经知道了，之所以选他，是去年盛军同学因为有事情耽误了半学期，所以坐了一级，他具有很好的组织能力，同时，盛军同学兼英语课代表。”周老师话音落下之后，盛军站了起来，大家鼓掌。
　　“学习委员是陈浩然。”
　　陈浩然也站了起来，冲着同学们笑了笑，露出了洁白的牙齿。
　　同学们继续鼓掌。
　　接下来就是体育委员张博，卫生委员马娟，数学课代表刘一鸣，语文课代表常安，木秀是物理课代表。
　　随着周老师的不断提名，一个又一个同学站了起来。
　　“好了，暂时就先这样安排，希望班长和各科课代表起到表率的作用，大家有什么意见，随时可以提出。”周老师话音落下，台下一片安静。
　　“看来大家没什么异议，那我就开始讲卷子了。”周老师拿起数学卷子，正准备开始讲。
　　“老师，我反对木秀做物理课代表。”刘一鸣忽然站起来，不服气的说道。
　　“说说原因？”周老师诧异的看着刘一鸣。
　　“她损坏军训的衣服，没有赔偿，人品有问题。”刘一鸣得意的看了一眼木秀，这些天，她默不出声的观察着木秀，直到军训服交上去，都没看到她有什么行动，刘一鸣心中暗想木秀肯定赔不起钱，她本来就准备去报告班主任，没想到今天是这样好的一个机会。
　　“木秀，刘一鸣说的是事实吗？”周老师看向木秀。
　　“周老师，我的军训服确实损坏了，可是我已经赔偿过了。”木秀坦然的说道。
　　“不可能，一套军训服不便宜，你一个农村来的，怎么可能拿出来这样多钱，而且，你说你赔偿了就赔偿了吗？你既然敢隐瞒下来，谁知道你是不是又说谎话。”刘一鸣才不相信木秀能拿出来钱。
　　“刘一鸣，从第一天到宿舍，你就开始针对我，我不知道是因为什么，而且我做什么事情，不需要跟你解释。”木秀冷冷的瞥了一眼刘一鸣，从包里取出一个收据，到讲台桌前递给了周老师。
　　周老师看完，又还给了木秀，朗声说道：“这是后勤的收据，木秀确实赔偿过了军训服。”
　　周老师的话音落下，刘一鸣瞬间变了脸色。
　　“刘一鸣，以后不管遇到什么事情，希望你能彻底清楚明白之后再开口，不然这样会影响同学之间的友谊，现在，请你给木秀道歉。”周老师严厉的说道。
　　“周老师......我......”刘一鸣不甘心的喊了一声。
　　“道歉。”周老师提高了声音。
　　刘一鸣面向木秀，这会儿多希望木秀说一声，算了，不用了。
　　可是，木秀就这样直直的看向刘一鸣，等着她的道歉。
　　“对......对不起......”刘一鸣脸涨的通红，小声的憋出来了这几个字，眼泪都在眼圈里打转。
　　“没关系。”相对于刘一鸣的窘态，木秀落落大方的回答道。
　　木秀洒脱的姿态，让刘一鸣心中把她恨上了，这十五年来，刘一鸣第一次觉得自己受到了奇耻大辱，她竟然跟一个乡巴佬道歉！！
　　“坐下吧。”
　　木秀和刘一鸣一起坐了下来，刘一鸣在坐下来之前，又看了一眼陈浩然，看到对方嘴角挂着一丝嘲笑。刘一鸣悲上心头，直接趴在桌上，肩膀一抽一抽的在哭泣，这次太丢人了，还是当着他的面。
　　“大家从各个地方来到这个学校，成为同学，又共同坐在这个教室里，这需要多大的缘分，同学之间如果有什么意见不统一的，可以来找我，我不希望再出现这样的情况了。”周老师说完之后，继续拿出卷子。
　　“好了，开始讲题目。”
　　晚自习就在讲卷子中度过了，木秀在教室里，一直等到教室里的灯熄灭了才离开，她并不是想留在教室里，而是知道回去后，只会影响某些人诉苦，与其回去碍别人眼，不如在这里清净清净。
　　木秀摊开信纸，刷刷的画了起来，她昨天收到了家里的信，赶紧给那边一个回复。
　　等到木秀回到宿舍里，果然刘一鸣床前围坐着好几个人，都在细声细语的安慰着她。
　　听到门外的动静，大家扭过头，看到是木秀，陈晨先忍不住说道：“木秀，大家都是一个宿舍的，刘一鸣岁数又最小，就算她做错了，回宿舍给你认个错就行了，非让她当着全班同学给你认错。”
　　“这是老师让她给我道歉的，你要有意见可以对老师说。”木秀淡淡的说道。
　　“那你不会说不用了？在人前起码也要给一鸣留点儿面子。”陈晨的话让木秀简直无语，看看周围几个人，大家都是一脸赞同的表情，木秀觉得，和三观不符的人说话，简直是浪费时间。
　　“什么叫做自取其辱？就是说今天的事情，如果不是她死缠着军训服的事情不放，会发生吗？最后丢人了，不找自己的原因，全怪在别人身上。”木秀径直走到床旁，坐了下来。
　　“刘一鸣也是为了班级荣誉着想，万一，你隐瞒了，被查出来，咱们班都要跟着丢人。”王娟也忍不住说道。
　　“那不会私下问我吗？当着全班同学质问我，我也就当着全班同学来回答她。”木秀的话，让大家都愣住了。
　　过了好一会儿，才听到刘美丽说：“木秀，咱们岁数大，刘一鸣她们几个都还小，咱们平时就让让她们。”
　　“你要搞清楚一件事情，从开学第一天，是刘一鸣一直纠缠我不放，岁数大就活该受岁数小的欺负？”木秀简直是头疼，她们这些年的书都白读了？怎么做人的道理都没学会？一个两个怎么都觉得是她的错呢？
　　-


第551章 房子到手
　　“行了，都要熄灯了，赶紧洗洗睡觉吧，不要影响到其他人休息。”宿舍长何艳这时发话了，二班的人看着她们几个闹不合，都没搭腔，这是她们一班的事情，二班的没必要掺和进去，所以二班的人也就是看个笑话而已。
　　“木秀，咱们走着瞧，你既然非要跟我过不去，那别怪我不客气。”刘一鸣看着木秀，脸色狰狞的说道。
　　“随便你。”木秀从床下拿出盆子就去洗漱了，根本没把刘一鸣放在心上。
　　如今的木秀，就是拥有去肆意生活的自信和勇气，不论顺流还是逆风，她都能按照自己的节奏，随着自己的心意来过日子。
　　这样的感觉，真好，想起自己以前的唯唯诺诺，被欺凌的像个可怜虫一样，木秀躺在床上暗想：“谁也别想再欺负她，任何事都不可以！”
　　周三上午，木秀早自习放学之后，就拿着班长给的出门证出了校门。
　　每个班级都有两张出门证，放在班长那里，只有请过假的同学，凭着假条，才能从班长那里领一张出学校大门。
　　木秀在学校外面随便吃了点早饭，就向居委会走去。
　　她和管主任约好的是早上九点，这会儿才八点，木秀从她房子门外走过，看到外面的墙已经粉刷了三分之一，不知道里面怎么样了。
　　居委会办公室的门是开着的，木秀敲门进去，没想到管主任竟然在。
　　“管姨，你来的真早。”木秀打了个招呼。
　　“早上送孙子去了幼儿园也没事做，直接就过来了，你这也挺早的。”管主任笑着说道。
　　“我就请了上午半天假，想早点把事情办完。”木秀说完之后，取下书包，从里面拿出一个布袋，里面放着房子的尾款。
　　“管姨，这钱你数数。”
　　管主任还是第一次摸这样多钱，她喊来一个同事，俩人一起数钱。
　　来来回回一个小时，数了好几遍，管主任将钱锁好，这才又开了一张收据给了木秀。
　　“那咱们这就去土地局吧。”管主任站起身来。
　　木秀当然跟在身后，两个人到了土地局，很快就办理好了房屋的登记和变更手续。
　　“恭喜你，木秀，这房子以后就是你的了。”管主任笑着祝贺木秀。
　　“谢谢你，管姨。”木秀心情也非常的好。
　　“你那房子，到周日能粉刷好，水管也能换好，灯也坏了两个，这次都装好了，到时候你来看看，工钱也说好了，全部下来一百五十块钱，到时候你来，再结个尾款。”
　　“谢谢管姨，那周日见。”木秀道谢。
　　“行，周日你还来办公室找我，我上午值班。”
　　木秀将这些材料都装进了书包之后，看看时间，已经十点四十了，第三节 课开始上课了。
　　木秀赶紧往学校赶去，赶上了上第四节 课。
　　很快，在军训后的第二个周五的下午，同学们都搬着椅子来到了学校的操场上。
　　这会儿操场上分布了三个区域，分别是高一区，高二区，高三区。
　　同学们在各班班主任和体育委员的指引下，分别进去了各自班级的区域，放下板凳坐下来。
　　在所有的队伍的最前面，有一个长方形的一人高的台面，上面整齐的摆着一横排的桌子和椅子。
　　每个位置前对应的桌面上都有一块竖牌，上面写着即将入座的人物的名字和职务。
　　在这些座位的最前面，是一个加高的话筒架子，一会儿就会有人在这个话筒前讲话发言。
　　学校领导陆续入座，等到一切准备就绪后，就听到讲台上传来声音。
　　“同学们，大家好，首先让我们鼓掌，欢迎新生们。”操场上的同学们和领导台上响起了雷鸣般的掌声。
　　接下来就是介绍学校各位领导，每介绍一位领导，该领导就会起身鞠躬示意，然后台下就会传来热烈的掌声。
　　等到领导全部介绍完之后，校长宣布开学典礼仪式正式开始。
　　伴随着国歌，大家全部起立，完成了升旗仪式。
　　紧接着就是学校的各位领导开始一个接一个的发言，全都是一些激励大家认真学习的讲话。
　　好不容易领导的发言都讲完之后，听到台上的老师又扬声说道：“下面有请新生代表刘一鸣发言。”
　　只见刘一鸣得意的站了起来，路过木秀的身边，还不忘记高高扬起头，她走到了发言台上，先是对着领导一个鞠躬，然后面向全校师生一个鞠躬。
　　“尊敬的校领导，敬爱的老师，亲爱的同学们......”
　　台上是刘一鸣的声音，台下是同学们的窃窃私语。
　　“听说这个刘一鸣是教导主任的侄女，所以才做的新生代表。”
　　“才不是呢，刘一鸣是三初中的第一名，以前和我一个学校的，她经常上台演讲的。”
　　“看来，这是根据成绩选出来的新生代表。”
　　很快，台上的刘一鸣就发表完了新生感叹，走了下来，她的小脸上都是激动的神情。
　　“刘一鸣，你在台上的样子真好看。”王娟对回到座位上的刘一鸣笑着说道。
　　“就是，特别的耀眼。”常安一脸的羡慕。
　　刘一鸣一脸的骄傲，只不过眼睛瞥向木秀，发现她还是那副淡然的模样，她又看了一眼陈浩然，对方同样没有看她，刘一鸣本来雀跃的心，忽然就觉得很堵。
　　“我宣布，开学典礼到此结束，谢谢同学们。”台上校长的话音落下，大家都开始鼓掌，等到领导们都离场之后，大家在老师的带领下，陆续回到班里。
　　晚自习的时候，周老师将木秀喊出了教室，将走读证给了木秀。
　　木秀接过走读证，感叹学校的办事效率真是快。
　　“木秀，本来走读证没有这样快下来，需要审批，这几天我去问了宿舍老师，了解到了你的情况，就去学校后勤催促了一下。”
　　周老师说完，叹了口气，接着说道：“在学校中，同学中的相处也很重要，老师知道你成绩非常的优秀，可是人都是群居的，你虽然办理了走读，但是往后的生活中，还是要多和同学们接触。”
　　-


第552章 找工作
　　“老师，道不同，不相为谋，我也不是金子，做不到人人都喜欢我，虽说人际交往很重要，但是，不是一条路上的人，为了相处而相处，只是浪费时间，人生有限的时间里，应该多做一些有意义的事情，花若盛开，蝴蝶自来。”木秀目光明亮的看向了周老师。
　　周老师听了木秀的一席话，不由的呆住了，木秀小小年纪，竟然能看的如此透彻通透。
　　“木秀，你说的对，老师活了几十年，还没有你想的明白，老师只是担心你会偏激，没想到你心里透亮着呢。”
　　“周老师，你放心吧，现在我主要的任务就是学习，其余的事情，都放在一边。”木秀笑着说道。
　　“有这样的心态就好，快回去学习吧。”周老师挥了挥手。
　　木秀转身回到了教室。
　　木秀离开家后，家里人都是有些担忧，尤其是木水回来说了木秀在学校宿舍发生的事情后，两口子更是担心的厉害。
　　周水莲也没什么说话的人，而木芝消沉了一段时间后，又渐渐的恢复了精神，木芝时不时带着康康来找木小花玩，周水莲就把心里的担忧讲给木芝听。
　　木芝倒是时时宽慰她，慢慢的，俩人相处的越来越好。
　　“二嫂，我真是羡慕你，看我二哥对你多好。”木芝看着木水带着小花和康康玩的开心，不由有些感叹，李国文带康康都没这么的用心过。
　　“你可别这么说，以前我为他受了多少苦？”周水莲如今想的越来越明白了，当初她本来不用受这么多苦的，虽然木水也是维护她，但是维护到最后，还是要让她陪着他一起继续为他家做牛做马，受尽百般欺凌。
　　“水莲，我这不是改了......”木水在一旁讪讪的说道。
　　“都怪我爹跟我娘，他们那时是太......”木芝也有些脸上微红。
　　“算了，不说他们了，要不是我们出来了，这日子能过的像现在这么好？”周水莲非常得意的说道。
　　“是啊，二嫂，我真是羡慕你们，别看你们在农村，可这日子啊，过的比县城的大部分人都过的好，二嫂说出来也不怕你笑话，我也想像你们这样，能有个进钱的营生。”木芝感叹道。
　　“哎，你想赚钱？怎么？康康爹赚的不够用了？”周水莲又试探的问道。
　　这个木芝，每次只要提起康康爹的事情，都是左顾右盼的装傻，可是周水莲毫不气馁，还是逮住机会就问，她很想知道木秀之前分析的是不是真的。
　　“哎，谁不想多赚点儿钱啊，我听说先前那个陈寡妇就在你妹妹家开的店里帮着做活，孩子也都去县城读小学了，日子过的别提多好了，我这不是羡慕嘛，二嫂，我不怕吃苦，你问问你妹子，还缺不缺人......”
　　木芝这些天左思右想，觉得自己还是应该做点儿事赚些钱，不然她拿什么跟木红巧争，木红巧还是大集体工人，拿着工资呢，她不能让李国文觉得她不如木红巧，她要比木红巧更好，这样她的胜算才更大一些。
　　木芝眼下已经产生了执念，她不甘心李国文现在对她的这般态度，她一定要想办法，让李国文像以前那样对她好，她一定要什么都比木红巧强！
　　“那我回头问问她，不过你这带着孩子怎么去干活，县城公婆给管嘛？”周水莲又继续问道。
　　木芝：“......”
　　“到时就让我娘跟我爹看着，等他再大点儿，县城有托儿所，可以送那里去。”木芝有些黯然的说道。
　　周水莲在心里再次感叹，木芝的嘴巴真是严......
　　过了几天，周水莲随着陈坚强送货去找了一次周杜鹃，周杜鹃听到周水莲问她这里缺人不缺人时，眼睛立刻就是一亮，她对着周水莲高兴的说道：“我的亲姐啊，你真是每次我一瞌睡就送枕头来，我们正缺人呢。”
　　原来眼下零嘴铺的事情已经理顺了，宋顺利对于开饭店还是跃跃欲试，他劝说周杜鹃，家里三个孩子，以后需要用钱的地方太多了，自己爸妈还有几年就要退休了，到时俩人可能还是要回去接班，不然这正式工作丢了太可惜了。
　　就这几年时间，不如多发展点儿副业，好好的挣一份家当，也算是为未来多积累些积蓄。
　　孙幸福也正有这个念头，俩人因为木秀的介绍，又都是在县城，孙幸福多么机灵的一个人，他每次来买零嘴时，总是给宋顺利带些咸菜之类的，俩人一来二往的，倒成了无话不说的朋友。
　　两个男人喝点儿酒，谈起以后，不由一拍而合，俩人于是打算一起也开个饭馆，开别的店俩人都没什么把握，但是开饭馆，俩人这两年都练出了手艺来，俩人都觉得在这县城里，能比自家做菜还好吃的，真是不多。
　　俩人都是行动派，说做就做，本来宋顺利还想征求下木秀的意见，可是木秀已经去外地读书了......而木小树听到这消息，也表示支持。
　　如今木秀也不在这里了，木春风和陈旭辉也都在学校学习进入正轨了，她也想着找个事做赚点儿钱，于是她也兴冲冲的打算一起加入进来。
　　大家一合计，孙幸福早上中午要顾着自己店里的生意，因此他就下午来管吃晚饭的客人，宋顺利是晚上准备东西忙，所以他就管中午的客人。
　　木小树一个人又要管买菜又要管择菜收拾东西，洗碗打扫卫生，家里还有俩孩子，算下来也是忙不过来，还得找个人搭把手。
　　几人正发愁去哪里找个信得过的人呢，周水莲就来提起了木芝。
　　周水莲听到几人的打算后，也是点头表示同意，木小树总是也得赚些钱才行，不然她一个做姐姐的，不能总是伸手问妹妹要钱用啊。
　　“这事秀要是知道了，肯定也是支持的。”
　　“是啊，小树让陈旭辉给木秀写了信，知会她一声。”周杜鹃笑着说道。
　　“那饭馆啥时开张啊？”周水莲问道。
　　“顺利和孙哥已经去找房子了，找到后还要拾掇拾掇，估计最快也得个把月。”周杜鹃想了想后说道。
　　-


第553章 发现端倪
　　“行，那我回去就跟我那小姑子说一声，不过她还带着个孩子......”周水莲想着还是提前跟周杜鹃说清楚有个孩子的事，免得木芝因为孩子偶尔耽误工作时，周杜鹃埋怨自己不讲清楚。
　　“什么？？你小姑子？？就是那个叫木芝的？？？”周杜鹃的声音猛然拔高了起码好几个度。
　　“哎，你激动什么啊，我耳朵都要被你喊聋了。”周水莲被周杜鹃的声音吓得打了一个哆嗦，她捂着耳朵责怪道。
　　“我前些天见过她！”周杜鹃压低了声音说道。
　　“你见过她？？她是一个人还是？”周水莲顿时好奇了起来。
　　“一个人，过来买零嘴呢，姐，她孩子多大了？”周杜鹃忽然想起一件事，她想证实下。
　　“去年10月份生的，现在还不到1岁。”周水莲想了想后回道。
　　“姐！这真对上了！你还记得不，我跟你说，我生双胞胎的时候，遇到过一个大肚子的女人去医院，那女人长得像你小姑子，名字也一样，你当时还不信，说我胡说八道，说你小姑子刚跑没多久，怎么可能肚子就大了，那个时候，她应该最少也怀了5个月了，不然肚子没那么大！我遇见的肯定是她！！”周杜鹃语气更加的激动了。
　　“！！！！对啊！”周水莲顿时脑子跟划过一道闪电一般，茅塞顿开。
　　“我怎么把这茬给忘记了，那孩子是10月份生的话，可不就是比双胞胎小了5个月！这么算来，她跑的时候，起码已经怀了3个月的身孕了！真看不出来啊！她的胆子也真大！”周水莲吓得眼珠子瞪得滚圆的说道。
　　“那天我遇到她的时候，她是一个人，你见过孩子爹吗？”周杜鹃又继续追问道。
　　“没见过，她自己跑回来的，我啊.......”周水莲详细的说了一遍后又叹气道：“我啊，是怎么都打探不出来了，或许真跟秀说的那样......”
　　“秀说的话，哪次错过，要真跟她说那样，那你这个小姑子也真是可怜，一个女人带着个孩子，日子肯定也不好过，你也说了，她人不坏，那咱能帮就帮一把，到时她来上班就把孩子带来给秋大姐，双胞胎跟那个孩子岁数差不多，肯定能玩到一块去的。”周杜鹃思索片刻说道。
　　虽然说历来总是女人为难女人，可是往往也是女人理解女人的苦，最后帮助女人最多的还是女人。
　　“成，那我就回去跟她说一声，她一定高兴的很，我走了啊。”
　　“好，路上小心，对了，小树跟着顺利他们一起看房子去了，你就别去她那了。”周杜鹃叮嘱道。
　　“不去了，她这个礼拜天说回去的。”
　　等到周水莲回到村里，告诉了木芝这个消息，木芝的脸上露出了真心的笑容。
　　“二嫂，你放心，我一定会好好做事的，就是为了康康，我也不会让你们失望的。”木芝拉着周水莲的手，千恩万谢的说道。
　　“嗯，咱们当娘的，都是为母则刚，只要你做的好，我妹子那边也不会亏待你的！”周水莲这时看木芝，怎么看都觉得她可怜。
　　“谢谢二嫂。”
　　周杜鹃送走了周水莲不久后，木小树，宋顺利还有孙幸福就回来了。
　　三个人一进门，木小树就开始嘴角带笑的嚷嚷道：“小姨，你猜我们把店开到哪里去？”
　　“这我哪能猜得到啊？总不是就在这县城里，还能开到哪里去......”周杜鹃答道。
　　“你就猜一猜啊！”木小树继续装神秘。
　　“顺利，你来说。”周杜鹃不理会木小树，转头看向宋顺利。
　　“小姨夫.......”木小树出言想制止宋顺利，可是宋顺利却是朝着她摇了摇头，然后走到周杜鹃身边笑着说道:“小树这丫头太顽皮，她选了悦宾饭馆边上的房子......”
　　“悦宾饭馆边上......那不是胡闹吗？人家那郝大厨可是在省城做过厨子的，他家的味道挺不错的，你们开在他家边上，哪还有客人来。”周杜鹃吃过悦宾饭馆的饭菜，她一听开在人家边上，马上就否定了起来。
　　“那又怎么样，我觉得郝大厨做的还没秀做的好吃呢，小姨父和孙叔的手艺也不差啊，再说了，悦宾饭馆现在的生意也大不如前了，老板娘刘雪女太黑心.......”木小树不满的说道。
　　“那我还是觉得不保险，要不再换个周边没有饭馆的地方开？”周杜鹃跟几人商量道。
　　“不行，就开那里，房子太难找了，就那里最便宜，最主要的是，我就是看刘雪女不顺眼，我上次听城里的小姐妹们说，刘雪女还处处编排咱家这零食铺子呢，还说什么咱家都钻钱眼里了，几个花生黄豆都敢卖那么贵......”木小树越说越气愤。
　　“就开那里了！”周杜鹃二话不说，立刻拍板决定了！
　　“小姨父，孙叔，你们有别的意见没？”木小树又看向孙幸福和宋顺利。
　　“我没意见，听你小姨的。”宋顺利赶紧表态。
　　“我也没意见，那个位置刚好在咱们俩家中间，咱们过去方便，价格又合适，我也很满意。”孙幸福也表示同意。
　　“那就这么定下来了。”
　　当晚，木小树就自己给木秀写了一封信，告诉了她这件事，这次她亲自动笔，一方面还是不想陈旭辉一个学生了解太多成人之间的矛盾，所以她真是写的万般艰难才把一封信写好。
　　看着自己写的几页信，木小树揉了揉手腕，写这么长的信，也没想象中的那么难......
　　第一封陈旭辉的信还有第二封木小树的信，俩人寄出来的日子也就相差两天，因此木秀是同时收到的。
　　看完了信，木秀觉得如今人手够了的话，开饭店的主意还是挺不错的，反正他们也是闲着，不如趁着如今的政策好，多多赚钱，于是她就回信给了木小树，交代了下装修的建议。
　　接到木秀回信的时候，房子已经租了下来了，几人看到了木秀信中画的图，无不表示佩服，原来木秀让把饭馆里装修成一个一个的小隔间。
　　-


第554章 一起开饭店
　　隔间呈几字形，每个隔间里一张长方形的桌子，两边分别是一张宽凳子，隔间两两相对，分别都挂上布帘子遮住，再在最里边做上几个大包间，每个包间可以容纳十几个人那样。
　　木秀解释说，在饭馆大家都处在一个空间里，每桌都是吵吵嚷嚷的，一进饭馆，感觉里边闹哄哄的，这让人感觉非常的不好。
　　现在大家下馆子的都多了，所以就干脆做成这种样子，这样不仅能隔开外边的噪音，还能让人觉得有了私密可以谈事的空间，舒适的提高了，饭菜味道再跟上，生意肯定会好起来的。
　　而且随着信来的还有一些食谱，以及调料的做法，木秀没有丝毫藏私，把自己所知道的一些又简单又出彩的菜的做法都一一写了出来。
　　信的最后让他们需要什么菜就去木家拿，她寄了一些省城比较稀奇的蔬菜种子回去给木水试种......最主要还回复了，这饭馆她不需要占份额......
　　“小树，这饭馆算你一半的份子。”宋顺利和孙幸福看完信后，俩人商量了片刻后对木小树说道。
　　“啊？我可没有那么多钱啊！”木小树一愣，随即赶紧推辞道。
　　“木秀说她不占份额，可是我们都知道，这是看在你的面子上才给了这么多用钱买都买不到的好东西，所以，我们就想着把木秀的那份放你身上，钱还是出那些钱就行了。”孙幸福笑着说道。
　　“这哪能行......”木小树推脱道。
　　“就这样吧，秀现在读书也需要花钱，要不就把她那份摘出来，给她读书用。”周杜鹃提议道。
　　“这个我看行。”
　　“我也觉得不错。”
　　“这主意好。”
　　三人齐齐点头表示同意，于是饭馆就这么的开始装修起来了。
　　“我说当家的，隔壁是打算卖什么啊？怎么装的一个屋子一个屋子的。”刘雪女站在自己店门口，朝着正在乒乒乓乓装修的隔壁看了一眼，奇怪的向郝大厨问道。
　　“这谁知道啊，装的稀奇古怪的。”郝大厨也是有点儿摸不到头脑，这么奇奇怪怪的装修，到底是想干啥。
　　又过了几天后，正是大中午客人最多的时候，刘雪女不在前边招待客人，而是慌慌张张的跑到后厨冲着郝大厨说道：“当家的！太气人了！！”
　　“怎么了？谁欺负你了？”郝大厨正满身大汗的挥舞着锅铲，听到刘雪女这么说，他拿着锅铲的手都停了下来。
　　“隔壁！是隔壁！我看着怎么也是要开饭馆的样子。”刘雪女想到自己送客人走的时候，看到对面的小隔间里放着桌子椅子，那不就是跟自家的一样，只不过是放到了小隔间里。
　　郝大厨听到这个，飞快的把锅里的菜炒好，就从后厨冲到了门口，朝着隔壁望去，这一看，不由觉得刘雪女说的没准是真的，那可不就是跟饭馆一样吗？
　　“郝大厨，你干什么啊？快点儿啊，下午还要上班呢，你站门口干嘛呢？”就在郝大厨发愣的时候，里边的客人发出了不满的声音。
　　郝大厨道了一声抱歉后，就满怀心事的先回后厨做饭去了，而刘雪女则是挥手招来郝贞，跟她嘀咕了两句后，让她去隔壁问问。
　　郝贞来到隔壁，她拉住一个师傅，甜甜的展开一个笑容后问道:“师傅，这里是要开饭馆吗？”
　　“是啊。”这位师傅点了点头，然后又去忙了起来。
　　郝贞听到肯定的答案后，真是气坏了，她飞快的跑回自家饭馆，把这事告诉了刘雪女。
　　刘雪女确定后，也是心里火气直往上冒，等到客人们都离开了后，刘雪女再也忍不住了，她冲着郝大厨气愤的说：“这是哪家不长眼的，开饭馆开在我们隔壁，这不明摆着抢生意吗？”
　　“唉，人家开在哪里也是人家的自由，咱们也管不着。”郝大厨叹了一口气。
　　“你除了会叹气还会干什么，要不是我求了堂叔，咱们早就关门了，眼下生意最近好不容易才慢慢又有了起色，前一段时间那种不赚钱的日子，你还想回去吗？”刘雪女气的用手指戳了戳郝大厨的脑瓜子。
　　之前因为木秀停止了供应鱼和特制的酱油，县城里的饭馆又跟雨后竹笋一般的冒出来，各家有各家的好，刘雪女家不再是味道最为独特那一家了。
　　后来虽然刘雪女从木秀这里又买到了酱油，但是她嫌酱油贵，还要兑水才舍得用，这样兑过水的酱油，炒出来的菜味道更差......
　　等到刘雪女醒悟过来的时候，店里整整两天都没有来过客人了，无奈之下，刘雪女只得求助自家在省城开饭馆的堂叔。
　　也多亏堂叔寄来了几个菜谱还有一些比如说干贝，瑶柱这类提鲜稀奇的调味品，刘雪女这饭店算是渐渐的从新开始热闹了起来。
　　但是生意也才好了没多久，就在家门口又开了家饭馆，这不是明摆着找事吗？
　　断人财路，如杀人父母，刘雪女眼下还不知隔壁店里的老板是谁，但是心里已经开始把隔壁店的老板骂的狗血淋头了。
　　“真是找事，我去教训教训他们！”郝喜握紧了拳头。
　　“是的，让他们滚蛋。”郝红用力的拍了拍桌子。
　　刘雪女的两个儿子郝喜和郝红，因为之前家里生意差，两兄弟纷纷都去找别的活干了，最近生意好了起来，郝喜跟郝红又回来帮起了忙。
　　在外边辛辛苦苦赚不了几个钱的生活，兄弟俩也不想再经历了，于是俩人也尤其的珍惜现在生意好的日子。
　　“是的，妈，咱们把他们赶走。”郝贞看了看两个哥哥，心里底气十足。
　　“走，当家的，咱们去看看，到底是谁这么不长眼。”刘雪女看了看自己这一大家子人，顿时觉得什么都不怕了，她扯着郝大厨的胳膊，一起朝外走去。
　　一家五口人浩浩荡荡的朝着隔壁正在装修的饭店去了，走到门口，郝喜率先跨进去，然后一脚踢开门口的木料，气势汹汹的说道：“都给我停下来，别干了。”
　　-


第555章 郝家闹事
　　“你们这是干什么？”牛师傅从一个包间里走出来，奇怪的看着几人。
　　“这是你家的店吗？”郝红伸出手指了指正在装修的店里。
　　“不是，我们是来这里干活的。”牛师傅回道。
　　牛师傅和马师傅自打帮木秀家开始盖房子起，活做的又仔细又好，所以这次装修饭馆，木小树就直接又来找他们了。
　　马师傅有别的活抽不开身，而牛师傅刚巧闲着，于是牛师傅就接了这个活，带着底下的徒弟们来了。
　　“那把老板喊过来，我有事找他。”郝喜听到牛师傅不是老板，也懒得跟他费口舌。
　　“哎，这不是隔壁的老板娘吗？”牛师傅听着郝喜口气不善，于是就打量了下来的几个人，没想到却是看到刘雪女。
　　刘雪女经常出来抛头露面，郝大厨跟三个孩子则总是呆在后厨，牛师傅来这里干活这些日子，倒是经常看到刘雪女进进出出的，因此一下就认出来了。
　　刘雪女听到牛师傅喊出了自己，她理也不搭理，只是扭头冷哼一声。
　　牛师傅见状，不由心里一个咯噔，他立刻就明白了原因，当时他接这个活的时候，就跟木小树提醒过，隔壁也是个饭馆，两家开在一起可能会有什么不好。
　　但是木小树却是对他说不用管，既然东家这么说了，牛师傅就不再劝了，后来做工这些日子，隔壁貌似一直很平静，牛师傅还以为他们不介意的......
　　没想到，他们这么晚才找上门来......
　　其实这也不怪刘雪女他们找来的晚，实在是开始他们完全不知道隔壁是要干什么......直到今天，她们才发现......
　　“少废话，这里老板是谁，我看是欠收拾。”郝喜非常蛮横的吼道。
　　“呦，谁这么大的口气啊。”郝喜的话音刚落，身后就传来一道清脆的女声。
　　所有人的视线都转到了门口。
　　“是你？”刘雪女率先认出了木小树。
　　“哎，你怎么来了？”牛师傅几步上前，挡在了木小树的身前。
　　木小树看到牛师傅的举动，心里不由一暖，这是牛师傅在保护她啊。
　　“我来看看装修的怎么样了，能不能尽快开业。”木小树说完后，又瞥了郝家众人一眼。
　　郝家三个男人，这店里做活的工人起码有五个，各个身强力壮，真打起来，郝家不会是对手的，木小树在门口听到里边对话时，已经估算过了，所以才敢出来发话。
　　现在木小树跟以前的木小树早已经不一样了，自从开始识字看书后，木小树觉得自己的认知都上了一个新的境界。
　　以前自己过的那么凄惨，全是因为无知和莽撞，书读的越多，木小树就对木秀越是佩服，这么一个小姑娘，比自己活了两世的人强太多了，她真是懂得好多......
　　痛定思痛，如今的木小树，也学会了用脑子去思考，去思量着做很多事了，人也愈发的沉稳成熟了起来。
　　“我说你们是不是欺人太甚了！”刘雪女看着木小树把她们当空气，还又问出这种话，不由气愤的说道。
　　“到底谁欺负谁啊，你们气冲冲的跑到我店里，说我欠收拾，你们想怎么收拾我？？”木小树此时伶牙俐齿反击的样子，颇有些木秀的风采。
　　“你明知道我家开的是饭馆，你还在隔壁也开了饭馆，这不就是欺负人吗？”郝贞这时发话了。
　　“小妹妹，哪里说了，在你家隔壁就不能开饭馆了？我开个饭馆怎么就欺负你们了？”木小树一脸好笑的反问道。
　　“我家生意本来做的好好的，自打认识了你们，就开始倒霉，生意一天不如一天，现在好了，店还开到我家门口了，你....你.....”刘雪女气的手指着木小树有些乱抖。
　　“你要是不赶紧关门，我就砸了你的店！”郝喜说完一脚朝着离自己最近的包房的桌子踢去。
　　桌子被郝喜这么一踢，纹丝不动，而郝喜的脸上却是露出了一脸痛苦的表情。
　　“牛师傅，你们这活做的真不赖，材料用的真扎实。”木小树满意的点了点头。
　　“那是自然，我老牛做事，绝对靠谱。”牛师傅听着这几个人说着狗屁不通的话，不由也觉得这几个人太蛮不讲理，典型的欠收拾。
　　反正这里人多，闹起来也不怕！
　　“你们听不懂人话吗？”郝红完全被木小树和牛师傅的态度激怒了，他喊得脖子的青筋都冒出来了。
　　“滚。”木小树缓缓的吐出来了一个字。
　　“你！！！”缓过劲来的郝喜肺都要气炸了，就连郝大厨那么个软性格的人，都有些生气了。
　　“啪”郝红趁木小树不注意，一个巴掌打了过来，他这一巴掌用了全力，木小树当即就被打的头一懵，跌倒在地上。
　　“打得好！”郝贞在一旁兴奋的喊道。
　　“你干什么！还动手打人！小张，小陈....你们都给我过来！把他给我抓住！”牛师傅没料到郝红会忽然出手打人，他异常愤怒的去搀扶起木小树，又对着同样愣住的几个徒弟们喊道。
　　牛师傅的几个徒弟二话不说，上前就制住了郝红还有上来帮忙的郝喜和郝大厨，刘雪女跟郝贞则是看着三人被制住后尖叫了起来。
　　木小树摇摇晃晃的站了起来，她的半边脸已经疼的有些麻木没有直觉了，她用手轻碰，感觉到肿了起来，她顿时心生怒意，走到了郝红身边，也扬起了自己的手。
　　“喜欢打人脸是吗？我让你打，我让你打。”木小树左右开弓，啪.啪.啪的十几个巴掌就打到了郝红脸上。
　　虽然木小树的力气没有郝红的力气大，但是这十几个巴掌也是她用尽全力抽的，木小树的手抽的生疼，她停下来吹了吹自己双手。
　　“你个臭biao子，你敢打我！”郝红眼睛血红的望着木小树。
　　“你敢打我儿子脸！”刘雪女看到郝红被木小树抽，她张牙舞爪的往木小树身上扑来。
　　只是刘雪女还没扑到木小树身边，就被已经生了警惕之心的牛师傅拦住了。
　　“非礼了，你个老不羞的，不要脸！”刘雪女这时什么都顾不上了，她提高声音尖叫着。
　　-


第556章 解围
　　牛师傅直接被闹的一个满脸通红，他推开了刘雪女后，朝着地上呸了一口说道：“到底谁是老不羞，当着孩子们的面，这种话说出来也不嫌丢人。”
　　“来人啊，这里打人了啊！”郝贞急忙跑到门外喊了起来。
　　郝贞喊完，周围的行人，店家还有住户都纷纷的被吸引了过来，门口一会儿就围了不少人。
　　大家朝着里边一看，只见郝大厨一家都被人制住了，尤其是郝红，那两边脸都肿了起来，跟个猪头一样。
　　“哎，怎么打起来了？你们干嘛打人啊？”人群里有人开始打抱不平起来。
　　“是啊，你们赶紧把郝大厨一家人给放了，青天白日的，就这么欺负人，真是无法无天了啊！”
　　“就是。”
　　大家看着郝家一副惨兮兮的样子，心里的天平都往郝家偏去了，纷纷开口指责起牛师傅这些人来。
　　人们总是喜欢相信自己看到的，并且先入为主的判断是非，却不知，有时候欺骗自己的往往就是自己的眼睛。
　　“我们打人？我们欺负人？我家店装修的好好的，他们一家跑过来让我拆了，说妨碍他家做生意，说要给我好看，我不同意，他就先动手打人，这我们才还手的，怎么，现在看打不过，就开始比不要脸了吗？”
　　木小树顶着半边肿起来的脸，嘴角还有血痕，一字一顿的说道。
　　人群立刻又是轰的一声。
　　“你们这是开什么店？”
　　“对啊，怎么看着里边奇奇怪怪的？”
　　“我看像是饭馆，不然怎么能影响郝大厨家做生意呢？”
　　“那郝大厨家可没道理啊，他家开饭馆，就不许别人家开了吗？”
　　“那这县城里开饭馆的好多家呢，郝大厨怎么不去别家闹，偏偏来这里闹？”
　　“一看你就是个傻的，别家开到他家门口了？这就开在隔壁，可不就是怕被抢了生意。”
　　听着大家立刻都改了口风，你一言我一语的评论起郝家的不对来，刘雪女着了急，她瞪了郝贞一眼，这个死丫头，这事能嚷嚷吗？她就一个没拦住，这死丫头就招了这么多人过来，这可怎么收场啊！
　　“哪有那回事啊！我们就是来看看这饭馆的装修，结果他们不给看不说了，还说我们过来偷学，我们气不过，这才理论了起来，这个丫头骂我，郝喜一气之下才打了她一巴掌，结果你们看看，她让人拉着郝喜，打了十几个巴掌啊！”
　　“呜呜呜......现在又来胡扯八道，各位街坊邻居，咱们都认识这么多年了，我家像是那没事找事的人吗？”
　　姜还是老的辣，刘雪女这一番狡辩，让围观的人又开始摇摆不定了起来。
　　“是啊，郝大厨人挺不错的。”
　　“老板娘也总是一团和气，不像是来闹事的人啊。”
　　“明知道这里有个饭馆了，还挨着人家开，这可不就是找事吗？”
　　“就是，我看老板娘可能说的没错，不然这边装修屋里这么多人，他们才3个男人，这得多没脑子才过来闹事打人啊！”
　　刘雪女的话引得围观者又变了口风。
　　“就是，我们又不傻，他们人这么多，还跑来找事。”刘雪女赶紧顺着说道。
　　“哈哈......”木小树，牛师傅还有几个小伙子都忍不住笑了起来，都对刘雪女这种厚脸皮叹为观止。
　　郝家的几人被这嘲笑声羞得都有些抬不起头来。
　　“你们快放了他们！”刘雪女硬着头皮冲木小树说道。
　　“放了吧。”牛师傅在木小树身旁轻声劝说道。
　　“不放。”木小树不肯松口。
　　“闺女，你打也打过了，这口气也该消了，你看这家的泼皮无赖样，真得罪狠了......兔子急了还咬人呢，你屋里还有俩孩子呢，他们要是朝孩子动手怎么办？”
　　牛师傅岁数大，接触的各种形形色.色的人多，也见过不少匪夷所思的事情，像这种斗嘴后，拿对方家孩子撒气的事情多了去了，木小树家里又没个男人，所以他不由好心的提点她道。
　　果然，木小树听到了孩子，脸色露出了片刻的犹豫，这种事情，她前世村里也有过，俩家人怄气，吃了亏的把另一家的孩子骗到水塘差点淹死......
　　木小树咬了咬牙说道：“放了他们。”
　　恢复了自由的郝喜跟郝红都恶狠狠的看着木小树，一副要把她生吞活剥的样子，木小树本来不怵他们的，可是又一想到孩子，她立刻视线转移开，不再说一句话。
　　看着木小树似是怕了的样子，郝喜指着郝红对木小树凶狠的说道：“你把我弟弟打成这样，这事不能就这么算了，你得跪下来给他赔不是！还要带他去医院看看！”
　　“我说到底发生什么了，你们自己心里明白，怎么能这么不要脸呢？”牛师傅也看不下去了，他指责道。
　　“借过借过。”这时宋顺利和孙幸福的声音传来过来，刚才牛师傅喊了个徒弟去找宋顺利，而宋顺利刚好跟孙幸福在一起，俩人得知有人闹事都急匆匆的赶了过来。
　　路上这个徒弟简单的告诉了下俩人的事情经过，俩人都知道了事情的起因......
　　“这不是口口香的老板还有孙记的老板吗？”
　　口口香和孙记，县城里无人不知，无人不晓的，所以俩人立刻就被认出来了。
　　“不好意思，郝老板，这饭馆是我跟孙老板一起合伙开的，这位是我的外甥女，她只是来帮着看装修进度的，这丫头岁数年轻，就算是说了什么不该说的话，得罪了郝老板，你看，这也被你们教训了，不如就此抵消了吧。”
　　宋顺利张口就把所有的事揽到了自己和孙幸福的身上。
　　“哎呦，这竟然是他们俩家一起开的馆子，那味道肯定好的没边没迹了。”
　　“是啊，我一想就流口水。”
　　“真想尝尝啊！”
　　眼下人们生活条件都好了，对于吃也不再局限在填饱肚子上了，大家都很愿意去尝试口感更好的食物。
　　“你们就这么开在我家隔壁，不是明摆着抢生意吗？”郝喜本来就是一根筋，他听到周围人的议论，内心的想法脱口而出。
　　-


第557章 解围2
　　刘雪女急得拉了郝喜一把，这闺女儿子，怎么一个个说话不过脑子的！
　　“这怎么是抢生意？我们眼下还没开张呢，怎么？你们该不会是没信心，怕我们一开业，就没人去你家吃了？”宋顺利话里有话的说道。
　　“你胡说什么，我们怎么会怕这个。”刘雪女非常不自在的回道。
　　“我觉得也不至于，郝大厨可是在省城大饭店呆过的，手艺顶呱呱，怎么会怕这个呢，所以，我们就算是开在你们隔壁，该担心生意不好的应该是我们才对，是不是啊？”孙幸福这时似笑非笑的看着刘雪女说道。
　　“郝大厨手艺那是没得挑。”宋顺利接着孙幸福的话说道。
　　“不是我自夸，我们家老郝，手艺在省城也是出了名的。”刘雪女听着俩人夸郝大厨，不由扬起了头。
　　“对啊，那今天这事就是个误会，都怪我们没提前上门跟你们说清楚，今天这事就这样吧，等回头我们开业了，再来请你们喝酒。”宋顺利诚恳的看着郝家几人说道。
　　“原来是误会啊。”
　　“大家都是一个县城的，抬头不见低头见的，事情说开就好了。”
　　“两边都受伤了，算是扯平了。”
　　围观群众们又当起了和事佬......
　　“算了，算了，就这样了。”眼见着宋顺利和孙幸福都这么说了，而且外边围了这么多人，再闹下去只显得自家找事了，刘雪女只能无奈的离开了。
　　“我说宋顺利，你们这里边怎么装成这个样子？”围观的人看着现在没事了，就有人探头探脑好奇的问道。
　　“对啊，怎么这几排桌子凳子都隔开了？”
　　现在店里还没有装修好，刚刚只做出来了几个隔间，帘子什么都还没上，就连刘雪女他们也只是看出来像是吃饭的桌凳，来打听后才知道是开饭馆......一般人乍一看都是有些不明所以。
　　“容我卖个关子，等到开业那天，大家就明白了。”宋顺利故作神秘的对大家说道。
　　“那你们啥时开张？”
　　“等装修完，大概就是月底的时候，开业那天，店里还会有大酬宾，希望大家都来捧个场！”宋顺利趁机宣传道。
　　“一定一定！”
　　就这样，刘雪女家这一闹，非但没占到什么便宜，反而给隔壁的饭店打了一个免费的广告，不到晚上，大半个县城的人都知道宋顺利和孙幸福俩个人联手开了一家饭馆，月底就要开业了......
　　“哎呦，小姨，轻点儿，疼死了。”木小树呲牙咧嘴的对着正在拿热鸡蛋在她脸上滚来滚去的周杜鹃说道。
　　“你还好意思说疼，这么大一个人了，被人打成这样......平时看着机灵，一遇到事......你都不知道躲啊？给我忍住，不然回头肿的更狠。”周杜鹃说着说着眼泪珠子都掉了下来。
　　“杜鹃，你别哭了，小树也还回去了，那个郝喜，脸肿的眼睛都看不见了。”宋顺利看着周杜鹃难过，赶紧劝慰她道。
　　“呸，你们一起开店，最后两个大老爷们啥事都没，反倒小树一个人受了这么重的伤，你们看到了竟然还不上去好好揍那个动手的人一顿，还给放走了，你们算不算男人啊！”周杜鹃听到宋顺利说话心里来了气，说完后又冲着他的后背重重的锤了一拳。
　　“小姨，不怪小姨父，是我不会办事，只顾着跟人嘴皮子上斗狠，所以才吃了这个亏......”木小树后来看到宋顺利和孙幸福俩人对待刘雪女的做法，不由有些惭愧，本来她觉得自己现在已经很会处理事情了，结果跟这俩人一比，觉得自己真的是太傻了。
　　“小树毕竟年轻，遇到的事少，这种人咱们虽然不怕，但是也犯不着去硬碰硬，你们放心，我不会让小树这一巴掌白挨的，等以后非挤的她们做不下去！”宋顺利说到这里的时候，声音忽然有些冰冷。
　　“那她们不更要闹上门来了。”木小树担忧的说道。
　　“她们怎么闹？跑上门来说我们做的菜比他们做的好，让他们饭馆做不下去了？如果是这样那还挺好的，她们越闹咱们生意就越好，就像今天这样，给咱们做宣传了，而且，她们闹起来也不占理，自己做不好还不许别人做的好，这算是哪门子的道理。”
　　宋顺利的话让木小树和周杜鹃都连连点头。
　　“就你算的精，回头我可得多长个心眼，免得被你骗了。”周杜鹃调侃宋顺利道。
　　“天地良心，我心里只有你一个人，我这还不都是为了你跟孩子们以后享福嘛。”宋顺利着急的分辩道。
　　“当着孩子面，你胡扯些什么呢。”周杜鹃被宋顺利这番话说的脸直发烫。
　　“我什么都没听到。”木小树看着俩人，调皮的说道。
　　听了木小树的话，周杜鹃的脸更红了，她站起来说了一声鸡蛋不热了，再去换个，就急匆匆的出去了，宋顺利二话不说跟在了她身后追了过去。
　　看着俩人的背影，木小树收起了脸上的笑意，随之浮现出的却是一脸的落寞，像小姨夫这样的，虽然肢体上是有些问题，长得也不够伟岸，说话也总是慢吞吞的不温不火，但是他却是一门心思为着妻儿，而且还非常靠得住，这比太多看着强壮健康的男人都强。
　　也不知道自己......还有没有机会遇到一个靠谱的男人，木小树想到这里后眼神一暗，心里暗骂自己都俩孩子娘了，还想这些有的没的干什么，哪个男人会娶带着两个孩子的离婚农村妇女呢......
　　这边在如火如荼的装修饭馆，木秀这边也在抓紧时间搬离宿舍。
　　星期六晚自习放学之后，木秀一改常态，没有在教室灯关闭之后才离开，而是铃声一响，就合起书本，背着书包就回到了宿舍。
　　经过上次的争吵之后，木秀和宿舍里的同学们几乎形同陌路，刘一鸣俨然与木秀势同水火。
　　宿舍里最痛苦的其实就是刘美丽了，她心里觉得木秀并没有什么错，但是宿舍里这些人却都是站在刘一鸣这边......
　　-


第558章 搬出宿舍
　　刘美丽谁也不想得罪，处在夹缝里她也很为难，刘美丽觉得自己只想好好的上个学，跟同学好好相处，怎么就变成这样了。
　　所以刘美丽如今每天回到宿舍就是赶紧洗漱，躺到床上，什么也不参与！
　　宿舍里二班的那几位同学，虽说不掺和一班的事情，但是看到木秀时，也会在对视的时候微微一笑。
　　其实大家都是来学习的，经常都是在教室学习到很晚才回宿舍里，所以，只要刘一鸣不主动找事，宿舍里还算是平静。
　　木秀打开柜子，从里边往外面拿出来几件衣服，其它的那些生活用品和衣服，木秀早就都收到空间里了。
　　很快，柜子里面就空了，她把衣服塞到了编织袋里，放到了床下。
　　刘一鸣斜了她一眼，看到木秀平时当宝贝一样锁在柜子里的就这点儿东西，撇了撇嘴，真是人穷，把什么破烂都看的这样紧。
　　木秀收拾好柜子，就剩下床上这点儿铺盖的东西了，一个编织袋就装下了，她去洗漱完毕之后，就躺下了，很期待明天就要离开这里，住到新房子里。
　　早晨天刚亮，大家都收拾好背包准备回家了，毕竟一个星期只能回家一天，大家都很积极，那些家在相邻市区的，只能等月末的那个星期，能休息两天的时候，再回家了。
　　很快，宿舍的人们都走光了，回家的回家，去食堂的去食堂，木秀将床铺一卷，放编织袋里，提到手里，走向宿舍老师的办公室。
　　宿舍老师这会儿正在扫地，看到木秀拎着大编织袋走进来，很惊讶的看向她。
　　“老师，这是我的走读证，我把宿舍的床位退了。”木秀拿出走读证，递给了宿舍老师。
　　这个床位一学期是五十块钱，木秀可不愿意浪费了。
　　“走读？你家在这附近？”宿舍老师接过走读证，惊讶的问道。
　　“恩。”木秀应了一声。
　　宿舍老师顿时充满了好奇，家在附近，干嘛要住宿舍两个星期之后再办理走读？联想到前几天木秀班主任来这里向她询问的事情，宿舍老师好像明白过来了，应该是想体验宿舍生活，没想到和同室友相处不好，就不再住宿舍了。
　　宿舍老师将走读证还给木秀，走到办公桌前，开了张证明。
　　“住宿费是一个月十块钱，不足一个月按照一个月收取，这是四十块钱的退费条，你去后勤交上去就行了。”
　　“谢谢老师。”木秀接过退费条，拎起编织袋，就离开了。
　　等到走出学校大门之后，木秀寻了个僻静的地方，将行李全部收到了空间里，这才向居委会办公室走去。
　　管主任看到木秀，站起身来，口中说道：“房子弄好了，你去看看，有什么不满意的，再让他们弄。”
　　“有管姨看着，我肯定满意。”木秀跟在管主任身后，两个人很快就到了房子的门口。
　　外面的墙壁已经被粉刷一新，全部刷成了白色。
　　管主任拿出钥匙，递给木秀，体贴的说道：“这是以前的钥匙，你要入住的话，记得重新配个新锁。”
　　“好的。”木秀接过钥匙，打开了大门。
　　屋内也是焕然一新，虽说房子还是那套房子，但是感觉上真的不一样了很多，在雪白墙壁的反射下，屋内干净明亮，崭新的灯管和水龙头，让人看不出来曾经破旧的痕迹。
　　“管姨，很好，我很喜欢。”木秀本来就喜欢简单整洁，这房子虽然按照木秀的眼光来看，这样的装修是有点儿寒酸，可是放在眼下这个年代，已经属于很好的房子了。
　　毕竟壁纸啊，吊顶啊，还有大理石瓷砖，木板什么的，都要好几年之后才会逐渐开始流行起来。
　　“这房子多宽敞，多气派，再添置点儿家具就能住了。”管主任看着这房子，心中也很羡慕，她家的房子太小了，要是有这样大的房子，她就不用跟孙子孙女住一间房了。
　　“随后我爹，我娘，我妹妹，我姐，还有我姐家的两个孩子，还有两位老人都过来的话，这房子还是住的比较拥挤的。”木秀看出了管主任这会儿的羡慕，故意这样说道。
　　“你家这样多人啊。”管主任惊讶的说道。
　　“恩，这还是我姐将家里的房子卖了，大家一起凑的钱，不然怎么能拿的出这样多钱呢。”木秀苦着脸说道。
　　管主任一听这个，想到自家的房子要是卖了，大家一起凑钱也是可以再换一套房子的，心里也就没那样羡慕了，这年代，现金才是最珍贵的，房子啊，慢慢等着，总会分一套大房子的......
　　“管姨，这是尾款的五十块钱。”木秀看了一圈，没看到有工人在，就把钱递给了管主任，又从口袋里抓了一把糖，塞进了管主任的口袋里。
　　“你这孩子，真客气，以后有啥事尽管去找我，那你赶紧收拾收拾，我先走了，中午还等着我买菜回去做饭呢。”管主任想到回家，孙子孙女看到糖开心的样子，这会儿也露出笑容。
　　“好的，再见。”木秀送走了管主任之后，将大门关好，开始了改造。
　　当初她准备回农村，特地买了好几张床，床垫还有家具，这会儿全部都派上用场了。
　　楼上三间卧室，一个客厅，几个房间都是空荡荡的，面积也差不多大小，没什么区别。
　　木秀选了最里面的那两个房间，一间做卧室，一间做书房，她的书本太多了，需要单独一个房间出来。
　　木秀取出梯子，将楼上的窗帘全部都安好，两间卧室里各自摆放好一张床，一个衣柜。
　　木秀将她住的卧室里又摆放了一套梳妆台，挨着床的那面墙上，贴上了漂亮的壁纸。
　　床是一米八的双人床，铺上漂亮的蓝色碎花四件套，让人一看就有种想躺上去睡觉的欲望。
　　书房里放上书桌和一整排的书柜，将她这两年来收集的书本全部都摆放到上面。
　　客厅里放出来一套沙发和一个茶几，经过这一番收拾，楼上的屋里不再空荡，显得非常的温馨。
　　___________________________________________________________________________________________________________
　　小宝贝们，不好意思，可能大家也发现了，每个月我总有一天没有更新，因为每个月30天，每个作者都有一次请假的机会呦。。。这天可以不更新。。。。。。昨天我请假了。。。下次请假前一定提前一天说，我是不会断更的！
　　除非写完结！不然断更太监是不可能的！请大家放心！
　　-


第559章 搬出宿舍2
　　木秀又将楼下的卧室也放好了床，挂上了窗帘，厨房里摆放了一整套做饭的工具，拿出小煤炉，还有一个橱柜，里面摆放好碗筷，厨房顿时就有了烟火的气息。
　　在楼梯的下面是厕所，这种老式的房子，每家屋后都会有粪池，每个月都会有挑粪工来打扫，每家每户都是给两毛钱的费用。
　　木秀叹了口气，这个地方真是没办法改动，她只能拿出一个屏风，将厕所和水池隔开，水池这里，也要烧好水拿进来，在天气暖和的时候简单的冲洗，天气冷了，还是需要去外面的大澡堂子。
　　家里的家具摆好之后，木秀就开始拖地抹墙，中午从空间里取出来一份快餐，吃完之后，就又继续干活，一直到下午三点多，才收拾干净。
　　做完这一切，木秀都快累瘫了，她空间里有温水，简单的洗了洗，订好闹钟，她就躺了下来，本以为换了新环境，会不适应，没想到闭上眼睛就睡着了。
　　等到木秀被闹钟吵醒之后，睁开眼睛，看着头顶上雪白的墙壁，一瞬间还有点儿失神，以为又穿越回去了。
　　木秀猛然坐了起来，看了看周围，不由松了口气，她很留恋现在的生活，她不愿意再回去了。
　　晚自习是六点半，木秀赶紧起来收拾了一下，背着书包就向学校赶去，进了教室，这会儿才六点，班里零零散散坐着几个人。
　　与此同时，在宿舍里，刘一鸣她们望着空荡荡的床铺，也是一脸的惊讶。
　　“怎么回事？木秀的床怎么空了？”宿舍长何艳走到曾经木秀的床铺旁，那里收拾的干干净净，跟从来没有住过人一样。
　　“谁知道呢，要是我，跟同学们关系相处的这样差，我早就没脸待在宿舍了。”陈晨在一旁阴阳怪调的说道。
　　“木秀会不会退学了？”周静小心翼翼的说道。
　　“真退学就好了，这里本来就不是她这种农村人待得地方，算她有自知之明。”刘一鸣一脸的嘲讽。
　　“该不是她知道你的后台硬，这会儿后怕了，吓得不敢来上学了？”王娟猜测到，她所以巴结着刘一鸣，也是因为她叔叔的缘故。
　　“无知者无畏，早知今日何必当初呢。”刘一鸣洋洋得意的说道。
　　“你们都别乱猜了，木秀办了走读，回家住去了。”不知道什么时间消失的何艳，走进了宿舍，对着大家说道。
　　“什么？她不是农村的吗？”刘美丽惊呼出声。
　　“走读？她家就在这附近？”刘一鸣也不敢相信。
　　“我刚去问过宿舍老师了，老师说的。”何艳说完，就拿起书包离开了宿舍，她之所以关心木秀，也只是因为她是宿舍长，要对全宿舍人的去向负责。
　　宿舍里一阵沉默，特别是刘一鸣，她口口声声提的农村人，竟然在省城有房子，真是啪啪啪的打脸。
　　“平时看木秀穿的衣服，还有在食堂吃饭顿顿都有鸡蛋或者肉，倒不像是农村的。”王娟回想起这些日子，在食堂遇到木秀，每次看她吃的都挺好的。
　　当时刘一鸣还撇着嘴说，农村人，没吃过好吃的，来城里了，没人管就开始使劲吃，等木秀把钱花的差不多了，看她下个月怎么吃咸菜玉米馒头。
　　这会儿想想，也许木秀家是真有钱，所以才敢这样吃。
　　“我这次回家，看到我妈在抹护肤品，跟木秀上次拿出来的一模一样，我妈说一瓶二十多块钱呢。”周静本来准备看到木秀问一下是不是一个牌子的，没想到木秀竟然已经离开了。
　　“是啊，你们还记得她穿的那双小皮鞋吗？我妈昨天也给我买了双类似的，要三十多块钱呢。”王娟还不忘记把自己的脚抬起来，让大家看看她新买的鞋子。
　　“你们说，木秀家到底做什么的？这样有钱？”王娟好奇的问道。
　　“可是上次木秀的爸送她来上学，穿的可是很寒酸，说话也是低头哈腰的。”陈晨回忆着木水的模样。
　　“不就是省城有房子，吃的好用的好一点，至于吗？骨子里还是农村人，我家在省城还两套房子呢，看你们一个两个，眼皮子浅的样子。”刘一鸣没好气的说道。
　　“快上晚自习了，咱们先进教室吧。”刘美丽看了眼闹钟，开口解救了众人的尴尬。
　　确实，除了刘一鸣家特别有钱之外，其余的同学虽说家里条件都不差，但是，也没有谁跟木秀一样，过的这样自在，想吃什么吃什么，想买什么买什么，她们还需要开口问父母要，父母同意了才能买。
　　几个人拿起书本，向教室走去。
　　木秀不知道，大家已经在宿舍讨论过一遍她了，这会儿，她正拿着书本看，高一的这些内容对她来讲太简单了，她准备快速的过一遍，接着再将高二高三的课本也快速看完，等到高考的时候，直接参加。
　　想到这里，木秀拿出信纸，开始给陆原写信，让他把以前高中记录的笔记和书本找出来给她，木秀还将买了新房的事情也告诉了陆原，最后留下的地址也是新房子的地址。
　　“给家里写信呢。”王娟路过木秀的课桌旁，破天荒的主动打了个招呼。
　　“恩。”木秀把信叠好，放进了课桌里面的书包里。
　　“上次填写家庭住址，我记得你写的是镇坪县？”王娟接着问道。
　　“恩。”木秀还是那副淡淡的模样。
　　“听说你办了走读，你家搬过来了吗？”王娟的声音不大，但是坐在后边的陈浩然却猛然抬起头看了过来。
　　“我家在这里买了房子，房产证明才办理好，随后我的家人就会来省城。”木秀看王娟一副打破砂锅问到底的模样，也就满足了她的好奇心。
　　“木秀，你家不是农村的吗？这在省城说买房就买房了，现在农民很赚钱吗？”王娟的问题一个接一个。
　　“我只管学习，其余的什么都不知道，要不，我爸下次来了，你亲自问问他？”木秀不软不硬的回了过去。
　　-


第560章 以前见过
　　“没事，我就是随口问问。”王娟面露讪色，回到了座位上。
　　陈浩然深深的看了一眼木秀，她家能种出那样稀罕的水果，在省城买套房子也没什么大惊小怪的。
　　是的，陈浩然以前见过木秀，那是在前年的时候，木秀在菜市场旁边卖大樱桃和西瓜，当时她满头大汗，额头都被汗水浸湿了，头发前端贴在雪白的小脸上，但是脸上洋溢的笑容和浑身的活力，一下子就吸引到了陈浩然，他于是就不由上前，买了一些水果。
　　回到家里，父母和奶奶爷爷都夸这大樱桃好吃，陈浩然吃着甜甜的水果，满脑子却是木秀的笑脸，第二天，他又去买水果，却再也没有看到木秀。
　　陈浩然万万没想到，两年后，再次看到木秀，竟然成了同班同学，木秀比起那时候，长高了许多，模样并没有太大的变化，出落的更加光彩照人。
　　而木秀没认出陈浩然，也是因为当时买的人实在太多了，她手忙脚乱的，哪还有时间去打量各个人的长相......
　　不然的话，就依陈浩然这长相，木秀绝对会记得清清楚楚的......
　　陈浩然在班里别的同学口中，零零碎碎知道木秀在宿舍受到排斥，他也帮不上什么忙，只能嘲讽刘一鸣几句。
　　刘一鸣和陈浩然是初中同班同学，三年了，陈浩然对这个脾气不好的小姑娘是一点儿好感都没有，作为班里的第一名和第二名，俩人之间的斗争从来都没有停止过。
　　只不过，初一初二的时候，刘一鸣还会掐着腰站在那里跟陈浩然吵架，到了初三，刘一鸣却跟变了一个人，再也没有主动找过他的麻烦，甚至面对陈浩然，还莫名变得温柔了起来，不再针锋相对。
　　不过，陈浩然对这些并没放在心上，他乐的清净，只是没想到，高中又和刘一鸣在一个班了。
　　很快，晚自习的铃声响起了，教室里响起了嗡嗡嗡的背书声。
　　高中的生活节奏非常的快，每天早晨都是6点钟开始早自习，木秀五点四十就要从家往学校赶，晚上九点下晚自习，还好，她住的地方靠近路边，早晚路灯都会开着，早上上学和晚上放学也会有同学同路，虽说每个班级走读的学生不多，也就是两三个，但是全校八十多个班级，最少也有上一百朵个学生住在这周边附近。
　　一高不愧是名校，学习的气氛和环境都是非常的浓郁，老师们讲课的水平也非常棒。
　　高中的生活，让每个学校来到这里的天之骄子们都充满了压力，因为高中的课程和初中完全不一样。
　　初中只要把书上的内容都弄懂就好了，而高中则是书上的内容弄懂之后，还要有许多书本外的延伸点，老师讲的大多在书本上都找不到。
　　不过，大家可都是过关斩将，经历过无数考试出来的学生，越挫越勇，木秀每天早晨到教室，班里基本上都快坐满，充斥着郎朗的读书声。
　　刘一鸣虽说脾气不好，但是学习上也很努力，特别是这次考试，她竟然排名第七，她最讨厌的木秀竟然是第一，陈浩然紧跟其后......
　　这让刘一鸣更加下定决心，一定要在学习上超越木秀，她就不信了，她还比不过一个农村来的学生，她一定要得第一，再好好的羞辱一番木秀。
　　陆原收到木秀的信之后，赶紧请假回到家里，将以前高中的书本笔记全部装在一个大纸箱子里，看着装满了三分之二的箱子，陆原觉得还是不够，又出门去了某海区。
　　那里新开了一家新华书店，那可是首都最大的新华书店，里面什么书都有，自然也包含了各年级各种各样的习题集。
　　陆原花了一个下午的时间，泡在新华书店里给木秀选习题册，最后他买了满满的两袋子，回到家里，将那个大纸箱子塞满了练习题和笔记，简单写了封回信，骑着自行车，将装的满满的纸箱子拖到邮局邮寄了。
　　等办完邮寄手续，陆原又开始担心木秀能不能拿的动，书本沉占重量，刚才称的时候，足足有六十多斤......
　　木秀的家门口有一个信箱，木秀从信邮寄出去后的第三天，每天放学回家都会看看信箱，第五天的中午，木秀终于等来了陆原的信，还有一张取包裹的单子，通知木秀在七天之内到邮局将包裹取走，不然将按照原地址打回。
　　木秀算了下时间，信从邮寄出去，到收到陆原的回复，用了五天时间，陆原收到信，还要找书，这最少也得一天时间，如此算算省城到首都的交通的确是方便快捷多了。
　　打开信封，陆原这封信并不长，首先对木秀在省城买房表示了赞同，并且叮嘱让她一个人住，一定要注意安全，其次又问了木秀能不能适应高中的生活和学习，最后说他会尽快将手上的事做完，回省城一趟。
　　木秀很快就看完了信，将信叠好，放到抽屉了，拿起取包裹的单子就往邮局赶去。
　　木秀将包裹单递给了邮局的工作人员，当对方将箱子取出来放在地上，木秀签上名字之后拎了一下箱子，她总算明白为什么刚才工作人员那样诧异的看了她一眼。
　　这箱子也太沉了吧，木秀的嘴角抽了抽，也不知道陆原给她到底邮寄了多少书，邮费不要钱啊，这样沉！！！！
　　中午本来休息的时间就短，等木秀找了一个三轮车，将箱子送回家之后，还有十分钟就要上课了，她连饭都顾不上吃了，急匆匆的赶到了学校。
　　有了陆原邮寄的这些书，木秀白天在学校正常学习，晚上回到家中，就开始看高二高三的课本，脱离了宿舍那压抑的环境，木秀整个人都觉得轻松了不少。
　　木秀又找了一个周末的时间，去看望了陆念东。
　　“木秀，你这开学都一个多月了，终于想起来我了？”陆念东看到木秀之后，故意一脸不愿意的说道。
　　“陆爷爷，我也是一忙完，就来看您和陆奶奶了。”木秀一脸的笑意。
　　-


第561章 钱是谁偷的
　　“你看你，木秀都来看你了，你还这样说话。”陆奶奶轻拍了一下陆念东，看着木秀，笑眯眯的说道：“中午在家吃饭，我让小林多去买点儿菜。”
　　“好的，中午我来做几样陆爷爷喜欢吃的菜。”
　　“好，那我就多买点儿蔬菜，只要是你做出来的菜，老头子都会吃完。”陈文华笑着打趣道。
　　“木秀，在这里读书习惯吗？生活习惯吗？”陆念东坐在沙发上，倒了两杯水，示意木秀也坐下。
　　“还好，省城里的教育和县里的教育差别还是很大的，老师讲了很多的延伸内容，以前我在初中都没听老师讲过，结果，班里的同学们，初中都学过了。”木秀回想了一下，如实回答道。
　　“那你学习能跟的上吗？”陆念东语气都不由的紧张了起来。
　　“我当然能跟得上了，我多聪明！”木秀脑海中却忽然想起了班里另外一个农村考进来的同学，那个男孩，已经成了班里的倒数第一，无论怎么努力，还是在垫底。
　　“有什么不懂的，就赶紧找老师问，真不行的话，你放假就过来，我给你找个人补习下功课，我现在虽然退休了，但是还是能喊来单位那些大学生的。”陆念东的关心让木秀心中暖暖的。
　　“陆爷爷，你就放心吧，我自学小学课程，初中一年考上省城高中，我的能力您还不清楚啊，学习使我快乐，学习使我充满活力。”木秀夸张的语气让陆念东哈哈大笑起来。
　　“说起来，你是来省城了，但是住在学校里面，肯定没有在家里方便，和同学们都好好相处，别学陆原那小子，初中高中早晚都是黑着一张脸，朋友用手指都能数得清。”陆念东感叹的说道。
　　木秀顿时一头的黑线，脸上露出了尴尬的表情。
　　“你怎么了？”陆念东正好抬头，看到木秀的表情。
　　“那个......陆爷爷，我没在学校住了。”
　　“什么？你不住在学校？那你住哪里？”陆念东惊讶的问道。
　　“我在学校旁边买了套房子，办了走读。”木秀如实回答。
　　“什么？买房子了？这么大的事情，你一个人就办了？”
　　“恩，正好遇到合适的房子，就买了下来。”
　　“你一个女孩子，住外面安全吗？还是住学校吧，虽说人多点儿，但是好歹安全啊。”陆念东不放心的说道。
　　“陆爷爷，我还没跟我爸妈讲呢，不过看您问这样多，我还是别跟他们说了，不然他们在家恐怕连觉都睡不安稳了。”木秀无奈的说道。
　　“这都是关心你。”
　　“陆爷爷，你在省城生活这样久，你觉得省城的治安怎么样？”木秀反问道。
　　陆念东一下子就沉默了，是啊，在省城这么多年，除了那几年动荡之外，还真没发生过什么事情。
　　虽然陆念东住的是大院，有人站岗，但是陆念东以前工作的地方，许多人并没有住大院，但是也没听说过谁家遭贼了或者被偷东西了。
　　“那你把地址给我留下，我隔三差五让小林过去看看。”陆念东非常的关心木秀，而且，他活了这样大岁数了，自家孙子那点儿小心思，他也好像看明白了一些。
　　“好，陆爷爷，一会儿我把地址写下来，再把钥匙放一把在这里备用。”木秀这次来，也是为了安全起见，留一把钥匙给最信任的人。
　　“好。”
　　俩人又聊了一会儿学校的事情，陈文华和小林提着大包小包回来了，木秀赶紧迎了上去，进厨房开始做饭。
　　中午这顿饭吃的宾主尽欢，陈文华和陆念东岁数大了，每天都要午休一会儿，木秀这个时候也提出了辞意。
　　“陆爷爷，陆奶奶，我先回去了，晚上还要上晚自习。”
　　“好，你去吧，以后经常上家里来。”陆念东热情的说道。
　　“好的。”木秀站了起来，把钥匙和地址留给了小林，就回去了。
　　“木秀这孩子挺好的，可是有件事情，一直压在我心里。”陈文华露出了迟疑的神情。
　　“什么事情？”陆念东看向陈文华，惊讶的问道。
　　“过完年，木秀不是来过咱家，当时，你拿了钱给陆原，让他好好招待木秀父女。”
　　“是啊，怎么了？”陆念东不解的问道。
　　“过年事多，加上天芳孩子又生病了，自从木秀走后，家里也没来过其他人，可是你放鞋柜抽屉里的钱就剩下五张了，当时我记得，你口袋里有两百块钱都放进去了。”
　　“你数清楚了吗？”陆念东严肃了起来。
　　“我找了好几遍，就剩下一百五十块钱了。”陈文华肯定的点了点头。
　　“那也不能因为钱丢了而觉得是木秀拿的吧。”陆念东仔细回想了一下后，肯定的说道：“那天给陆原钱之后，木秀就没来过了，怎么可能是她拿的，你问陆原了吗？”
　　陈文华又仔细想了想，终于想起来了，是的，陆念东给钱是木秀走了之后的事情，她记错了。
　　“你瞧我这记性，唉，应该早点儿对你说的，害的我误会了木秀。”陈文华懊恼的拍了下头，接着又疑惑的说道：“陆原这孩子是不可能拿的，那会是谁拿的？”
　　“别乱猜了，丢了就丢了，以后注意点儿。”陆念东想了想，还是觉得心里不舒服，他叹了口气，对陈文华说道：“文华，你第一反应就是怀疑木秀，可是木秀家在省城都买了房子，还会差那一百多块钱？说到底，你心里都是觉得木秀是农村的，你就是带着有色眼镜，以后，没有证据的话，不要乱说，捉贼还要捉赃呢。”
　　“有的人就算再有钱，也会手脚不干净的。”陈文华反驳完，看了一眼陆念东沉着的脸，接着说道：“这件事情，是我错了，不该乱怀疑人，但是我只要想到我们熟识的人中竟然有小偷，我这浑身上下都不自在。”
　　陆念东其实也很吃惊，毕竟来家里的人，都是熟悉的人，钱肯定是被谁拿走了。
　　-


第562章 探望珍珠
　　“以后多注意点儿，小心一些。”陆念东一脸的凝重。
　　“如果让我知道是谁偷钱，看我怎么收拾他。”陈文华发泄的说完，回房间了。
　　陆念东这时却没了睡意，他眉头紧紧的皱了起来。
　　陈文华没想到，他却想到了，胡喜瑞和胡苗也有嫌疑，或者是陈文华想到了，却不愿意去猜疑。
　　木秀从陆家出来之后，并没有直接回家，而是去了精神病院，距离上次来又过了一个多月了。
　　午后的阳光非常的强烈，照射在这冰冷的建筑上，折射出来的光也少了温度，只觉得惨白的渗人。
　　木秀到了这里，依然是浑身的不自在，她快步穿过门诊大楼，走到了后面的病房。
　　白天，那扇厚厚的铁门并没有关闭，木秀直接走了进去。
　　“你找谁？”护士站值班的护士不是上次那个护士，她看到木秀是张生面孔，出声询问道。
　　“我找周立周医生。”木秀面带笑容。
　　“他在办公室，你直接进去找他吧。”护士指着一旁的医生办公室。
　　“谢谢你。”木秀走了进去。
　　周立正在写病历，木秀走到他的办公桌旁，打了声招呼。
　　“周医生，你好。”
　　周立抬起头，看到木秀，站了起来。
　　“木秀，你来了，坐下吧。”
　　“恩，我来看看二妮和珍珠，珍珠现在情况怎么样？”木秀坐了下来，开口询问道。
　　“珍珠现在的情况很稳定，二妮一直陪着她，也能有一定的安抚作用。”周立沉思了一下回答道。
　　“那她记起以前的事情了吗？”木秀最关心的就是这个。
　　“她每天都会喊三妮，康康，应该是想女儿了。”
　　“前些天，二妮发了高烧，浑身滚烫，她在一旁情绪激动，嘴里不停的喊着康康，康康，哭的泪流满面，我觉得这个康康，应该有别的含义。”
　　“后来我单独提起来康康，她也会情绪激动，我怀疑，这并不是想表达孩子健健康康的意思，而是一个人名。”
　　周立将最近他的新发现告诉了木秀。
　　“那你问过二妮认识康康吗？”木秀一听有新进展，语调都急切了起来。
　　“问过了，二妮说不知道，那这个康康应该是珍珠以前认识的人，我还有个大胆的想法，珍珠看到三妮的时候喊起来了康康，那康康是不是和三妮一样大呢？而且，二妮发烧的时候，珍珠也喊起了康康，那康康是不是已经也这样发烧过？这个康康，会不会是珍珠以前的孩子？”周立的分析很到位，不得不说，他真相了。
　　“走，我们过去看看。”木秀站了起来。
　　俩人一同来到了病房里，二妮正坐在外面的椅子上拿着针线缝衣服，珍珠则在里面的房间床上一动不动。
　　“木秀姐，你来了。”二妮听到动静，抬起头看到是木秀，露出了惊喜的表情，她放下手中的针线，快步走到了木秀的身边。
　　“你最近好吗？你娘怎么样了？”木秀看着二妮，关心的问道。
　　“我挺好的，就是每天没啥事情做，都长胖了。”二妮笑了笑，接着说道：“我娘也挺好的，比以前在家要好很多，她也吃胖了。”
　　“现在我给珍珠开的药里面，镇静安神的药也减少了份量，她能稳定住情绪，就是好的发展。”周立在一旁说道。
　　“木秀姐姐，我们什么时间能离开医院？”二妮仰着头，期盼的看着木秀。
　　木秀楞了一下，虽然她愿意帮助珍珠，但是她从没想到让一个精神病人生活在身边，毕竟后世，精神病人杀人的事情经常能在网上看到，她可不想每天都在担心家里会不会出事，如今她是最看重自己和家里人的安危了。
　　“按照珍珠现在的情况，只要照顾的好，不去刺激她，可以在家疗养了，毕竟医院的费用也是一笔不小的开支。”周立看木秀不语，知道她也不知道，就开口回答了。
　　“我是想着，医院的环境好，医生可以时刻观察着珍珠的变化，万一能得到什么有效的信息呢？如果放在家里，只能管她的吃喝，也许会漏掉她想表达的事情。”木秀当着二妮的面，说话还是比较婉转的拒绝了把珍珠带回家。
　　“当然，在医院接受系统的康复是比在家里好很多。”周立点了点头，他想到陆原的家庭条件，这点医疗费对他来说，根本算不得什么。
　　“珍珠的住院费还够不够？”木秀忽然想起了这件事情，上次是陆原来办理的住院，木秀强行塞给了他一千块钱，这会儿也差不多了吧。
　　“还有几百块钱，等你下次来了再算。”周立想起了陆原上次一下子交了两千块钱，还叮嘱他不要收木秀的钱。
　　木秀听到还有钱，觉得精神病院的收费好像也没有想象中的那样贵。
　　“二妮，你娘的病情也稳定了，这些日子你跟她多讲讲话，如果她能自己呆在这里，那你就跟我一起回去，平日周末你可以过来看她。”木秀看着二妮，心中升起了想让她读书的打算。
　　“让她自己呆在这里......”二妮面露犹豫。
　　“你总不能一直这样陪着她吧，在这里医生护士也能很好地照顾她，你看，像你这个岁数的孩子，都在学校里读书，我也希望你能去学校读书，这样以后还能找份好工作，毕竟以后三妮和你娘的生活全指望你。”
　　木秀不是负担不起几人的生活，管口饭能花几个钱，而且二妮三妮又都是女孩，早晚也是要嫁人，不会让她养一辈子。
　　但是木秀觉得，授人以鱼不如授人以渔，自己赚钱和花别人钱的感觉都不一样，二妮三妮如果能好好读书，她们的人生将会大大不同。
　　“木秀姐，我想去读书，我这几天就跟我娘好好说说，让她在这里乖乖的。”木秀的话打动了二妮，她重重的点了点头。
　　“好，下周日我来接你，你娘如果能听懂话，她一定会非常赞同你去读书的。”木秀看了一眼珍珠，外面的动静吵醒了她，她这会儿坐起来，直直的看着她们。
　　-


第563章 谁是康康
　　“恩，木秀姐，我等你。”二妮说完之后，就向珍珠走去。
　　木秀和周立也离开了病房。
　　“木秀，你这样做是对啊，珍珠你就放心的交给我们了，二妮长期呆在这样的环境下，对她也不利，前几天有精神病人发作，吓到她了，所以她今天才会问你什么时间能离开吧。”周立想到上周，一个有暴力倾向的病人挣脱了护士，拿着椅子在走廊上乱砸，碰巧二妮去打饭回来，缩在角落吓得动都不敢动。
　　“那珍珠就麻烦你多费心了。”木秀笑着说道。
　　“这都是我应该做的。”周立想到陆原基本每周都会打电话询问他珍珠的病情，还会装作不在意的问问木秀来过没有，那欲盖弥彰的模样，连他都能看出来，这个木秀在陆原心中非比寻常。
　　这小子，还挺有眼光的......
　　木秀离开了医院，又赶回了学校上晚自习，手中翻着早就熟记于心的课本，木秀却在神游，周立的话不断的在她脑海中浮现。
　　听二妮说，已经嫁出去的大妮16岁了，珍珠如果前面真有一个孩子的话，算算岁数至少也二十多岁了。
　　而康康这个名字，非常的普通，小姑木芝家的孩子也叫康康，男孩女孩的名字都可以取，也不知道这个叫康康的是男是女，会不会也在寻找珍珠呢。
　　要不是木秀岁数对不上，木秀都怀疑自己是不是叫做康康了，不然自己怎么和珍珠长的相像。
　　木秀之所以这样执着，也是因为，她心中的执念。
　　木秀上一世不知道自己的亲生父母是谁，木秀也打听过很多次，却是一直未果。
　　这一世，换到了这个同名同姓，也是被遗弃的女孩身上，忽然又有了这么一丝线索，木秀自然不愿意放弃，她总觉得，世界上的事情没有那么多巧合，她想看看这个身体的亲生父母是谁，或许......或许还能找到自己前世的一些线索......
　　这个珍珠，就是所有问题的关键！
　　“木秀，木秀。”
　　木秀回过神来，发现班主任周老师站在她的身边，也不知道来了多久。
　　木秀赶紧站起来。
　　“看书就好好看书，想什么呢。”周老师刚才看到木秀发呆，就故意走了过来，没想到木秀竟然神游太虚到她站一旁半天了都没发现。
　　周老师于是不满的教训了木秀后，就转身走上了讲台。
　　刘一鸣在一旁露出了笑容，木秀让老师批评了，这引起了她的极度舒适感，而陈浩然则是眼睛往这边一瞟，随即又看向了别处。
　　“同学们，下个月就要期中考试了，这是对你们这段时间来学习的考核，希望大家都认真复习，这是升高中之后第一次正规的考试，也是各科老师对每位同学各加深入的了解，大家一定要抓紧时间，好了，这节课，我给大家画一下重点，拿出课本来。”
　　同学们纷纷拿出课本，开始跟着老师的节奏划重点。
　　镇坪县的饭馆也装修好了，几人商议后，决定起名为“幸福小馆”。
　　“老孙，这可要借用下你的名字了。”宋顺利笑嘻嘻的看向孙幸福。
　　“那我可沾光了，说出去别人还以为这就是我家的呢。”孙幸福也是笑眯眯的样子。
　　“这本来可不就是你家的......”
　　“瞎说，这可是咱们大家的。”孙幸福面对着宋顺利的调侃，一脸认真的回道。
　　看着孙幸福这么认真的样子，其余人都不由自主的笑了起来。
　　开业选在了周日，这天大部分人都休息，所以客流量会更大，鞭炮声从上午十点开始震耳欲聋的响了起来。
　　这也是宋顺利的主意，因为周日，很多人都想多睡一会儿，反正饭馆已经被宣扬过一次了，而宋顺利也坚信饭馆生意以后肯定会好，所以就没必要这会扰民惹人厌恶了。
　　这个时间大家基本都已经醒了，听到外边的鞭炮声，人们也开始往这边靠近，不一会儿，幸福小馆的门口围的全都是人了。
　　“开业大酬宾了，今天进店就送一份菜，结账时再打九折。”孙幸福指着门口贴着的一张红纸，上边写着进店送菜，九折优惠的消息。
　　这次开业，俩人又沿用了木秀当时教的消费送实物的做法......
　　像孙幸福家是送些咸菜或者是装咸菜的罐子，宋顺利是送零嘴，现在饭馆就直接送菜送优惠......
　　一盘菜的价格可不便宜啊，大家听了后都不由发出惊叹。
　　“马上就中午了，干脆就在这里吃吧。”
　　“对啊，还送一个菜呢，太实在了！”
　　大家议论着都纷纷进店里去，等进到店里后，木芝打扮的整整齐齐的，一脸笑容的迎着大家落座。
　　“哎呦，这样好，这样各吃各的，清净。”
　　“对，这帘子放下来，谁也看不到谁，不用吃一顿饭遇到熟人就得起来打招呼。”
　　“这坐着也一点儿都不挤。”
　　“是啊，不错，真不错。”
　　一行四人落座后，在包间里四处张望，展腰伸臂，纷纷赞不绝口。
　　“你们认识字不？”木芝忽然开口问道。
　　“认识，怎么了？吃饭还要看认识字不认识字吗？”落座人里一位年轻男子好奇的问道。
　　“不是，如果认识字，拿这是菜单，你们看看想要吃些什么？就把编号写在纸上，写好了喊我来拿，如果不认识字，那就看想吃啥，我来记，这样咱们都能节省时间，早点儿把菜给上齐。”
　　木芝解释完后，拿出一张写满了菜名的过塑了胶纸的菜单，递给了几人，然后又拿出一根铅笔和纸，放在桌子上后，又去接待别桌客人了。
　　那时的菜单都是贴在前边的柜台上，人们看了后直接点的，柜台前遇到客人多的时候，都是挤挤攘攘的，你争我抢，有时还会为此吵起来。
　　这些都是木秀的主意，尤其是她还考虑到给客人省事，所以都加上编号，点菜时，直接写上编号就可以了。
　　“哎呦，这饭馆真是处处稀奇，这个点菜的主意好，这字也写的好。”这名年轻男子看着菜单，不由吹了声口哨。
　　-


第564章 饭馆开张
　　这些菜单都是木春风陈旭辉木小树还有木芝，一张张手写出来的，这时候想复印或者是打印，那是想都不要想的事情，万事都靠自己写......
　　“快看看，都有啥好吃的。”同行人催促道。
　　这时虽然已经是八十年代了，政策也开放了几年，但是仍旧还是物资比较匮乏，菜单上的菜种类比较少。
　　“孜然羊肉？回锅牛肉？鱼香肉丝？锅包肉？松鼠鱼？”年轻男子念着菜名，脸上浮现出迷茫之色。
　　“哎，这边这边。”年轻男子头伸出包间外，朝着木芝挥了挥手。
　　“来了，菜点好了？”木芝一路小跑过来。
　　外边的所有包间都已经坐满了，周杜鹃也来一起帮忙了，零嘴店关门休息一天。
　　木芝，周杜鹃还有木小树，三个人今天统一穿的黄色短袖衬衣，黑色裤子，颜色鲜艳好辨认.....三人跑来跑去招呼着点菜端菜，都是忙的一头汗。
　　“你们家这些菜，这一个个的字我倒是都认得，但是在一起了我怎么就是看不懂这都是什么啊？”年轻男子冲着木芝问道。
　　“对啊，这都是些什么菜啊？松鼠鱼是松鼠跟鱼一起煮的吗？”
　　“什么是孜然？？”
　　年轻男子的话音刚落，隔壁相邻的包房都纷纷传出来了疑惑声。
　　“这些都是我们从别的省市学习的新菜式，大家可以尝一尝，味道绝对好，今天结账时还会打九折。”木芝笑盈盈的解释道。
　　这些菜，孙幸福和宋顺利在家每天都要炒来练手，这些日子，一家人吃这些都吃胖了好几斤......周杜鹃直说要节食减肥......
　　但是耐不住这些菜的味道就是好......周杜鹃下顿仍旧是该吃继续吃。
　　大家听了木芝的话后，都起了好奇心，所以纷纷都点了一道或者两道新鲜菜尝尝，反正这些菜的价格也算是公道，今天又是送菜又是打折扣，算下来也花不了太多钱。
　　等到菜做好纷纷端上来时，所有人都是吃的赞不绝口，尤其是锅包肉和松鼠鱼，酸酸甜甜的口味获得了大家一致的好评。
　　到最后，每桌又送上一盘肉沫豆腐，豆腐是木水家自己种的豆子，研磨后做的豆腐，用一点儿肉沫炒香，也算的上是一道荤菜了。
　　这样大的手笔，让吃饭的每个人都觉得简直是太超值了，平常这一盘豆腐都要几毛钱呢，这里还加了肉呢......
　　这边幸福小馆的生意爆满，门外还有人排着队等候着，那边刘雪女家的饭馆却是冷清的只有一两桌客人。
　　原来是那些本来想来刘雪女家吃饭的客人看到幸福小馆的优惠活动还有得知老板是谁后，都纷纷加入了排队的行列。
　　总不是要在外边吃饭，那还不如换换口味，新饭馆的老板做出的菜味道肯定不差，而且又打折又送菜的，反正今天又不上班，那就等等吧。
　　看着外边人挤人等待的样子，刘雪女的脸黑的快要滴出墨汁来了。
　　“哎呦，老板娘，你脸色看着不好，该不会是看隔壁生意好，嫉妒了吧。”一位客人看到刘雪女闷不做声，一脸凝重的样子，不由打趣刘雪女道。
　　“你胡扯八道什么了，你哪只眼看我嫉妒了！”刘雪女本来就在气头上，这被人一下子说中了心事，她不由恼羞成怒的反驳道。
　　客人顿时被刘雪女这反应闹了个大没脸，他把筷子往桌子上一拍，脸色不好看的走了。
　　看着这位熟客生气了，刘雪女才猛然反应过来，她马上后悔的追出去想要说两句好话，结果追出去后却已经看不到熟客的身影了。
　　刘雪女悻悻的转身又回到了饭馆，还剩下的一桌客人也匆匆吃完后就离开了。
　　“妈，你冲客人发什么脾气啊。”郝贞这时带着埋怨的说道。
　　“就是，你今天是脑子不清楚了吧。”郝大厨也从后厨走到了前边，口气严厉的说道。
　　“隔壁都把我们家生意给抢光了，这样下去，咱们等着关门吧。”刘雪女被俩人一指责，她气呼呼的说完后就坐在椅子上望着外边。
　　“人家这是第一天开张，又送菜又做优惠，人们可不都是想去尝个新鲜，咱家刚开业的时候，生意比他们还好呢，等过些日子，人们的新鲜劲一过，到时就没这么多人了。”郝大厨也看了外边一眼说道。
　　“希望如此吧。”刘雪女叹了口气。
　　“孙记和口口香，人家两家店的口味都很独特，全都算的上县城的独一份，两家人开的这饭店，味道肯定差不到哪里去，没准人家已经生意会一直好下去呢......”郝喜不大赞同郝大厨说的话。
　　“不会的！口味这东西，人们吃多了就会腻的，像当初，攒家这馆子还不是人挤人......等这段时间一过，这个什么幸福小馆一定会生意差起来的！”郝喜似是劝慰又似是自我安慰一般的说道。
　　一时间，郝家几人都不再说话，几人一起盯着外边热闹的人群，不知道都在想些什么了......
　　幸福小馆一口气忙到了下午两点才送走了最后一桌客人。
　　“今天这生意真是出奇的好啊！”宋顺利一脸的喜色。
　　“是啊，准备的菜几乎全都卖光了，我这还得出去买一些，不然晚上都没菜了。”孙幸福笑着说完后就急匆匆的出去买菜了。
　　“我来数数钱。”周杜鹃坐在柜台前，打开了抽屉。
　　按说都是晚上营业完后再来清点的，可是周杜鹃实在有些好奇，她忍不住打算
　　“我来帮你！”木小树立刻就兴奋起来，她跑到了周杜鹃身旁。
　　木芝虽然也很好奇，但是她想了想自己的身份，所以她忍住了心里的冲动，径直坐在一旁，伸出手开始捶起小腿来，站了四五个小时了，腿已经很是酸痛了。
　　木芝把康康暂时托付给了刘幺妹照顾，她一个人来县城先干活，订好的是一周休息一天，一个月先给三十的工资，随后如果生意好，忙的话再加工资。
　　一个月三十的工资已经是很多了，这还都是看到木芝一个人带孩子的确可怜，而且又是木家的亲戚份上，这才给的这么多。
　　-


第565章 馊主意
　　木芝从听到开这个工资开始，心里头就激动的砰砰跳，李国文一个月也就四十来块钱，而木红巧更是只有二十来块钱，她拿这么高的数，简直......简直想都不敢想。
　　于是木芝下定决心，一定要好好做事，努力赚钱。
　　木芝从一开始营业就忙前忙后的，只要看到活就去做，做事又干脆又利索，这让大家对她的好感都又加了一层。
　　这会儿数钱，周杜鹃看着木芝很自觉的避开不往这边看，心里也不由点了点头，这是个知道分寸的人。
　　俩人点了好一会儿，这才把满满一抽屉的钱给清点了清楚。
　　“哎呦，我的妈啊，这么多钱！”周杜鹃感叹道。
　　“多少钱？”宋顺利好奇的问道。
　　“三百六十九块钱！！”
　　饭馆装修出来了二十个独立的小隔间，还有两个大包间，今天开业第一天，中午小隔间招待了四十多桌，大包间招待了三桌，小包间差不多每桌消费8块钱，大包间15块钱。
　　“啊呀，这才一个中午，晚上要还是这样，那一天都差不多八百块钱了！一个月下来这不就两万了！”木芝听到这个数后，心里一算，有些忍不住的惊讶道。
　　这个时候，万元户都少的可怜，这竟然一下就能月入两万？？？简直是难以置信。
　　“哈哈，不会的，你想多了，这县城能有多少人，中午都招待这么多桌了，晚上未必会有这么多生意，而且，今天是开业大酬宾，这才更加的热闹而已。”
　　“还有这三百二只是毛利润，还没算这饭菜成本啊，人工费用，房租各种支出，如果都算进去，今天还赔着钱呢。”宋顺利看到木芝震惊的神情，不由解释道。
　　没做过生意的人自然没考虑过那么多，经过宋顺利的一番解释，木芝恍然大悟道：“宋哥你说的对，这每桌都送了菜，今天咱店里这开支是不少。”
　　“就当赔本赚吆喝了。”周杜鹃也是心有感触。
　　几人没休息多久，就又开始忙起来了，后厨一大堆的碗跟盘子，木芝二话不说就在那里洗涮起来，今天多亏是周日，陈旭辉和木春风都没有去上学，他俩在后厨帮着洗盘子，要不是他们帮着刷，恐怕盘子都不够用的。
　　其余人则开始收拾着孙幸福带回来的菜，只不过等到了晚上，却出乎宋顺利的意料，来的人更多了......
　　原来中午吃过的人回到家里，四处一宣扬，大家一听这饭馆的菜又新奇又好吃，而且打折扣还送这么一盘好菜，心里一合计，都觉得太划算了，所以都赶着过来了。
　　“听说啊，送的是豆腐跟肉沫一起做的菜，还打9折呢。”
　　刘雪女在店门口看着来来往往的人都朝着幸福小馆去，等着去吃饭的人排队都排到自家门口了，她又听着大家这么说，忽然心里有了个主意，她装作饶有兴趣的对着排队的人问道：“这菜是每桌都送吗？”
　　“对啊，老板娘，你看看人家，多大的手笔啊。”排队的人群里有人回道。
　　“又不是天天送，明天可不就不送了。”刘雪女说完后，又突然一笑。
　　“按我说啊，要是别人一起的，故意进去时分成两桌，那岂不是就是送两个菜？等到菜齐了，再端到一起吃，点两个菜不就变成了四个菜？”
　　刘雪女的话一说完，队伍里顿时响起了一阵儿嗡嗡声。
　　“哎，这倒真是个好主意，还是你脑袋灵光，一下就想到了。”队伍里有人发出了赞同的声音。
　　“怪不得人家能做生意，咱们做不了，这脑袋瓜转的......”
　　“这样会不会不好啊？”有人提出了异议。
　　“有什么不好的，既然刘雪女能想出来，他们都是开馆子做生意的，宋顺利跟孙幸福俩多精明的人能想不到？没准啊，人家本来就是这个意思，是咱们没领会。”
　　“我也是胡说的，你们可别当真了，不然人家......会怪我的！”刘雪女说着嘴角朝着隔壁的幸福小馆斜了斜。
　　“你又没说错。”
　　看着排队的人都议论纷纷起来，刘雪女的嘴角不由露出了一丝笑容。
　　木芝几人开始都没发现不对，只是越往后，她们的脸色就都开始不好看了起来，周杜鹃拿着菜单回到后厨，有些生气的对着炒菜的宋顺利说道：“这些人在作什么啊？”
　　“怎么了？”宋顺利边挥动着财大勺边奇怪的问道。
　　“这后边的客人，一来就是一人一个隔间，点起菜来，都是只点一个菜，等到菜上齐了，又挪到一起去吃，这不分明就在占便宜吗！”周杜鹃气愤的说道。
　　周杜鹃正说着，木小树也怒气冲冲的掀开帘子走到后厨，冲着几人说道：“怎么回事？一个个都只点一盘菜，都等着送了菜后，挪在一起吃啊！”
　　这时木芝也拿着两张单子进来，周杜鹃接过一看，又是一张单子上只有一个菜......
　　孙幸福放下了自己的锅铲，他掀开帘子朝着外边一望，只见外边乱糟糟的，上齐了菜的自己端着菜往别的小隔间挪的。
　　刚进来的，门口还在有说有笑的两个人，一进来就分开，俩人分别笑嘻嘻的各自坐一个小隔间里，头都伸出来，还在继续交谈。
　　刚开始，后边的人还有些不屑这么做，可是看到大家都纷纷这么做，而且也真的得到了两个菜，不由都开始跟着有样学样了......
　　“哎，是我的失误，没有想到会成这样。”孙幸福有些自责的说道，这里就他岁数最大，走南闯北又这么多年，没想到怎么就没想到这一块来。
　　“孙哥，不是你一个人的错，我们还不是没想到，那现在该怎么办？”周杜鹃安慰孙幸福道。
　　孙幸福和宋顺利对望一眼后，孙幸福咬了咬牙说道：“话已经说出去了，不能言而无信，就这一顿饭了，还按照说的那样送吧，今天晚上的损失记在我头上。”
　　“我的意思也是送，但是这损失我跟你一起承担！”宋顺利紧接着说道。
　　-


第566章 发牢骚
　　“这店是咱们一起的，损失也一起承担，今天这事全都算在总账里。”木小树也跟着说道。
　　随即几人对视一笑，这才刚刚开始呢，只要人心齐，后边一定会越来越好的。
　　“老板，人呢？点菜了。”外边忽然响起了叫嚷声。
　　“来了，来了。”木芝应了一声，赶紧端着一盘菜就出去了。
　　“怎么样？怎么样？”郝贞一进屋，刘雪女就急忙追问道。
　　“有便宜谁不喜欢占啊，里边闹哄哄的，我看王大民一家四口人，占了3个桌子，最后送了三份菜呢，你是不知道啊，里边那几个老女人啊，脸色都不好看了。”郝贞兴高采烈的说道。
　　“还有，他们后来说豆腐送完了，后边进去的人都不依，非让送别的荤菜，我看他们答应的时候，脸都快黑的滴出墨水来了。”
　　郝贞说着说着忍不住噗嗤笑了起来。
　　“活该，谁让她们跟咱们做对，她们要是敢不送，那名声就臭了，要是送......我看她们今天要送到妈都不认识......”刘雪女也得意洋洋的笑道。
　　“还是妈厉害。”郝喜跟郝红齐齐的也笑着对刘雪女伸出了大拇指，郝大厨看着一家子人，摇了摇头后，也不再言语。
　　等到终于送走了最后一桌客人，已经是晚上九点多了，木小树担心家里的孩子，她8点多就先走了，周杜鹃也差不多那个时候就走了，就留下木芝。
　　俩人走之前已经把没有客人的桌子都收拾干净了，还剩下那么一两桌，就都留给木芝了。
　　“走吧，木芝，这些等明天早上再来收拾吧。”宋顺利收拾完后厨的东西后，来到前边看着木芝正在打扫卫生，就示意木芝一起回去。
　　“没事，你先回去吧，等我收拾完再回去。”木芝头也不抬的继续清理着。
　　“等这收拾完都要到晚上十一二点了，你一个人回去不安全，走吧，明早你跟小树早点儿来了再收拾。”宋顺利执意要让木芝一起走。
　　“那...行。”木芝点了点头。
　　等到把店门锁好后，木芝对宋顺利说了声再见后，就朝着右边走去了，如今她住在木小树家中，木小树家是往右边拐，宋顺利家则是要直行。
　　“等等。”宋顺利在后边喊住了木芝。
　　“怎么了？”木芝停下了脚步。
　　“我送你过去，不然你一个人不安全。”宋顺利说完后就先行走在了前边。
　　木芝看了看前边漆黑的路，她嘴巴张了张，最后又闭上了，她跟在宋顺利身后往前走去。
　　前边宋顺利身子一瘸一瘸，步伐不紧不慢的就走在木芝前边几脚的位置，木芝看着宋顺利的背影，却是没有丝毫觉得难看，她没由来的觉得心里有种安全感。
　　李国文......这个跟她关系最为亲近的男人，他总是怕被人看到他们俩人，所以每次俩人出去，都是隔的远远的，晚上她回自己的屋子时，也总是一前一后的回去，她就像见不得光的老鼠一般，躲躲藏藏......
　　这时，木芝有些羡慕起周杜鹃来，原以为宋顺利只是个残疾，没想到就短短几天的接触，让木芝产生了跟木小树一样的想法。
　　这个男人才像是个好男人......
　　“好了，到了。”宋顺利停下了脚步，伸手敲了敲门。
　　“小姑吗？”里边立刻传来了木小树的声音。
　　“是我，小树，我回来了。”木芝赶紧应道。
　　木小树打开门后，看着宋顺利也在门口，不由惊讶道：“小姨夫，你怎么也来了？”
　　“今天时间太晚了，我就送木芝回来，好了，我得赶紧回去了，不然你小姨要着急了。”宋顺利说完，掉头就离开了。
　　“小姑，对不起啊，我也是刚忙完，家里一堆的事......”木小树有些不好意思的解释道。
　　木小树回来后，陈旭辉和木春风带着李虎在家写作业，三个人自己在家倒腾了些吃的，木小树回来后收拾完就在院子里洗衣服，洗的把木芝给忘记了......
　　“没事，家里三个孩子呢，就这点儿路，我自己能回，宋老板真是热心肠，他怕我一个人危险，县城里安全的很，哪有什么危险啊.....”木芝解释道。
　　“我小姨夫就这样，做事谨慎，等明天了，咱们就订下8点下班一起回，再晚都不接待了。”木小树想了想说道。
　　“店里还有两桌没收拾，等明早我一大早就去收拾。”
　　“到时一起，赶紧洗洗睡吧。”
　　“嗯。”
　　这边宋顺利回到家里，周杜鹃已经把三个孩子都哄睡了，等到宋顺利洗好躺下时，周杜鹃很是郁闷的对他说道：“今天忙活了一天，到最后，赚的还不如零嘴店一天的利润，算下来今天咱们自己店也没开门，里外里损失了不少的钱。”
　　“你不也说了，赔本赚吆喝嘛，后边肯定能赚回来的。”宋顺利安慰周杜鹃道。
　　“我那不是说给外人听的，咱家店开张时也送人试吃，这么个小本生意，当天就盈利了，开饭馆这装修，租店面花了那么多钱，一开业才赚这么点儿钱，算下来我心都是痛的，你说我怎么放心！”周杜鹃继续埋怨道。
　　“今天中午生意还不错，都是晚上送菜送的，这也没办法的事......”宋顺利提起这件事也是有些叹气。
　　本来豆腐还好，是从木家买的，成本要比外边低了不少，都是后边豆腐送没了，又加送的别的菜成本贵了......
　　“这些人真是能不死他们，这种事都想的出来，也不嫌没脸。”周杜鹃想起来就是一肚子的火，这种事真是太糟心了。
　　“算了算了，事情都已经过去了，咱们好歹今天也算是盈利了嘛......”
　　“......五十块钱，也叫赚钱了？？？”周杜鹃没好气的说道。
　　“明天咱们赚的肯定比今天多，一天比一天好就成，快睡吧，今天都累坏了。”宋顺利笑着搂住了周杜鹃的肩膀。
　　“你啊！说不过你！睡了！”周杜鹃嘴里埋怨着，但是身子却是往他那边又靠了靠。
　　第二天虽然不再有送菜打折的活动，但是来了客人还是会送上一小碟的咸菜，这咸菜也是孙幸福免费提供的。
　　-


第567章 无巧不成书
　　幸福小馆的菜，样式新奇，味道又好，虽然价格比县城所有的饭馆都略高一些，但是别处吃不到这个味啊，人家还给送咸菜，这咸菜在咸菜铺买，还得花钱的......
　　孙幸福和宋顺利，俩人总是和和气气的，见人就笑，店里招呼着点菜的又是年轻貌美的木芝还有伶牙俐齿的木小树，客人偶尔开个玩笑，俩人都也不恼，有时还会回个俏皮话，这可比别家店有趣多了。
　　于是种种下来，幸福小馆的生意越来越好，大家都松了口气，虽然每天都忙的脚不落地，但是看到了钱，立刻就觉得付出都是值得的.....
　　尤其是木小树和木芝，这是俩人的第一份事业，俩人都是投入了无与伦比的热情进来，好在俩人也都年轻，浑身上下都是使不完的劲和精力，这饭馆，就属俩人最操心，出力最多。
　　“木芝，你歇歇，让小树多干点儿！”周杜鹃带着双胞胎来店里，她看到木芝一腾出手，就去刷盘子，不由开口说道。
　　今天零嘴店的生意好，还不到晚上就卖完了，双胞胎吵着要见爸爸，所以周杜鹃就带着双胞胎来看宋顺利。
　　“没事，都是店里的活，谁干都一样。”木芝抬起头笑着回道。
　　只不过木芝在看到双胞胎的时候，嘴角的笑忽然就凝固住了，她微微一愣神，心里针扎一样的难受。
　　木芝已经来县城半个月了，上周她回去的时候，康康看到她就哭的死去活来的，短短的6天没见，康康看着跟瘦了一圈似的......
　　刘幺妹说康康乖的很，不哭不闹，见到木芝哭那是因为孩子见了娘，无事还要哭三场呢，然后让木芝不要担心，好好的去赚钱。
　　刘幺妹如今这么的好说话，也是因为她看透了，这世界上，谁都靠不住，只有钱才靠得住，木芝如今有机会跟木水家靠这么近，没准木芝以后也能跟木水家那么有钱呢。
　　木芝上次眼都哭肿了回来，她嘴里说着没事，可是哭成这样怎么可能是没事，尤其是木芝出门前还说是去找孩子爹。
　　活了这么一把岁数，刘幺妹也算是人老成精了，她也隐约觉得木芝这事不大对，但是她只要一开口问起这事，木芝就瞬间变脸。
　　刘幺妹现在身边也就只得木芝能依靠了，所以她看木芝如此，也不敢像以前那样逼问，不然的话，再把这个女儿给得罪了，那以后可该怎么办啊......
　　就在老两口犯嘀咕操心的时候，木芝却来说了她要去县城帮周水莲妹妹做工的事情，刘幺妹听了完全表示同意，还主动提出照顾康康，让木芝好好去做工......
　　刘幺妹这么做，也是带了一些想法的，在县城里，木芝能跟姑爷时时见着，俩人之间不管出了什么问题，也好解决下，去县城，总比木芝就一直呆在村里，俩人不见面强！
　　还有她想着给木芝带孩子，木芝心里必然记念着她的好，以后不会不管她，如今的刘幺妹，越来越怕连这最后一个孩子都不管她了怎么办......
　　木芝是趁着康康睡着了才走的，或许是母子连心，木芝刚跨出大门，康康就醒了，听着身后屋里康康在哭，木芝还是狠了狠心咬牙离开了。
　　这会儿木芝看到了周杜鹃家的双胞胎，两个孩子比康康大了5个月，看着他们，木芝更加的思念康康了。
　　周杜鹃看着木芝紧紧盯着自家的双胞胎，眼神暗淡无神，忽然有些明白了，她冲着木芝说道：“怎么，想孩子了？”
　　“没...没有。”木芝赶紧摇了摇头，然后头低下，继续的清洗盘子。
　　怎么可能不想呢，尤其是康康是木芝一手带大的，自小第一次分开这么久，说不想那都是假的，可是想能怎么办呢，她现在做的所有一切，都是为了他以后好，她只想给康康一个完整的家。
　　木红巧怀孕这件事，给木芝带来了前所未有的危机感，她不能坐以待毙！
　　所以木芝每天什么活都抢着做，争着做，一来做的多没准以后还会给更多的工钱，二来累点儿好，这样一躺下就睡着了，不会想孩子想的太难受。
　　“好好做事吧，等再过两年，康康可以上幼儿园了，就接过来，到时就好了。”周杜鹃一边心里暗骂自己怎么回事，哪壶不开提哪壶，一边赶紧安慰木芝道。
　　“嗯，希望吧。”木芝微微叹了口气，希望两年后，李国文那边能给她一个交代。
　　或许是木芝一直心里在想着念叨着李国文，她洗完盘子后擦了擦手，就走出了后厨，现在已经下午五点了，马上晚上来吃饭的客人就要来了。
　　正想着门口就有人影忽动，随即一行人走了进来。
　　“这里的松鼠鱼酸酸甜甜的，味道最适合怀孕的人吃了，你吃了准喜欢，待会多点些菜，今天啊，我请客。”李静苗笑着说道。
　　“谢谢姐。”木红巧的声音紧跟着响起。
　　木芝猛然一抬头，不止是她，走进来的一行人也齐齐的楞住了。
　　“你怎么在这里？”李国文率先震惊的问道。
　　“我...我在这里上班。”木芝看着李国文用手搀着木红巧的手臂，嘴里不由泛起一股苦涩。
　　李国文感觉到了木芝的视线，他赶紧把木红巧的手臂松开，满脸的不自在。
　　“你们认识？？”李静苗有些疑惑的问道。
　　“这是红巧的亲小姑......”何双兰这时也回过神来了。
　　“小姑.....”木红巧有些不情愿的喊了一声。
　　“木芝啊，赶紧把客人迎进来啊。”周杜鹃看着木芝和客人都站在门口，把大门堵的死死的，不由出声说道。
　　“里边请。”木芝艰难的挤出这三个字后，就转身去拿菜单了，等她回来的时候，几个人已经坐在了小隔间里。
　　只见李国文和木红巧坐在同一边，李静苗和何双兰坐在了俩人的对面。
　　“这是菜单，你们看点些什么？”木芝说着把菜单递了过来。
　　“哎，红巧她姑姑，咱们这可都是亲戚，你今天再给我们打个九折呗。”李静苗接过菜单后，边看边漫不经心的对着木芝说道。
　　-


第568章 无巧不成书2
　　“姐，她就是一个打杂的，你就别为难人家了，她说话不算数的。”木红巧言语中都是看不上木芝的样子。
　　不过也是，木芝在家做姑娘的时候，因为是家里唯一的一个女孩，大家也都让着她，因此她的脾气也不大好。
　　不说刘玉梅被木芝嘲风过，就说木芝只比木红巧大了两岁，从小到大，家里有什么好吃的好穿的，都是先给木芝，剩下的才给木红巧，木红巧没少穿木芝的旧衣服旧鞋子。
　　更巧的是，木红巧偏偏长得又跟木芝有些相像，但是却出落的没有木芝漂亮，大家从来都是夸赞木芝好看，而她总是被大家遗忘在角落里。
　　久而久之，木芝也成了木红巧心里嫉妒的对象，直到后来木芝被抛弃，而她却又是嫁给了城里人又有了正式的工作，木红巧这才觉得扬眉吐气起来。
　　所以木红巧每次回去看到木芝都是一副高高在上的样子，仿佛这样才能显示出自己比木芝强，但是偏偏木芝却是不吃木红巧这一套，总是态度冷冰冰的。
　　这让木红巧心里很不爽，她明明什么都比木芝强，为什么在木芝跟前还是有那么一些不自在，彷佛自己是个跳梁小丑一般。
　　本来何双兰和李静苗都有些嫌弃木红巧是农村人，好不容易怀孕了，这才让俩人对她的态度有所好转，结果木芝这个娘家人这会儿冒出来，还是以这种姿态......
　　木红巧只觉得心里堵得慌，觉得木芝真是给自己丢人，所以说起话来，也是丝毫的不客气。
　　“是的，我只是个打杂了，我说的不算。”木芝淡淡的回道。
　　“行了行了，点菜吧。”李国文看着木芝被挤兑，他忍不住开口说道。
　　李国文说完后，满眼都是问号的看向木芝，他现在真是觉得乱了，一切都乱了.......木芝不是应该在村里带孩子吗，怎么跑到这里来了......
　　“红巧，你想吃什么？你来点。”李静苗嘴撇了撇，把菜单递给了木红巧。
　　“姐，你来这里吃过，你看着点，我啥都不懂，还是你来吧。”木红巧面对着李静苗，转眼语气眉眼都变得温柔多了。
　　“行，那我就来点。”李静苗也不再客气，拿起菜单开始写了起来。
　　李静苗在点菜，何双兰则是打量了木红巧一眼后又看了看木芝。
　　前些日子看到木红巧这个姑姑时，看她穿戴齐整，也是嫁到了县城里，本以为她这样貌打扮，肯定嫁的不错，最不济可能也是跟木红巧一样，做一个大集体的工人。
　　没想到......竟然是一个饭馆打杂的，要是在国营饭店，拿的是国家的工资，那是让人高看一眼，可就是一个私人小饭馆，说的难听点儿，就是个伺候人的，想到这里，何双兰对木芝不由起了轻视之心。
　　“红巧啊，你们家估计就你命好，嫁给了国文，其余的啊，啧啧......应该都不咋地。”何双兰的语气里带着傲慢。
　　“妈，是的，我运气好，遇到了国文。”木红巧伸出手摸着肚子，得意的看了一眼木芝。
　　李国文听着俩人的对话低下了头，神色不明。
　　“点菜了。”这时又进来一桌客人，坐在了另一个隔间里喊道。
　　“你们先点，我去那边招呼一下。”木芝说完后就朝着那边去了。
　　“哎，大妹子，今天怎么了？看着不高兴啊？”隔壁小隔间里传来了一个男声。
　　“没有不高兴，王哥，今天想吃点儿什么？”木芝紧接着回道。
　　听到俩人的对话，何双兰就冷哼了一声说道：“抛头露面的，啧啧，还王哥，真是亲热，真不嫌丢人。”
　　“好人家的女人谁会这样，迎来送往的......也只有农村出来的，不讲究脸面，只图着那点儿钱。”李静苗语气里也充满了轻蔑。
　　“你们是不知道，我们村里那些媳妇们，为一把青菜都能扯衣服打起来。”木红巧说着就噗嗤一笑。
　　李国文脸色变得铁青，他拳头握的都露出了青筋。
　　“菜点好了。”李静苗冲着外边喊道。
　　“来了。”木小树刚才回家拿东西去了，她刚踏进门，听到有人喊，赶紧应了一声走了过来。
　　“红巧？？？”木小树惊讶的看着木红巧喊道。
　　“木小树？？？”木红巧同样一脸震惊的看着木小树。
　　木小树跟木红巧俩人之间只差了1岁，都是从小一起长大的，彼此的样貌都是再熟悉不过了。
　　因此不管是木红巧现在因为怀孕水肿的胖了两圈，还是木小树如今容光焕发，跟以前判若俩人，她俩还都是一眼认出了彼此。
　　“你怎么怀孕了？”
　　“你怎么在这里？”
　　木小树和木红巧紧接着又同时问出口。
　　“你这话问的稀奇，我怎么就不能怀孕了？”木红巧觉得木小树这话充满了嘲讽，嘲讽她以前一直怀不上，于是有些气愤的回道。
　　“恭喜你要做妈妈了，我在这里上班。”木小树也觉得自己说的话不大妥当，于是语气放柔了许多。
　　“上班，你能不能别笑死人了，是不是等会还要说木芝是你同事？就一个小饭馆打杂的，你能不能不要侮辱上班这个词，一个两个的都钻钱眼里了，为了赚钱都不要脸了。”木红巧本来就是孕妇，孕妇火气更大，木小树就算是服软了，她还是不打算放过木小树，于是说话越发的难听。
　　“哎呦，看你说话这口气大的，我这怎么就不叫上班了？小姑是你长辈，你就这么喊着她名字，懂不懂礼貌啊，我们怎么就不要脸了？你这话什么意思？”木小树本来是想着好好做生意的，可是木红巧说话这么的冲，她是忍不下去了。
　　“我看你是想男人想疯了吧，怎么，被男人赶出家门，耐不住寂寞，所以就出来想乱勾搭男人了吧。”木红巧看着木小树在丈夫婆婆姑子跟前给她难堪，她更加的愤怒了。
　　木红巧的话说完，并没有给自己挣什么脸面，李家这三人同时眉头一皱，李国文面露嫌弃，李静苗更是心里看不上木红巧了，这么低俗的话都说得出口，真像极了农村的泼妇。
　　-


第569章 过往的真相
　　“你没刷牙吧，满嘴喷粪，臭不臭？”木小树把手里的菜单往桌子上重重一摔，怒目看向木红巧。
　　“你！你......”木红巧气的脸都白了，她还要继续骂下去时，李国文却是重重拍了一下桌子。
　　“喊你们老板过来，怎么说话的你。”李国文之所以出声，是因为他实在不想看到木红巧竟然跟一个农村人对骂，简直是丢尽了他的人。
　　“就是，喊你们老板来！”
　　何双兰和李静苗看到李国文出声，也纷纷收起了看戏的心，一起附和了起来。
　　“怎么了？怎么了？”
　　听到这边起了争执，正进店的客人和已经落座的客人都循声往这边望来，看发生了什么事情。
　　木芝把菜单送到后厨，刚一出来就听到李国文喊老板的声音，她往前一望，看到木小树一脸怒气的站在那个小隔间外，她心里咯噔一下，暗道不好。
　　本来木芝还打算等木小树回来时，跟她讲一声木红巧来了的事情，结果一忙，也没注意到木小树已经回来了，看这个架势，木小树八成跟木红巧起矛盾了。
　　俩人以前在家做姑娘的时候，木红巧就总是欺负木小树，木小树当时性子软绵，也好欺负，可是如今的木小树可跟以前不一样了，怕是木红巧还没领教过，所以踢到硬板上了吧......
　　木芝看了一眼周杜鹃，俩人齐齐朝着那个小隔间走去。
　　“怎么了？”周杜鹃展开笑脸对着李国文。
　　“怎么了？我爱人怀着孩子，你们这个服务员还要跟她斗嘴，真当我们是好欺负的？”李国文从见到木芝后开始积压的怒气都爆发了出来，他语气很不客气。
　　“你可真会胡扯八道，要不是你爱人先来骂我，我跟她有什么好斗嘴的。”木小树毫不示弱的回道。
　　爱人......这两个字狠狠的击中了木芝，木芝心针扎一般的疼，身形也有些摇晃起来，李国文说完这话后才发现周杜鹃身后的木芝，他顿时有些懊恼起来。
　　但是懊恼过后李国文立刻又觉得自己没错，她既然都不考虑他的面子，他又何必考虑她的感受呢！既然闹起来了，那就好好闹一场，最好闹的木芝也没办法呆在这里。
　　“你也不看看自己是什么身份，对客人这么大呼小叫，吹眉毛瞪眼的，这生意还做不做啊。”
　　李静苗也算是把这县城饭馆都吃过一遍的人，这些个人饭馆跟国营的可不一样，服务态度都很好，不然的话，谁来这里吃啊，因此她很理直气壮的质问道。
　　“到底怎么一回事？”周杜鹃没有理会李静苗，而是看向了木小树。
　　木小树于是就把木红巧之前说的话都叙述了一遍，听完这些，周围顿时一片议论纷纷，周杜鹃压住心里的火看向坐着的四个人。
　　“她说的对吗？”周杜鹃的声音里明显带着压抑的怒火。
　　“难道我说的不对吗？”木红巧不以为然的回道。
　　“那你们的生意我们不做了，这里不欢迎你们。”周杜鹃伸出手，指向门外。
　　“你这是什么意思？”李静苗有些难以置信的看向周杜鹃。
　　“就是让你们去别家吃的意思，我们店小，招待不了你们这些贵客。”周杜鹃冷冷的回道。
　　周杜鹃虽然说的这么客气，但是话外的意思大家却都是听明白了，那就是让他们一家滚出去的意思，李国文立刻脸色就沉了下来，木红巧也是脸黑了起来。
　　李国文是因为周杜鹃在木芝跟前给他没脸，觉得自己丢了面子，而木红巧除了因为这个，还要再加上一个在木小树跟前......
　　“什么破店，请上两个农村的小娼妇，一个跟人私奔，一个殴打公婆，被赶出家门，这俩还是亲姑侄，老板也不打听打听底细，就这么招了进来，你们吃这样的人端上来的饭菜，也不嫌恶心。”木红巧看着围观的人这么多，她不由指着木芝和木小树说道。
　　这么劲爆的消息一抛出来，立刻就跟油锅里溅进了一滴水一样，周围顿时就跟炸开了一样。
　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，木红巧的这番话完全是把两个人的隐私都剥出来给大家看，这是非常不道德的行为。
　　木芝眼眶瞬间就红了，她毕竟还是这个年代的人，思想就算是开放一些，那也经不住当着这么多人面说。
　　还好木小树战斗力惊人，她都是死过一遍的人了，还会怕被人说？木小树二话不说就对着议论纷纷的众人说道：“这人是我堂姐，脑子有点儿不清白，她自小就跟我不对付，她今天来就是故意找事的。”
　　说完后，木小树又对着木红巧轻声说道:“论起不要脸，谁都没你厉害，你还记得咱家地头那个看小麦的棚子还有你那条红裙子吗？”
　　木小树这番话让木红巧和李国文同时脑袋嗡了一声，同时露出吃惊的表情，而离木小树最近的木芝和周杜鹃则都是听的一头雾水。
　　“你刚才说的话，是不是故意编造出来找事的？”木小树提高声音问木红巧道，说完后她又对着木红巧眨了眨眼睛。
　　木红巧心里惊魂未定，她不相信木小树知道这件事情，她硬着头皮刚要否定，却是又被李国文拉住。
　　“我们现在就走，她的脑子有点儿问题，刚才都是胡扯八道的，老板你别介意。”李国文说完拉起木红巧的手臂就往外走去，他有些害怕了，他害怕看到木芝知道这事后的眼神。
　　李静苗跟何双兰则是相互看了一眼，也跟着离开。
　　“等等！”木小树又出言喊住几人，几人转过身来看向木小树。
　　“别整天农村人长农村人短的挂在嘴边，往上数三代，谁不是农村人啊，尤其是你，你之前还不也就是个农村人，记住，别忘记自己的爹娘兄弟姐妹还都在农村呢。”
　　木小树的话一说完，顿时引来哄堂大笑，李国文一家一句话都没有反驳，一起灰溜溜的离开了。
　　“好了，好了，大家都好好吃饭，今天我作主，在座的几桌，全部9折。”周杜鹃的话音刚落，食客们都齐齐的叫了一声好。
　　-


第570章 酒后吐真言
　　随后大家都不再把这事放心上，只当是木红巧真是来闹事的，刚才说的都是胡扯的，又都高高兴兴的落座开始吃饭起来。
　　木芝则是开始心不在焉起来，等到快要关门的时候，木芝终于忍不住的问木小树道：“你刚才说的那话是什么意思？”
　　“哪话？”木小树难得的扭扭捏捏的装傻。
　　“就是那个红裙子的事。”周杜鹃也凑了上来，好奇的看着木小树。
　　“呸，我都不好意思说。”
　　“快说，有啥不好意思的，都不是外人。”周杜鹃心里跟猫抓一样的痒。
　　“你们当木红巧是好人啊，她才是最不要脸那个，我那次回娘家，走到半路了，发现东西落下了，于是就又回去拿，结果就听到咱家看小麦的棚子里有声音，我就凑上去一看。”木小树说到这里，难得的脸微微红了起来。
　　“你看到什么了？快说啊!”木芝着急的追问道。
　　“就是，卖什么关子。”周杜鹃也是出言怪道。
　　“我看到木红巧把自己脱的光溜溜，直往李国文怀里钻，我就没好意思看下去，她干的这些不要脸的事情，真以为没人知道了，装的自己多高尚一样，呸。”
　　“还真看不出来啊，真是不要脸。”周杜鹃一脸的难以置信。
　　木芝则是心碎了一地，这事...这事李国文从来没有对她说过，他一直说的就是他回城以后，因为思念她，最后才娶了跟她相像的木红巧，这番说辞感动了木芝这么多年，这一切，难道都是假的？？
　　“所以啊，我刚才一把这事说出来，他们立刻就怕了吧，要想人不知，除非己莫为。”木小树满是感慨的说完。
　　营业时间结束后，木小树跟木芝一起回家去，走到半路，木芝忽然对木小树说道：“哎，我东西落店里了，我回去拿，你先回去吧。”
　　“什么东西啊，明天早上去再拿吧。”木小树回道。
　　“我有用的，没事的，我马上就回去。”木芝说完转身就走了。
　　木小树想了想，这距离反正也不远，每天走也没啥事，于是也就自己先回去了。
　　木芝越走越快，从疾走慢慢的变成了一路小跑，随后又变成狂奔，很快，她就跑到了租住的那套房的楼下。
　　只见房间的灯是亮着的，木芝心中忽然没那么绝望了，她一步一步的走了回去。
　　打开门，就是一股子呛鼻的烟酒味，只见李国文坐在沙发前，挨着脚的地上放着一个空瓶子，他正满眼通红的抽着烟，烟雾把整个房间都包裹的雾蒙蒙的。
　　“你跟红巧原来......你为什么要骗我！”木芝带着哭腔质问道。
　　“是她撩我的，我当时正因为你的事情伤心，所以就做下了错事。”李国文看到木芝已经知道了，他也不再否认。
　　“那我们两个呢？你是不是以后也会说，是因为我先勾的你！”木芝凄然一笑。
　　“康康呢？”李国文并没有回答木芝的话。
　　“康康我娘带着在，每周我回去看他一次。”
　　“你为什么要出来抛头露面？我给你的钱不够你用吗？康康那么小，你就离开他，你怎么这么狠心！”李国文借着酒劲，双手紧紧抓住木芝的肩膀。
　　“红巧还有几个月就要生了吧，等她生了孩子，你还有几个钱给我们？”
　　“钱钱钱，你们在农村能花多少，你怎么这么贪心！”李国文有些恼怒的说道。
　　“我贪心？？？”木芝有些不敢相信自己的耳朵，这是李国文说出来的话吗？
　　“我每个月的工资都花到了你身上，红巧那边我什么都没给过，这些年，你都把钱花哪里去了？”李国文喝的有点儿醉了，说话也有些口不择言起来了。
　　“钱花哪里去了？养孩子房租，穿衣吃饭都不要钱吗？你每个月给的钱都还不够用，康康奶粉都是省着吃的，你怎么好意思问我钱花哪里去了。”木芝瞪大了眼睛。
　　这些日子木红巧在家里问他要钱，说生孩子用，何双兰这些日子让他把工资都交给她，以后她来安排家里的生活，这边的房租还有康康那边的费用......
　　李国文觉得身边这些女人，怎么一个个都钻钱眼里了，见他都是钱钱钱的，现在就连木芝也开始谈钱了，真是太俗气了。
　　“反正我钱都给你了，你花到哪里去了你自己心里清楚，你们女人怎么都这么喜欢钱，你当时是不是因为我是城里人，又有正式工作最后才跟我在一起的！”李国文不由自主说出了在自己潜意识里的想法。
　　“我！！”木芝一时气结，是的，当初她最后跟李国文在一起，的确是因为除了他再找不到另外一个这样条件的了。
　　“反正我不管，你赶紧回村里去，也别在那里做事了，还有你也别想着闹什么的，不然我说句不好听的话，这事真的闹出来，你是红巧的姑姑，到时看谁更没脸！”李国文趁着酒意，越说越不像话起来。
　　木芝听到这话，只觉得心口一股闷气出不来，她心跟被刀割一般的疼了起来，这些她都懂，上次也只是吓吓他而已，真闹出来了，吃亏的只会是她跟康康，但是他有必要说的这么清楚吗？
　　开始是李国文离不开木芝，但是后来却是木芝离不开李国文了，于是木芝就安下心来好好的跟李国文过日子。
　　本以为再熬一些日子，就可以修成正果了，没想到木红巧却这时怀孕了，事情就这样开始朝着不可控制的方向去了。
　　木芝不喜欢这样的感觉，她是真心想要好好过日子的，因此才想着自己也出来赚钱，但是现在李国文如此的阻止，她有些迷茫了。
　　是得罪李国文继续去做事，还是听李国文的话，不干了回去照顾孩子，木芝有些不知怎么选择了。
　　“你要真觉得钱不够用，那这房子就先不租了，省下的钱给你花，你跟康康就暂时住在村里吧，我这一段时间会很忙，也没时间照顾你们，等忙过这一段，我再去接你们。”李国文喃喃的说完，就头一歪，躺在沙发上睡着了。
　　-


第571章 如梦初醒
　　看着李国文沉沉的睡去，木芝的大脑猛然一片的空白。
　　不可能...不会的......他怎么可能说出这种话呢！
　　木芝心里又是憋屈又是愤怒，她有那么一瞬间，只想上去把他打醒，问他到底是什么意思，但是到最后，一切都只是化成了一声叹息。
　　等到李国文醒来的时候，屋里已经变得空荡荡了，本来房间里的东西也不多，几乎都是康康的，这些年，木芝自己也没添置过什么。
　　而且木芝这几次来，也把自己的衣物捡走了大半了，剩下的也没什么东西了，木芝稍微一收拾，差不多就收拾完了。
　　昨晚木芝坐在李国文身旁良久，回忆起过往的点点滴滴。
　　木芝觉得已经不懂眼前这个男人了，以前总是她在闹，而他在笑，她总是冲他发脾气，可他并不恼，反而是小意哄着，她从来不去顾及他的想法，肆意的说话，开心的大笑，他则永远都是一副包容宠溺的模样。
　　不知道什么时候，就慢慢的变了，两个人像是对调了个似的，她再也没有像以前那样一不满就指责他了，开始变得小心翼翼，说话做事讨他开心。
　　李国文只要高兴，她就觉得整天心情大好，李国文如果不开心，那么她也会这一天都是提不起劲，情绪低落。
　　木芝收起了自己所有的个性，越来越温柔，越来越善解人意，而李国文却是越来越马虎，对她的
　　可是，这样的日子，真的快乐吗？
　　木芝也问过自己，但是在视线扫过康康的时候，顿时就释然了，谁家过日子不是这样呢，她也老大不小了，还像小姑娘那样拿娇的话，也太不像话了......
　　原以为自己改变了这么多，李国文是真的感动了，但是......木芝凄然一笑，原来自己在他的眼中，早就什么都不是了.......
　　这一切，如今真的就像是一个笑话，既然如此，那她走......
　　木芝擦了擦眼泪，又最后看了一眼李国文，带着行李就离开了，等到木芝回到家里的时候，木小树已经快急疯了。
　　木小树把陈旭辉喊了起来，嘱咐木春风看着李虎，然后把门一反锁，陈旭辉骑着自行车，带着木小树开始沿着附近的几条街找了起来。
　　后来找的范围越来越大，俩人几乎都要把县城给转了一圈，还是没有发现木芝，就在木小树打算去找宋顺利时，看到木芝拎着大包小包的出现了。
　　“小姑，你去哪里了！”木小树从自行车的后座上猛的就跳了下来，直冲着木芝跑去。
　　木小树跳下来时用力太猛，陈旭辉一时没把握好平衡，跟着自行车一起摔倒了。
　　“哎呦。”陈旭辉发出一声闷哼。
　　木小树停下脚步，左看看右看看，又朝着陈旭辉这边奔来。
　　“你没事吧？”木小树拉起陈旭辉问道。
　　“没事，没事......”陈旭辉踉跄的站起来，还好他个头高，失去平衡时，脚挡了一下，所以摔得不算狠。
　　木芝看到这边的情况，也是紧张的伤心都忘了，她把手里的东西一丢，也疾步走了过来。
　　“我...我回了趟......把我的一些东西拿过来了，真是对不住，让你们担心了。”木芝有些伤感的说道，她本想说家的，但是转念一想，以后她哪有什么家啊，心里更是难过了。
　　“大晚上的，你要真急着用，跟我们说一下，我们陪你去就行了，一个人不声不响的跑了，你不知道我们多担心。”木小树气鼓鼓的说道。
　　“对不起，我以后再也不会了。”木芝说完后，转身就去捡刚丢下的东西了。
　　等到三人一起带着木芝的东西回到了家里后，木芝坐在自己的房间收拾东西，木小树则是摸了进来。
　　“小姑，既然你家在县城，为啥不回去住啊？”木小树刚才忽然想到了这个问题，她一想到就压不住心里的好奇了，于是就过来聊聊。
　　“我以后再没有家了。”
　　木芝苦笑了一声后又说道：“你们之前不都猜出来了，康康命苦，以后再也没有爸爸了。”
　　“啊？？？”木芝之前总是三缄其口，今天如此的直接，这让木小树有些楞住了。
　　“以后我会好好干活，赚钱养活康康。”木芝似乎是在给自己打气一般，说完后紧紧把手握着。
　　“小姑，你别冲动，两口子哪有不吵架不拌嘴的。”木小树结结巴巴的劝说道。
　　“小树，你不懂...他...他不要我们母子了......他不要我们了啊！”木芝最终还是没忍住，说完就痛哭了起来。
　　“呸，他说不要就不要了？康康是他儿子，他不要也得拿抚养费出来！”木小树听到木芝这么说，气的跳了起来。
　　“我不想要......”木芝心里也发了狠，既然李国文说她看中的是他的钱，那她就一分钱也不要了，反正如今的工资也不少，足够她们母子生活了。
　　“要，为什么不想要，康康还那么小，以后花钱的地方多了去了，你不要，那人的钱也花给别人了，还不如落自己手里。”木小树满脸的义愤填膺。
　　“那你要了吗？”木芝幽幽的问道。
　　“我......”
　　“我不想再看到他了，眼下给我开的工资也不低，我会好好做事，我也能养得起康康的。”木芝这会儿真是心都被伤透了，她再也不想见到李国文了。
　　“行，小姑，你也别难过了，咱们就多多赚钱，只有钱才最靠得住，明天还是一堆事，早点儿休息吧。”木小树听到木芝这么说了，想想自己......于是也不再劝说了。
　　“嗯。”
　　木芝一.夜未眠，第二天眼睛红肿着去了店里，李国文则是看着空荡荡的房间后，怔了一会儿，才想到昨晚自己说了什么。
　　李国文拍了拍自己的头，微微有些后悔，但是随即却是感到了无比的轻松，这些话说开就好了，虽然想象的出，木芝肯定会很伤心，眼下也应该让她冷静冷静，等过个几个月，她想明白就好了。
　　想到这里，李国文站起身伸了个懒腰，他又在屋里看了一圈，把床上的被褥和铺盖卷了起来，还有一些锅碗瓢盆也收了收。
　　-


第572章 思念
　　这些当时买的时候也不便宜，木芝既然不带走，那他就带走吧，等把这些收拾干净，看着屋里再没有什么好拿的了后，李国文伸手拿起桌子上木芝留下的钥匙，打算去联系房东退房了。
　　日子过的飞快，到了周六，木秀晚自习放学之后，远远就看到家门口有一个身影，她放慢了脚步，慢慢走过去，手里已经拿好了辣椒水。
　　那个身影仿佛感觉到了身后轻微的脚步声，他转过身来，木秀看到了他的面孔，顿时放下心来，随即，又被一种巨大的喜悦所填满。
　　明明只有三个月未见，陆原却觉得仿佛过了很久很久，如今朝思暮想的人就在眼前，他却忽然有点儿胆怯，不敢迎上去。
　　直到木秀走到了他的身边，露出灿烂的笑容，陆原才回过神来。
　　“陆原，你怎么在这里，等多久了？”木秀压下激动的心情，轻声问道。
　　“你信上不是有地址，我就按着地址找来的，这才到一会儿。”
　　陆原上午在学校把手头的事情做完后，立刻买了中午的火车票，一直到八点半才下火车，本来陆原准备明天早上再来找木秀的。
　　可是，他实在有些忍不住思念之情，看了看时间，他二话不说就赶紧来到了这里，准备看木秀一眼就走。
　　“进屋坐会儿？”木秀大大方方的邀请，随即掏出钥匙打开大门。
　　“好。”陆原跟在木秀的身后，跟着走进了大门。
　　只是他们都没看到，在不远处的角落，有一道身影注视着他们一起走进了房间，这才离开。
　　陆原进屋之后先是一愣，随后就开始四处打量，他没想到，屋里布置的竟然是这样简单，感觉冷冷清清的。
　　“你一个人住在这里，习惯吗？”陆原扭头问木秀。
　　“明天我要去精神病院把二妮接过来，以后她就可以陪着我了。”木秀拿出热水瓶，给陆原倒了杯水。
　　“有个人作伴，相互有个照应也好，明天我陪你一起过去。”陆原听到二妮要过来，顿时安心了不少。
　　“周医生平时对二妮和珍珠很照顾，正好你回来了，我请你们吃顿饭表示感谢。”木秀早就想谢谢周立了，只是每次去他都在值班，而且，木秀开口请他，他不一定会答应，刚巧陆原回来了，让他来提是最好不过了。
　　“我也好久没见他了，是应该好好聚聚。”陆原想到周立，脸上露出了一丝笑容，毕竟这是他少数要好的朋友之一。
　　接着就是短暂的沉默，许久未见的两个人，主要是异性的两个人，都有点儿拘束。
　　“你吃饭了吗？”木秀忽然问道。
　　“我吃了块蛋糕。”陆原如实回答。
　　“你先坐会儿，我给你下碗面条。”木秀站起来，向厨房走去。
　　“你别忙了，我不饿。”陆原话音刚落下，肚子很诚实的发出了咕咕的叫声，他急着赶路，到现在两顿饭都没吃，只是吃了一小块蛋糕，真的也是饿坏了。
　　“很快就好了，你等着。”木秀抿嘴笑了笑。
　　不一会儿，木秀就捧来了一碗热气腾腾的牛肉面，碗里灰褐色的汤汁上浮着淡黄色的面条，旁边点缀着几大块红褐色牛肉和一层淡绿色的葱花，还加着几根青翠欲滴的小白菜。
　　碗的正中央还有个荷包蛋，炸至金黄的蛋白，用筷子轻轻一碰就能流油的蛋黄，闻着香，看着更香，这副卖相让吃过饭的人都会想吃，更别说陆原这会儿已经饿的饥肠辘辘了。
　　陆原开始还用筷子轻轻挑起几根青菜放入口中，斯文的吃着，紧接着就加快了速度，快速的夹起面条，“吸溜吸溜”吃了起来。
　　直到面条吃完，他还觉得意犹未尽，捧起碗来，将汤也喝的一滴不剩，然后他心里升起了满满的幸福感。
　　木秀全程笑眯眯的看着他，颜值高的人，哪怕吃饭都看起来赏心悦目。
　　陆原拿出纸巾，擦了擦嘴角，看到木秀一直看着他，他反应过来，想到刚才吃饭那副模样，会不会很丑。
　　“还要一碗吗？”木秀出声打断了他的胡思乱想。
　　“吃饱了。”陆原虽然还想再来一碗，可是晚上吃太多，对于消化不好，还是算了。
　　木秀端起碗，拿到厨房洗刷干净，回到了客厅。
　　“太晚了，我先走了，你也早点儿休息，等我再来找你。”陆原看了眼手表，已经十点了，他站了起来，提出了离开。
　　“恩，你路上小心，注意安全。”木秀关心的说道，不过转眼想到陆原那一身功夫，他不欺负别人就谢天谢地了。
　　陆原走到门外，跟木秀挥了挥手，就离开了。
　　木秀站在门内，看着陆原的挺拔的身影逐渐融入于黑暗之中，这才转身关上门。
　　陆原深夜到家，陆念东和陈文华都很惊讶。
　　“陆原，怎么这个时候回来了？出什么事情了？”陈文华满脸的关切。
　　陆念东也是目不转睛的看着陆原。
　　“课题做了一半，需要等细菌培养，这几个月都没休息了，老师给我放了一周的假，我正好回来陪陪你们，再找几本书。”陆原坐在沙发上，将书包取下，露出了疲惫的神色。
　　早上五点就去了实验室，一口气待到了十一点，赶到火车站，排队买票，又坐了七个多小时的火车这才到了省城。
　　下了火车之后他立刻赶到木秀家中，再加上最近一直没休息好，这会儿回到家中，陆原开始一个哈欠接一个哈欠。
　　“要不要吃点儿饭再去睡？”陈文华看陆原累成这样，关心的说道。
　　“吃过了，先睡了。”陆原拎起书包，走上楼去。
　　“看陆原都瘦了一圈，明天我做他最爱吃的排骨冬瓜汤。”陈文华自言自语说着，也上楼了。
　　陆念东若有所思的看了一眼楼上，他可记得，首都到省城就两趟火车，最晚那一趟八点多就到了，很少出现晚点，陆原这都十点多了才回来，刚才干什么去了？
　　早上，陆原醒的很早，睁开眼睛就坐了起来，洗漱完毕后换了套衣服就离开了。
　　-


第573章 一起探望珍珠
　　陆原离开不久，陈文华也起床了，看着陆原紧闭的房门，她放轻了脚步，轻轻走了下楼，孙子太累了，让他多睡会儿。
　　这一等，就是等到了十点多，陈文华排骨汤都炖好了，看到陆原还没动静，就忍不住去敲了敲门。
　　里面静悄悄，没有一丝动静。
　　陈文华敲了好几遍，看到没有回应，她不由担心的扭了一下门把手。
　　门锁咔哒一声响，门被扭开了。
　　原来门没锁。
　　陈文华走了进去，只看到屋内床上叠的整整齐齐的被子，而陆原没见了踪影。
　　“老头子，陆原呢？”陈文华赶紧走到楼梯口，冲着楼下正在看书的陆念东喊道。
　　“那小子不是在睡觉吗？”陆念东抬起头，看向陈文华。
　　“不见了，屋里没人啊。”陈文华焦急的向楼下走来，因为担心，下最后一个楼梯的时候，一时没站稳，还好手抓着扶手，踉跄了一下，没有摔倒。
　　“你慢点儿，慢点儿，一把岁数的人了......”陆念东吓了一跳，赶紧快步走过去，扶着陈文华。
　　“小林，小林。”陆念东转身过身大声喊道。
　　“领导，我在。”小林正在外面给花浇水，听到陆念东喊他，一路小跑进了屋内。
　　“你看到陆原了吗？”陆念东沉声问道。
　　“他今天早上六点多就出门了，我正好出去跑步的时候遇到了，他还告诉我说晚上回来。”小林回答完，又补充了道：“我以为领导知道。”
　　“行了，你去干你的事情吧。”陆念东挥了挥手。
　　“是。”小林转身继续出去浇花了。
　　“老太婆，你别着急，陆原都二十岁的人了，出去肯定有事情要做，你就别瞎操心了，快，给我盛碗排骨汤喝喝，这香味飘了一上午了，我肚子里的馋虫都出来了。”陆念东使劲吸了吸鼻子。
　　好香啊......
　　“这臭小子，出门也不会交代一声。”陈文化一边嘟囔，一边进厨房给陆念东盛汤去了。
　　陆原七点钟赶到了木秀家门口，手中拎着省城最出名的那家灌汤包子还有两份米粥。
　　木秀平时早起习惯了，每天都是六点起床，周末的时候会赖床，但是她知道今天陆原要来找她，所以订好了闹钟早早的就起来了。
　　木秀将房间里里简单的收拾干净，又换上一套款式新颖的墨绿色运动服，扎了一个高高的马尾辫，看起来非常的清爽利索。
　　“叮咚。”楼下响起了门铃声，木秀知道，陆原来了，她快速走下楼梯，打开了大门。
　　“你起来的真早。”木秀侧开身子，让陆原进屋。
　　“难得你休息一天，只想多陪陪你。”陆原直奔厨房，将保温壶里的饭和包子放到盆子和碗里，端了出来。
　　木秀的心被陆原那句多陪陪你，填的暖暖的，上一世，她虽然也经历过恋爱，可是也从来没有感受到这样的温情，这种被人惦记，被人关照的感觉真好。
　　“这是我以前最爱吃的那家小吃店，你尝尝，这包子的味道很好。”陆原递给了木秀一双筷子。
　　木秀接过筷子，将包子放在小碟子上，举起小碟子，先轻咬一口，里面浓稠的汤汁流了出来，她小嘴凑上去，先将汤汁吸入口中，包子皮的薄与筋道，与内馅的鲜美完美的结合在了一起。
　　木秀脸上露出了满足的神情，这灌汤包的味道的确不错。
　　“好吃，真好吃。”
　　“慢慢吃，我就知道你会喜欢吃的，买了三笼呢。”陆原也夹起了一个包子，放到了木秀的小碟子里。
　　“你也趁热吃，凉了就不好吃了。”木秀也不客气，一个接一个的吃了起来。
　　两个人很快就把三笼包子和两碗稀饭全部吃完了。
　　“好撑啊，今天吃的太多了。”木秀坐在椅子上，摸了摸肚子。
　　平时她吃饭挺有节制，只是今天又有陆原陪伴，心情格外的好，所以不知不觉就吃撑了。
　　“你太瘦了，就应该多吃点儿。”陆原含笑的看着木秀。
　　这一世，木秀最满意的就是这幅身体了，怎么吃都不胖。
　　休息了一会儿，木秀将桌子收拾干净，带了个编织袋，就一起去精神病院了。
　　木秀轻车熟路的将陆原带到了住院部，上次她来的时候说过周日要来接二妮，周立和别人调班，周六夜班，这样周日早晨下班的时候等着木秀，看看有什么需要帮忙的。
　　“周医生。”木秀走进办公室打了声招呼。
　　“你来了。”周立合上病历，抬头看向木秀，本来带着笑容的表情变成了惊喜。
　　“陆原，你什么时候回来的，也不提前告诉我一下。”周立站起身来，走到陆原身边，拍了拍他的肩膀。
　　“昨晚回来的时候已经很晚了，就直接回家了，这不大清早就过来找你了。”陆原看到好友，也露出了笑容。
　　周立则是一副了然的神情，这小子肯定是为了木秀才回来的。
　　“二妮在病房里，你们先进去，我交下班就过去。”周立昨夜的病历有几个临时医嘱还没开。
　　“好。”陆原点了点头，和木秀一起进了病房。
　　外面的阳光暖暖的撒在病床上，珍珠坐在床边，二妮站在她的后面，正在给她梳头发，珍珠此时的表情柔和，嘴角挂着浅浅的微笑，二妮正在小声的跟她交谈着，珍珠不时的点着头。
　　陆原看着珍珠的侧脸，心中一动，不由又看向木秀，两个人的侧脸真是太像了。
　　听到外面传来动静，二妮扭头看了过去，看到是木秀和陆原，眼睛一亮，低头对珍珠说了两句，就走了过来。
　　“你......你别过来。”珍珠忽然尖声叫道，看向木秀的眼神中充满了惊恐。
　　木秀感受到了珍珠强烈的恐惧，她走上前，正准备开口安抚她。
　　“你别砸了，好疼，别砸我了。”珍珠推开木秀，跑到角落里，捂着头蹲了下去。
　　“娘，这是木秀姐，是她救了我们，你怎么了，娘。”二妮也跟着蹲了下去，紧紧的抱着珍珠，在她耳边不断的重复说道。
　　-


第574章 想起了什么？
　　“吴苗，我做鬼也不会放过你的。”珍珠忽然反身将二妮护在身后，冲着木秀大喊道。
　　“吴苗？”木秀立刻捕捉到了这个关键词。
　　“吴苗，你说过会回来教我，为什么要杀我，二妮你快跑。”珍珠推开二妮，冲向木秀。
　　陆原反应快，立刻伸手拉了一把木秀，珍珠扑了个空，转了个身又往木秀身上扑。
　　“二妮，快去喊医生。”陆原冲着二妮喊完，上前抓住了珍珠的双手。
　　二妮这才回过神，赶紧往门外跑去，木秀也回过神，和陆原一起，将珍珠按在了床上。
　　精神病人的力气是非常大的，连陆原都觉得按着珍珠有点儿吃力。
　　珍珠不停的挣扎，挣扎的同时还不忘记狠狠的盯着木秀，嘴里发出野兽般的低吼。
　　“怎么回事，珍珠受到什么刺激了？”周立带着护士进了病房，看到眼前的情景，立刻扭身让护士去拿药，他快步走到病床旁，到了木秀的位置上，让木秀先离开，他来按住。
　　周立也只是考虑木秀的力气小，所以才让她离开的。
　　没想到，随着木秀的远离，珍珠挣扎的越来越小，最后只剩下喘气的声音。
　　周立诧异看了眼木秀，张口说道：“木秀，你走过来点儿。”
　　木秀依言往这边走来，珍珠立刻有了反应，开始强烈挣扎。
　　“退回去。”周立继续说道。
　　木秀往后退，珍珠又安静了下来。
　　长久的经验让周立很快做出了判断，木秀是引发珍珠犯病的主要原因。
　　“木秀，你先回办公室等我们。”周立冲着木秀挥了挥手。
　　木秀这会儿也看出来，珍珠发病应该是因为她的缘故，虽然她心里充满了好奇，但是还是先去医生办公室等着了。
　　过了好一会儿，周立，陆原和二妮才一同回来。
　　“周医生，我娘怎么回事？”二妮一脸的担忧。
　　“刚给她注射了镇静剂，先好好睡一觉。”周立说完，又看向木秀，奇怪的说道：“你这也不是第一次来看珍珠，怎么她这次看到你反应这样大。”
　　木秀也很奇怪啊，前几次来，都没有这样过的，今天这到底是怎么回事？
　　“你今天和前几次有什么不一样的？”陆原想了想，率先问道。
　　木秀想了想，有点儿不确定的说道：“今天有风，我带了个帽子？我还戴了对儿耳环？还有，我平时头发是盘起来的，今天扎成了马尾。”
　　木秀停顿了下来，看了一眼陆原，有点不好意思的接着说道：“还有，我用了点香水......”
　　陆原顿时就反应过来了，这香水是徐中华去某海市学习，一位外国友人送给她了三瓶，徐中原常年在医院，最是闻不惯这些香味。
　　而陈文华喜欢香水，所以她就让陆原给陈文华带过去，孝敬婆婆，陆原只给了奶奶两瓶，剩下一瓶送给了木秀。
　　当初陆原送给木秀时，木秀特别喜欢，因为瓶子非常的好看，味道也是那种清甜的香味，正是她喜欢的味道。
　　“耳环？”二妮忽然说道。
　　“耳环怎么了？？”周六站在二妮身边，他听到二妮说耳环，立刻就询问道。
　　“我想起来了，我娘当时被发现的时候，手中紧紧攥着一只耳环，听我小叔说，那还是纯金的呢。”二妮说完凑近木秀，向她的耳垂看去。
　　等看清了木秀的耳环，她点了点头，继续说道：“那耳环比木秀姐这个要粗，也是圆形的。”
　　想到那晚发生的事情，二妮的脸色又有些苍白了起来。
　　木秀和陆原都露出诧异的表情，他们还是第一次听二妮说这件事情，有耳环，那凶手应该是女性，但是既然能戴的起金耳环，肯定条件也不差......
　　俩人开始同时想不明白了，为什么这个女人会对珍珠下毒手......
　　木秀伸手取下耳环，那是对儿非常小巧的耳圈，大小应该和一分钱差不多。
　　“要不，让谁戴着去试试看有反应没有。”木秀出了个主意。
　　“我找个护士去看看。”周立接过木秀手中的耳钉，走了出去。
　　“二妮，刚你娘对着我喊吴苗，她以前对别人喊过吴苗吗？”木秀拉着二妮的手，轻声问道。
　　二妮这会儿整个身子都在发抖，她回想起那个晚上的事情，内心的恐惧怎么都止不住。
　　刚才木秀仔细回想了一遍，珍珠第一次见到她的时候，也像今天这样，扑到了她的身边，当时嘴里说着，吴苗，你来救我了吗？
　　根据这个反应，吴苗应该是她所信任的人，而现在，珍珠又大喊要杀了吴苗，前后的改变如此大，中间到底发生了什么事情？
　　“我娘以前也喊过吴苗，有时候会笑着说吴苗，我们谁也不要放弃对方，有时候哭着说，吴苗，你怎么还没来，只不过，都好多年没喊过了，不知道为什么见到木秀姐，我娘会认错人。”二妮平静下了心情，仔细了回想了一遍。
　　看来，这个吴苗和自己长的的确很像，不然珍珠也不会一再认错。
　　第一次见面珍珠认错了，后来又见了好几次面，虽说珍珠没有激动，但是那时她头部受到了重击，暂时想不起来也是有可能的，如今恢复的挺好，又看到了木秀，就又想起了吴苗，所以又被刺激到犯病了。
　　只不过，珍珠被害的那天晚上，手里紧握的金耳环会是吴苗的吗？木秀突然脑海里冒出了这样一个想法。
　　如果真的是吴苗，为什么吴苗会在木秀即将找到珍珠的时候，提前要杀了珍珠？吴苗是想在掩盖什么吗？
　　而且为什么这么的巧，以前早不去晚不去，偏偏等到自己要去找珍珠的时候才去？
　　一个接一个的疑问，让木秀有点儿摸不清头绪，不过只有一点儿，那就是一定要先找到吴苗才能解开这些谜团。
　　“护士戴着耳环进去，珍珠没反应，木秀，你把帽子和外套再给我试试。”周立走进办公室，将耳环还给了木秀。
　　木秀依言把帽子和外套都脱下，递给了周立。
　　-


第575章 带二妮走
　　“想不通就先别想了，咱们慢慢来。”陆原看到木秀眉毛都快皱在一起了，开声劝解道。
　　“等回去了，就按照我的样子或者是珍珠的样子画个相，寻找下吴苗。”木秀觉得自己想到了个好办法。
　　“呵呵呵。”陆原先忍不住笑了起来。
　　“怎么了，我这个主意不好吗？”木秀不满的说道。
　　“主意是很好，但是世上相像的人太多了，你画好之后，我拿去给我奶奶看，指不定还会认成我姑姑呢。”陆原无心的一句话，却让木秀脑海中划过了道闪电。
　　“要不，下次带你姑姑过来一趟，看珍珠会不会有反应？毕竟她们的岁数差不多大，如果珍珠能认出来，就把你姑姑的照片拿去寻人？”木秀脱口而出。
　　“这个......恐怕难度有点大，我姑姑那人，恐怕不会过来，不过，我找机会弄张她清晰的照片带过来。”陆原不忍木秀失望，但是他姑姑这人的品性，陆原敢保证，她不会来这种地方的，只能退而求次，弄张照片。
　　“照片也行。”木秀很理解陆原，毕竟他和他姑姑关系也只是个面上。
　　“还是不行，珍珠看到这些都没反应。”周立沮丧的回来，本来还以为能抓住什么线索，对珍珠的病情进展有突破呢。
　　“我去看看我娘，跟她告个别。”二妮虽然担心珍珠，不想离开，但是木秀也已经劝说过她，短暂的分离是为了长久的相聚，更何况，她娘在医院过的也很好。
　　“去吧，交代完咱们就走。”木秀看了看墙上的挂钟，耽误这一会儿的功夫，已经十一点了。
　　二妮点了点头，快步走了出去。
　　木秀把帽子和外套都穿戴好，周立也脱下了白大褂，换好了衣服。
　　“珍珠没事吧。”木秀不放心的问道，毕竟刚才她发狂那一幕还是挺吓人的。
　　“这会儿打了针，药效上来了，已经熟睡了，不过像今天这样的刺激，对她来说，往好的发面发展的话，会让她想起来一些事情，但是，也可能会向坏的方面发展，会让她的病情加重，所以，我们一般都强调病人静养。”周立对着陆原说道。
　　“这次是个意外，木秀也没想到会这样。”陆原怕木秀内疚，于是率先出言解释道。
　　“等珍珠恢复稳定一段时间，我再陪着木秀再来一趟，按照我的判断，间段的刺激，也许能让珍珠更快的记起一些往事。”
　　陆原虽说临床经验没有周立丰富，但是他回到首都后，特地为精神方面的疾病请教过不少专家。
　　刚才看到珍珠似是开始想起一些事情了，陆原觉得这是好事，周立点了点头。
　　二妮拎着编织袋走了进来。
　　“那我们走吧。”陆原走上前，接过编织袋，一行人离开了医院。
　　大家先到了木秀的家里，把东西放下。
　　“木秀，这是你家啊，挺大的，一个人住啊。”周立进屋后，环顾一周，惊讶的说道。
　　“这不，二妮不是也过来住了嘛，等随后，我姐和外甥女也会来的。”木秀想到木春风和陈旭辉，他们如果学习成绩好的话，以后都应该会来省城读书。
　　“两个人是个伴。”周立看了一眼陆原，心中了然，本来还以为木秀是高攀了陆原，现在看来，木秀家应该也是富裕之家，不存在什么高攀之说。
　　“二妮，你就住我隔壁，这样晚上我们一起在书房学习。”木秀说道。
　　“我听你的。”二妮还是第一次住这样好的房子，望着洁白的房间里，那看起来就很舒服的大床上铺着崭新的床单被罩，她手脚都不知道往哪里放了。
　　“来，东西先放下，我们去吃饭，回来再收拾。”
　　“好。”
　　木秀和二妮从楼上下来，陆原和周立坐在那里正在喝水。
　　“今天中午我做东，谢谢周医生这段时间的照顾。”木秀笑着对周立说道。
　　“我和陆原是好朋友，你不用这样客气，而且，我认识陆原这样久了，第一次看到他为别人的事情这样上心。”周立的话音刚落下，就听到陆原在一旁咳嗽了两声。
　　“你没事吧，这两天变天了，你可别感冒了，我给你拿点儿药？”周立听到好友咳嗽，立刻扭身关心的问道。
　　陆原脸上露出了尴尬。
　　木秀心中暗笑，但是却是神情自如的说道：“多喝热水就好了，陆原，你对这里熟，你选一家好吃的饭店。”
　　就这样，木秀做东，请了大家吃了一顿饭之后，周立直接回家休息了，陆原送木秀和二妮回到家里。
　　“木秀姐，陆大哥，我先上去收拾东西了。”二妮上楼，给俩人留下了单独的空间。
　　“木秀，你休息会儿，晚上还要上课，明天我再来找你。”看到木秀面露疲惫，陆原也就不再逗留。
　　“你忙你的事情就好了。”
　　“我这次回来，最重要的事情的就是看看你。”陆原火辣辣的眼神盯得木秀都感觉到了炙热。
　　“我有什么好看的。”
　　“虽然你很独立，也很聪明，遇到什么困难都能解决，但是，我始终是不放心，怕你万一遇到了难题该怎么办，我很想你一有困难，我就立刻能出现在你身边帮你解决。”陆原朴实的话，让木秀心中暖暖的。
　　“你放心，我很快就有事情要找你帮忙了。”木秀的话，让陆原好不容易流露出来的深情模样瞬间出戏。
　　“什么事？”陆原愣了下，呆呆的问道。
　　“二妮需要上学，眼下户口什么都没有，你正好回去问问陆爷爷能不能解决一下。”木秀还在操心二妮的事情。
　　“好的，我这就回去问问我爷爷，你放心吧，二妮肯定能上学的。”陆原虽然没有得到木秀的回应，但是他仍旧心里很开心。
　　因为陆原知道，像木秀这样的性格，不是熟悉和觉得信任的人，是不会轻易开口请求帮助的。
　　“我替二妮谢谢你。”木秀看到陆原呆愣的样子，有点儿于心不忍了。
　　-


第576章 姓陆
　　这么长时间了，是个木头人也能感觉到陆原的心意，更何况，木秀不仅不是木头人，相反还是个玲珑剔透的人。
　　只不过，上一世的她受的伤太严重了，所以，这一世她才如此谨慎的对待感情，更何况，木秀这会儿还不到十八岁，她相信，陆原如果真的喜欢她，会等她长大，等到大学毕业的。
　　如果陆原等不到，那只能说明他不是她的良人。
　　的确，陆原的确是在等木秀长大，但是他也不会傻傻的等，他必须让木秀知道他的心意，知道他在等她，不然万一木秀不明白他的心意，中间被人挖了墙角，他上哪里哭去。
　　“二妮的事，也只是因为你想帮，我才去做的。”陆原说完之后，转身就离开了。
　　木秀望着陆原远去的身影，叹了口气，陆原太年轻了，恐怕还不知道，动心容易痴心难，留情容易守情难。
　　那些劳燕分飞的人，哪个开始不是热切的相爱过的。
　　木秀上楼之后，二妮已经拾掇好了，行李也都放进了柜子里，只是她并没有坐在沙发上，而是忸怩的坐在客厅里的小板凳上，等着木秀。
　　“你怎么不坐沙发上啊。”二妮坐那样低的小板凳，木秀看着都觉得难受。
　　“木秀姐，我怕弄脏了不好洗。”二妮站起身来，拧着衣角，不好意思的接着说道：“床单被罩有没有旧的，床上的太新太干净了，我......”
　　木秀心里叹了口气，唉，二妮真是懂事的让人心疼。
　　“二妮，来。”木秀牵着她的手，坐到沙发上，二妮本来下意识的还想站起来，木秀按着她的肩膀，让她坐下。
　　“这屋里的东西，你该用什么就用什么，把这里当做自己的家一样，而且，我这里也没旧的东西，难道都是新的，你就不睡觉不坐沙发了。”
　　“木秀姐......我......”
　　“我知道，你是过意不去，可是我收留你们的时候，就知道你们什么都没，我如果真计较得失，那当初就不会去救你们，你就安心在这里住下吧，等以后你有本事了，再来偿还我。”木秀也是从贫苦中过来的，二妮的心思，她比谁都了解。
　　“木秀姐，你真是大好人，我以后一定会做牛做马报答你的。”二妮顿时被感动的眼眶都红了，哽咽的说道。
　　“傻姑娘。”木秀拍了拍二妮的肩膀，心中想的却是，难怪说女儿要富养，不然就像二妮这样，别人对她好点儿，就感恩戴德的。
　　还好木秀是个女的，如果是个男的，再意图不轨，二妮恐怕就要以身相许了，看来，以后也要好好教教二妮，不然遇到渣男，这辈子就毁了。
　　“你今年多大了。”木秀问道。
　　“我十四了。”
　　“上学需要户口，我让陆大哥帮你弄个，你是还叫二妮呢？还是重新起个名字？”
　　“我不想叫二妮了，重新起个吧。”
　　“那你想叫什么呢？”
　　“木秀姐，你有学问，你帮我取个吧，给三妮也取个名字。”二妮急忙说道。
　　“恩，你叫若诗，三妮叫若梦吧，我希望你以后的人生美若诗画，三妮的人生也像梦境一般美丽。”木秀很快就想好了。
　　“真好听，若诗若梦，我好喜欢，我以后有名字了。”二妮兴奋的说道。
　　“那......你爹姓何，你就叫做何若诗了。”木秀其实想让二妮跟过去告别，不要再有牵扯了。
　　“不，我没有爹了，我不姓何。”二妮神情有些激动，这些年，说她心里没怨气，那是不可能的，不过当时敢怒不敢言，只能默默忍受，如今脱离了那个环境，二妮再也不想和何家有什么联系了。
　　“木秀姐，我跟着你姓木吧。”二妮看了一眼木秀，小心翼翼的问道。
　　“虽然我也把你当做妹妹看待，但是，跟着我姓，以后我外甥啊，外甥女还有亲妹妹喊咱们容易弄乱辈分，要不然你跟陆大哥姓陆吧。”木秀想了想，觉得二妮他们姓陆最合适，以后陆爷爷帮忙安排二妮上学的话，学校领导看到都姓陆，只会误会他们是亲戚，肯定会善待二妮的。
　　“陆若诗，恩，好，那我就姓陆吧。”二妮重重的点了点头，她太喜欢这个名字了。
　　“哈哈，那我以后就先叫你若诗了，等见了陆大哥，再问问他的意见。”木秀笑着说道。
　　“好的，木秀姐。”
　　陆原回到了家中，陈文华急忙迎上来，半是埋怨半是关心的问道：“陆原，你这一跑就是大半天，也不交待一下，吃饭了没有，我给你炖了排骨汤。”
　　“奶奶，我早上起来的早，看到你们都还没有醒，所以先出门了，以后我一定留个字条。”陆原乖巧的说道。
　　“好的，快洗洗手，我给你盛碗汤。”陈文华向厨房走去。
　　“爷爷。”陆原坐到了陆念东的身边。
　　“恩。”陆念东看着报纸，应了一声。
　　“爷爷，你有没有认识户籍上的人。”陆原问道。
　　“户籍？你要干嘛？”陆念东放下报纸，看向陆原。
　　“说来话长，总之，是木秀的一个妹妹，从小没有户口，这会儿和木秀住在一起，想办个户口，在这里读书。”陆原觉得从头讲起太费事了，就直奔主题。
　　“木秀怎么不亲自来问我呢？”陆念东不满的说道。
　　“木秀这不是上学忙，正好遇到我，就让我帮忙问问。”陆原听出来了陆念东的不满，赶紧解释道。
　　“正好遇到你？？你们怎么正好遇到的？？”陆念东忽然明白过来，自己这个孙子今天恐怕特地去找木秀了，没准那天晚上也是去找木秀了。
　　“我去跑步，刚好碰到她去上学......”陆原脸上闪过可疑的红晕，他定了定神，淡定的回道。
　　“那还真是巧了。”陆念东拖长了声音。
　　“是有点儿巧......”陆原继续装淡定。
　　陆念东看陆原如此神态，心中暗笑，你这小子，在我面前也有吃瘪的时候。
　　“这个户籍不好办，但是上学的问题倒是能解决。”陆念东拿起茶几上的纸笔，写了个名字和电话号码，递给了陆原。
　　-


第577章 陆若诗
　　“这是管户籍的小田，以前是我手下的通讯兵，我一会儿给他打个电话，你去找他，可以开个证明，然后问问他，能去哪个小学。”
　　“谢谢爷爷。”陆原接过纸条，放进口袋里。
　　“木秀要考大学，你研究生还没毕业，一切都要以学业为重。”陆念东没头没尾的一句话，陆原却听明白了。
　　“陆原，快来趁热吃，怎么还没洗手啊。”陈文华把碗端到了餐桌上。
　　“我知道分寸的。”陆原搁下这句话，就去洗手了。
　　陆念东心中感叹，时间过的真快啊，转眼间，陆原都二十岁了，他二十岁的时候，已经有了第一个孩子了。
　　打心底来讲，陆念东是很满意木秀的，样样都能干，虽说陆原比木秀大上几岁，可是论处事，木秀可比陆原强太多了。
　　可是根据他观察，人家木秀对陆原只是当做普通朋友，每次看到陆原的时候，木秀这姑娘稳的很，一点儿都不似周倩倩，喜欢陆原的心遮都遮不住。
　　陆念东想到这里又摇了摇头，年轻人的事情，他当旁观者就行了。
　　木秀没想到，中午放学回到家里，陆若诗已经做好了饭菜，陆原也在屋里等她回来。
　　“你也在啊。”木秀脱口而出。
　　“恩，怎么，不欢迎啊。”陆原反问道。
　　“非常欢迎，你来也就是多双筷子的事情。”木秀还不如不说这一句，陆原的脸都沉了下来。
　　木秀却跟没见到陆原变化一样，用手将碗筷推到他面前，笑眯眯的说道：“来，尝尝我们若诗的手艺。”
　　“若诗？”陆原的注意力瞬间就被转移了。
　　“陆大哥，这是木秀姐给我起的新名字。”陆若诗在一旁解释道。
　　“名字不错。”陆原点了点头。
　　“陆爷爷说若诗能上户口吗？”木秀问道。
　　“我爷爷已经帮我联系好了户籍的工作人员，不过上户口恐怕是不能了，但是能去开个长期居住的证明，若诗上学的问能解决，我下午就带若诗去，地址就留这个地址吧。”陆原端起饭碗，夹了一筷头菜。
　　“好，地址就写这里。”木秀拿起筷子，看着陆原，接着说道：“对了，她以后跟你姓，叫做陆若诗。”
　　“噗......”陆原捂住嘴，急忙扭头，一口饭喷了出来，紧接着就开始“咳咳咳”了起来
　　“陆大哥，你小心点儿。”木秀赶紧站起来，倒了杯水端了过来，递给陆原之后，就开始轻轻拍他的后背，给他顺气。
　　陆原在木秀这一拍一拍下，终于恢复了正常。
　　“陆大哥，好受点儿了吧。”木秀关心的看着他。
　　“没事了。”陆原摆了摆手，拿起杯子，又喝了一口水。
　　“还继续刚才那个话题，你觉得陆若诗如何？”木秀继续若无其事的问道，好像忘记陆原刚才为什么被呛到了。
　　“名字挺好的，可是为什么要姓陆呢？”陆原奇怪的问道。
　　“本来若诗想跟我姓，可是我觉得，她以后如果在省城，能得到你们的照顾，她也姓陆的话，对她只有好处没有坏处。”木秀的话，让陆原立刻想到了狐假虎威这个成语。
　　“恩，那就叫陆若诗吧。”陆原想想也没毛病。
　　中午休息的时间很短，木秀吃完饭，上楼拿了几本书，就回学校了。
　　陆原带着陆若诗去办理户籍的地方，将她们一家三口的姓名都登记好，珍珠也改名叫做陆珍珠，开完证明之后，又详细询问了接下来该怎么做。
　　陆原送陆若诗回来之后，就离开了，他这次回来，不仅是看木秀，还要帮医院帮导师去拿几份特殊的病例。
　　下午放学回到家里，陆若诗已经做好了饭菜，木秀心中只感叹，有人在家做饭真好。
　　“若诗，今天事情办好了吧。”木秀关心的问道。
　　“他们跟陆大哥说了很多，我记的不是很清楚，陆大哥说他见你了再详细说。”
　　“恩，那吃饭吧。”木秀端起碗筷。
　　吃完饭之后，木秀都会先坐一会儿，这样不会引起胃下垂，看着还在一旁吃饭的若诗，木秀闲聊了起来。
　　“若诗，等你户口下来，过完年，就插班读小学吧。”
　　“我都十四岁了，跟一群六七岁的小孩子一起上学，会不会很别扭啊。”陆若诗苦着一张脸。
　　“别扭倒是无所谓，小学五年，初中高中大学十年，你要是循规蹈矩的上下去，大学毕业都二十九岁了。”木秀也皱起了眉头。
　　“二十九就二十九，只要最后能找到好工作，能赚钱就行。”陆若诗倒是看得挺开的。
　　“你先读着试试，等晚上回来我辅导你，随后你也跳级，小学的内容很简单的，只要用功，肯吃苦，快的话一年，慢的话两年就能全部自学完。”木秀想到陈旭辉在家一年多就自学完了小学的所有课程，陆若诗不比陈旭辉笨，木秀有信心也让她尽管完成小学的学业。
　　“可是木秀姐，你很快就要参加高考了，你的时间宝贵......”陆若诗露出了纠结的神情，她其实也想快速读完书，早点儿能赚钱，可是又怕耽误了木秀。
　　“你只要好好学习，对得起我这番良苦用心就好。”木秀并不怕耽误，书本她早就看完了，她现在就是做做习题，加强一下需要背诵的知识点就可以了。
　　“恩，我一定会努力的。”陆若诗重重的点了点头。
　　晚上陆原来到了木秀家，跟木秀讲了陆若诗的事情。
　　“城市户口不好办理，需要的手续也繁琐，许多人都盯着有限的名额，所以，若诗办不成这里的户口，这边虽说开了证明，但是上学的时候还是需要提供户口。”
　　“随后你回去了，带着若诗去把户口上到你家，再来这里读小学。”
　　“我只有放寒假才能回去，而且学校放假晚，回去就那几天功夫就过年了，我还想着让若诗下半年就开始去上学呢。”木秀皱起了眉头。
　　“要不然就让若诗晚半年？”陆原想了一下，的确过年回去办户籍来不及了。
　　-


第578章 赠送礼物
　　“我下周期中考试完，周日出发，请假回去把她户口的事情办完再回来。”木秀很快就做了决定。
　　“那你注意安全，早去早回，别耽误了学习。”陆原知道木秀不会轻易改变主意，只能叮嘱她注意安全。
　　“恩，我知道了。”木秀点了点头。
　　陆原后面一连几天都是中午来木秀家里吃饭，晚自习放学再陪她做会儿习题，讲解一些他认为的难点，虽然木秀知道怎么解答，但是每次听到陆原的讲的条理分明，都会心里由衷的感叹他知识的牢固，能举一反三，如果他做老师，一定也是位非常优秀的园丁。
　　陆原在辅导的过程中发现，木秀简直是个天才，无论讲什么，迅速就能理解，遇到同样类型的题目，直接就能解答出来。
　　而且......她有时不经意说出来的公式，牵扯到了高三甚至是大学才学习的，木秀这些都懂？
　　“木秀，你是我遇到自学能力最强的人，你是不是高中的内容都自学完了？”陆原实在忍不住心中的怪异，开口问道。
　　“对啊，你给我的高中的书，高三的差不多都看完了。”木秀说话还是比较保守的，她要说全看完了，怕吓到陆原。
　　“啊！”陆原就这也受到了惊吓。
　　“你这也太厉害了，还好当初你没跟我是一个学校同一届的，不然我这全校第一的位置不保。”陆原惊吓过后就是佩服。
　　“我准备试试高一参加高考。”木秀在陆原面前，这些计划都全无保留，她觉得他是个能商量事情的好人选。
　　“以前某华大学有少年班，都是有特长被破例录取的，岁数普遍都在十四岁左右，还有高二的学生参加高考的，高一的还真没听说过，需要问问具体怎么操作吧。”陆原回想了一边，慢慢说道。
　　“等期中考试之后，我就去找班主任好好的询问一下，如果高一不能参加高考，那我就下班学期跳级到高二。”上一世，木秀那个年代，无论是高一还是高二，都可以自主报名参加高考。
　　“我也去大学的招生办问问，应该没什么问题，对了，如果你明年能参加高考，准备报考哪所大学呢？”陆原很关心这个。
　　“首都医科大学，跟你一个学校。”木秀这一世的心愿就是学医做医生。
　　虽然上一世木秀是学农业的，但是她后来在医院照顾婆婆的时候，见了太多因为疾病而苦苦挣扎的病人们，还有包括她自己，一直没能够怀上孩子，寻医问药，各种无果。
　　所以这一世，木秀想做名医生，去减轻那些病人们的痛苦还有为自己当母亲做准备。
　　至于自己以前学的那些知识......反正后来的各种种植养殖都靠机器就能完成，她学医跟种地不冲突，多门技术多门活路......
　　“那我在大学里等着你。”陆原研究生要读三年，今年是第一年，如果木秀明年能考上大学，那他能在学校陪伴木秀一年，最后一年，他就要进入临床实习了，回学校的时间有限，不过，好歹是在一个城市，见面也方便。
　　想到这里，陆原这会儿如同打了鸡血一般，拿起了高考精选试题，开始跟木秀讲解。
　　很快，就到了周五，木秀晚自习放学回到家，陆原像往常一样，已经在书房等着她了。
　　“我明天早上的火车，导师打电话来说实验成功了，通知我赶快回去。”陆原从学校回来的时候，留了陆念东家的电话号码，接到通知后，陆原就赶紧去火车站买了明天早上六点四十的那趟火车。
　　“啊，你要回去了。”木秀脸上露出不舍，这六天，陆原每天都等着她，陪着她，让她都有点儿习惯他的存在了。
　　“这是我白天去给你挑选的书还有一些习题集。”陆原将书包里厚厚的书一本一本往外拿。
　　木秀将书本摞起来，放在书桌旁。
　　“怎么板着一张脸，不舍得我走啊。”陆原开玩笑说道。
　　“恩，是不舍得。”木秀大大方方的态度，让陆原一愣，转而脸上露出了灿烂的笑容。
　　“这样好的一位课后单独辅导的老师，换做谁都不舍得。”木秀的话让陆原脸上的笑容凝固住了。
　　“好了，不逗你了，陆大哥，谢谢你，这几天我真的受益匪浅，你给我选的书我都会认真看的。”木秀收起了开玩笑的模样，郑重的跟陆原道谢。
　　“我在大学里等着你。”陆原站起身来，准备离开，毕竟明天是早班车，他屋里行李还没收拾好。
　　“陆大哥，这是我送给你的。”木秀打开抽屉，从里面取出来了一个巴掌大小的盒子，递给了陆原。
　　“本来这周日是你过生日，我还想张罗一桌饭菜，给你个惊喜，没想到你这样快就离开了，这是生日礼物，也不知道你喜不喜欢。”木秀在陆原回来的那天，都已经算好了他的生日。
　　“你竟然还记得我的生日。”陆原心中一阵狂喜，木秀是在意他的，惦记着他的。
　　“那是当然了，大家的生日我都记得。”木秀话刚出口，就觉得不对劲了，陆原怎么露出了一副受伤的表情，她立刻转口说道：“不过，我只给你特意准备了礼物。”
　　陆原又露出了笑容，他拿着盒子，打开，只见一个绿油油的观音像，他拿了起来，只觉得入手冰凉，不一会儿，就温润了起来。
　　“这是翡翠？”陆原很快就认了出来。
　　“是的，男戴观音，正好适合你佩戴。”这是木秀上一世给丈夫袁憬亮买的，用了她一年的积蓄，可惜，还没送给他，就遭遇了背叛。
　　“这太贵重了，我不能要。”陆原虽然很想收下，因为这是木秀送的，但是他心里却是知道这东西的价值，这么贵的礼物，木秀一定花了不少钱，她家又不是非常的富裕，这让陆原实在不好意思收下。
　　陆原忍着遗憾将盒子还给木秀，接着又有些纠结的问道：“这个能退吗？”
　　-


第579章 请假回去
　　“这个也谈不上多贵，以前家里穷，我娘的一只镯子当了，后来有钱了，我就去赎回来，正好看到这块观音，这是死当，当铺拿出来出售，我就买了下来。”
　　“陆大哥，对我来说，把它送给你，就是它最好的归宿，我希望观音能保佑你。”木秀打开盒子，将观音取出来，走到陆原身后，给他戴上。
　　“你平时对我的帮助诸多，也送了我很多礼物，如今要在乎这些，以后我有事再也不找你了，也不要你的礼物了。”木秀一边戴一边又说道。
　　陆原在木秀给他佩戴上的时候，内心就释然了，他既然决定一辈子对木秀好，那就不要在乎贵不贵了，以后多的是补偿的机会，况且这还是木秀的一片心意。
　　“我一定贴身佩戴，轻易不离身，这是你送我的，我很喜欢。”陆原隔着衣服摸了摸胸口，那块玉紧贴着心口的皮肤，温暖而有质感，戴着好似木秀就在身边一般。
　　木秀送走了陆原之后，内心也仿佛空了一小块，她摇了摇头，回房间休息了。
　　很快，木秀就迎来了期中考试，两天紧张的考试过后，周六晚自习的时候，木秀找到了班主任。
　　“周老师，我想请一周的假。”
　　“请这样长时间？现在学习这样紧张，请假一天都有可能跟不上老师的节奏，你这还请了一个星期。”周老师惊讶的问道。
　　“我姥姥病重，通知我回去，也许是最后一面了。”木秀只能搬出王春月，反正这辈子，也不可能再见到她了吧。
　　“好吧，那你回去吧，回来一定要找老师好好补落下来的课。”周老师叹了口气，外孙女要看外婆最后一面，这是人之常情，天经地义。
　　“谢谢周老师。”木秀将请假条递给了周老师。
　　“你回去吧，路上注意安全，随后请假条我给班长。”周老师挥挥手。
　　晚自习放学之后，木秀赶紧回到家中，和陆若诗收拾好行李，就休息了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，木秀订好的闹钟就响了起来，木秀赶紧穿好衣服，叫醒了陆若诗，俩人简单的梳洗过后，就向车站赶了过去，她们坐的的是最早的一趟班车。
　　“这次的实验很成功，苏南市那边的生物制药厂，需要我们完整的实验报告，你们继续接下来的实验，因为资料重要，我需要亲自送过去。”梁教授一脸兴奋的说道。
　　当听到苏南市的时候，陆原立刻抬起头。
　　只见虽然梁教授满脸的喜悦，但是却是掩盖不住他的疲惫之态。
　　“老师，您盯着这个实验也很久了，也该休息一下了，就让我去苏南市送资料吧。”陆原体贴的说道。
　　“你也刚回来，我还准备让你将这次的试验资料全部整理一遍。”梁教授看着自己的得意门生如此关心他，真是感动。
　　“让小曹来整理，她也全程跟着的，而且您的下个实验也要立刻开始了，前期的准备工作也要费点儿功夫，还是我去送吧。”
　　“那好吧，你注意安全，资料拿好别丢了，早去早回。”梁教授想到陆原对这个试验的了解，跟他亲自去讲解也没什么区别，于是叮嘱道。
　　“老师，您就放心吧。”
　　就这样，陆原在回来一星期之后，再次踏上旅程。
　　木秀和陆若诗赶了一天一夜的汽车，终于在傍晚的时候赶回了英武村，两个人都是非常疲惫，本来可以在镇坪县休息一晚上，见见木小树几人，但是木秀觉得还是尽早回家办理户口的事情，等返程的时候，再去看看饭店和大家。
　　初冬的天黑的早，这会儿才七点多，整个村庄已经被黑暗笼罩，只有每家每户透露出来的微弱烛光。
　　应该是前两天下过雨了，路上泥泞不堪，木秀和陆若诗打着手电筒，深一脚浅一脚的走回到了家中。
　　“砰砰砰。”外面传来的敲门声。
　　“谁呀？”周水莲大声喊道，一般这个时候，都不会有人出来串门的。
　　“娘，是我。”木秀高声回应。
　　“我怎么听起来像是木秀的声音。”周水莲惊讶的站起来，赶紧向门外走去。
　　“木秀怎么这个时候回来了，你该不会是想孩子想的癔症了吧。”木水奇怪的嘟囔着，脚步也紧跟着周水莲走了出去。
　　打开门，门外果然站着木秀和陆若诗，只不过两个人看起来都有点儿狼狈，灰头土脸的，满脚泥泞。
　　“这是咋了，怎么回来了？”周水莲惊讶的瞪大了眼睛，随后一手拉着木秀就往屋里走，陆若诗眼神一暗，她的娘什么时候才能像这样记得她呢，她跟在身后将门关上，也进屋了。
　　“真是秀，秀你怎么回来了？！”木水也是一脸不可以思议的表情。
　　“没事，你们别激动，我回来就是办点儿事情。”木秀在堂屋的门前，换上了干净的鞋子，陆若诗也同样换好了鞋子。
　　“姐。”三妮正在堂屋跟小花玩耍，听到外面的动静看过来，就看到了姐姐，她兴奋的跑了过来。
　　“三妮。”陆若诗看到妹妹，也是满心的欢喜。
　　“回来办啥事呢？”周水莲给俩人一人倒碗热水，坐在一旁问道。
　　“是这样的......”木秀将二妮改名字准备上户口上学的事情从头到尾讲了一遍。
　　“姐，你叫若诗，名字真好听。”三妮在一旁羡慕的说道。
　　“你以后也有名字了，叫陆若梦。”陆若诗摸了摸妹妹的头发。
　　“若梦，若梦，我好喜欢这个名字。”陆若梦重复念了几遍，满心欢喜。
　　“以后，咱们都别二妮，三妮喊了，都要喊大名了。”木水在一旁笑着说道。
　　“我去做点儿饭，你们先歇着。”周水莲问清楚什么事情之后，这才放心的去厨房做饭了。
　　辛苦了一天，木秀和陆若诗吃过饭，洗漱过后就睡了。
　　第二天，木秀起床之后拾掇了一下，就去了陈向阳家中。
　　等到快走到陈向阳家的时候，木秀寻了个僻静的角落，从空间里拿出一个黑色的布袋。
　　-


第580章 上户口
　　黑色布袋里面早就放好了几包麦乳精，还有一瓶五粮液，一斤的大白兔奶糖，木秀拿着黑色布袋，走到门口，推开大门，朝里边大声说道：“陈大婶，陈叔，在家不。”
　　“吱呀”一声，陈大婶推开窗户，看到院里站着的木秀，她一溜烟就下了炕，走到门口，惊讶的说道：“木秀，你不是去省城读书了吗？怎么会在家？”
　　木秀看着陈大婶一脸憔悴的模样，快步走上前，扶着她往屋里走去。
　　“我找陈叔办点儿事，请假回来的，陈大婶，你怎么瘦了这样多？”
　　“真没想到，这个岁数养个孩子这样累，年轻的时候，感觉养孩子也没这样辛苦，白天还能下地干活。”
　　陈大婶叹了口气，接着说道：“早上忽然想吃萝卜，你陈叔去地里了，一会儿就回来。”陈大婶在木秀的搀扶下，坐回到了椅子上。
　　“陈大婶，你这岁数大了，精力肯定没有已经好了，你也多注意休息，我娘当初也说，带小花比带我们都要累呢。”
　　陈大婶是九月份生的孩子，木秀正好不在家，回来周水莲也没想到去说这个，所以木秀看到陈大婶的肚子，才猛然想起来，陈大婶已经生了。
　　“还好，小丫头现在吃了睡，睡了吃，不跟我养小子那会儿，整天醒了就是哼哼唧唧的，我只能一直背在身上，现在让我背着走来走去，我是走不动了。”陈大婶揉了揉发酸的腰，这两个多月日夜颠倒，没休息好，让岁数本来就大的她看起来更加的衰老了。
　　“陈大婶，这是我从省城带回来的麦乳精，可有营养了，你多吃点儿，这样小姑娘也能增强点儿营养。”木秀将黑色的布袋递给了陈大婶。
　　“又让你破费了，大老远的还记得给我带东西。”陈大婶接过布袋，笑着说道。
　　“木秀，你怎么在这里？”这会儿陈向阳拔了萝卜洗干净走了进来，看到木秀，也是惊讶的问道。
　　“陈叔，我这次来，是找你办点儿事情。”
　　“啥事啊。”陈向阳把萝卜递给陈大婶。
　　“是这样的......”木秀把事情的来龙去脉说了一遍，说出了想把她们母女三人的户口上到自己家的事情。
　　陈向阳沉默了一会儿，有点为难的说道：“本来帮她们上户口也不是什么大事，不过，牵扯到村里分地，我怕有人不愿意啊。”
　　“陈叔，这个你不用担心，我可以写个声明，不参与任何分地这些事情，就是先挂靠一个户口。”木秀听到是为这个，松了口气，赶紧表明态度，毕竟她家现在这样的条件，分那点儿地之类的也看不上。
　　“这件事情，不要对任何人说，我帮你办好，你最好过几年再把她们的户口迁走。”陈向阳想了想，还是应允了下来。
　　“好的，陈叔，过几年一定迁走，不让陈叔你为难。”木秀想的是，等过几年，城市户口就放开了，到时候，用陆若诗的名义在县城买套小房子，到时候户口转过去就行了。
　　“那你把要上户口的人的名字，出生年月全部写清楚，我就说是你们远方亲戚，先挂在你们家的。”陈向阳进屋拿了纸笔出来。
　　“谢谢陈叔。”木秀接过纸笔，把她们母女三人的身份信息填写了一下，陆珍珠不知道具体多大，木秀就把周水莲的出生年月按在她身上了，至于陆若诗，陆若梦，木秀也都是随意填写的出生日期，因为她们自己都不知道自己是几月份出生的，只知道哪一年。
　　“户口本一般要一个月左右才能制作出来，正好你放寒假回来拿吧，我先给你保存好。”陈向阳收好纸张。
　　“好的，陈叔，陈大婶，那我就先回去了。”木秀事情办完，心也安了下来。
　　“快点儿回学校吧，别耽误学习了。”陈向阳交待道。
　　“恩。”
　　木秀在回家的路上，正好遇到陈老汉抱着孙子，骂骂咧咧的走过来。
　　“也不知道哪里跑来的野狗，别让我再看到，我非要打死它不可。”
　　木秀出于敏感，立刻停下了脚步，拦住了陈老汉。
　　“陈大爷，你说什么野狗？”
　　陈老汉看到木秀询问，找到了诉说的对象，愤怒的说道：“刚我带着铁蛋在地里干活，回来的时候，也不知道哪里来的小土狗，冲上来就咬了我孙子的腿，还好穿的厚，只是蹭破了皮，我拎着扁担打了过去，那狗冲过来，也咬了我，然后撒腿就跑，我追上去就打了一下，最后被它逃走了。”
　　“铁蛋被咬了？你也被咬了？让我看看。”木秀看着刘老汉怀里的铁蛋，两岁多的孩子被吓得不轻，脏兮兮的小脸上还挂着几道泪痕。
　　“没事，我都用土法子治了。”刘老汉满不在乎的说道。
　　“土法子？”
　　“用泥巴糊到伤口上就行了，老一辈都是这样做的。”
　　“陈大爷，这可不行，狗带有狂犬病毒，被咬了，一定要去注射防疫针，这种土法子是没用的。”木秀着急的说道。
　　“你这闺女，出去上几天学，别整外面那一套，我只听说蛇有毒，什么时候狗也有毒了，打什么针，我爷爷的爷爷那一代都是依靠这种土法子，照样好好的。”陈老汉挥挥手，抱着孙子继续往家里走。
　　“陈大爷，要不我去叫村医到你家看看。”木秀虽然上一世没学过医，但是每次从报纸或者网上看到狂犬病的发病死亡率是百分百，她就对猫抓狗咬特别的小心。
　　“没事，不用，你别叫那小子去我家败钱，上次我孙子一个感冒，都花了一块多，真黑心。”刘老汉快步离开了。
　　木秀想了想，始终不放心，虽说因为鸡瘟的事情，和铁蛋的娘秋菊发生了矛盾，但是一码归一码，木秀转身去了村医老张那里。
　　“你说什么？被狗咬了，那可是要打针啊。”老张知道事情的厉害，站起身来。
　　“你这里有狂犬疫苗吗？”木秀问道。
　　-


第581章 被狗咬
　　“我这里肯定没有，但是县城有，只要不超过四十八小时都可以注射，不过，还是越早注射越好。”老张回答道。
　　“刚我劝说陈大爷了，他不愿意打，如果说是要去县城打，他肯定更不会去了。”木秀担忧的说道。
　　“要不这样，我出钱，你去县城把针买回来，咱们再去他家，免费给他俩打针？”木秀想了想，觉得这样最稳妥。
　　“这恐怕不行，狂犬疫苗的针剂需要在低温下保存，县城医院有冰箱冰库，所以疫苗只能去县城打。”老张说道。
　　“那我们还是去劝劝他们去县城打针吧，走吧。”木秀要是没遇到这事也就算了，这会儿遇到了，实在是放心不下。
　　“好的。”老张跟在木秀身后，俩人一起向陈老汉家中走去。
　　“这不是木秀啊，什么风把你吹到我家了。”秋菊因为上次鸡瘟的事情，被家里人训斥之后，就看木秀不顺眼，不过平时两家并没有太多的交集，还算是风平浪静，这会儿木秀上门来了，秋菊自然没什么好脸色。
　　“秋菊嫂子，铁蛋和陈大爷被狗咬了，我喊村医过来看看。”木秀就知道，来他们家肯定没啥好脸色，但是想到铁蛋那样小，她不想因为大人的事情去耽误了孩子。
　　“你该不是合着和老张一起来坑我家钱吧，有啥好看的。”秋菊的腔调和陈老汉如同一辙。
　　“秋菊，你跟谁说话呢。”陈大娘走了出来。
　　“陈大娘，是我，木秀。”木秀不想跟秋菊沟通了，换了个目标。
　　“木秀，有啥事？”陈大娘语气倒是温和。
　　“你别说了，我不会打针的。”陈大爷听到动静从屋里走出来。
　　很快，老大家陈有明和老大媳妇王艳也从旁边的偏房走了出来。
　　“咋回事啊？”陈有明奇怪的问道。
　　秋菊快言快语的讲事情的经过讲了一遍，未了还不忘记再说几句难听话。
　　“我看木秀就是见不得我们家里安生，一件小事，非要折腾出这样大的动静。”
　　“秋菊嫂子，狂犬病发作，那是肯定要死亡的，你想想铁蛋那样小......”木秀话还没说话，就被秋菊打断了。
　　“呸，狗嘴吐不出象牙，少拿我家铁蛋说事，我家铁蛋长命百岁，阿弥陀佛。”秋菊一脸的怒意。
　　木秀也发现，自己情急之下说话好像是有点儿问题。
　　“秋菊，木秀不是这个意思，狂犬病不发病还好，万一发病那真是无药可救了。”老张看秋菊越说越不像话，赶紧出声解释道。
　　“我活到现在，让狗咬了好几次，都是用土法子，照样没有一点儿事情，哪有你们说的那样吓人。”陈老汉不服气的说道。
　　“这个狂犬病有潜伏期的，而且，也不是说被狗咬了就一定会得狂犬病，但是一旦发病，那必死无疑。”老张着急的说着。
　　“我记得，以前咱们村里好多被狗咬的，都没啥事，而且这些年，也没听说谁家因为被狗咬死人了，你就别说这些吓人了。”王艳在旁边满不在乎的说道。
　　的确，这些年的确没有传出来狂犬病死人的消息，那是因为早些年，没什么粮食，大家饿的把狗都吃了，这几年，生活条件好了，这才开始有人养起狗了。
　　而且，那时候消息闭塞，大家对狂犬病认知不多，偶尔有几个犯病的，大家也都会以为得了疯病，把人绑起来，狂犬病发病急，死亡的也快，被误以为发疯的人绑上一段时间，也就死亡了。
　　所以很多时候，大家都会说谁谁谁得了疯病死了，而联想不到是得了狂犬病。
　　“你们想想，以前遇到过没有忽然有人发疯乱咬人死去的。”老张痛心疾首的说道。
　　大家一阵沉默，回想了一下，还真是听说过谁家有人忽然发疯死掉的。
　　“木秀和懂得多，要不就去打针吧。”陈有明还算是个明白人。
　　“打针要多少钱？”陈大娘也是被说的怕怕的。
　　“要去县城打，一针是五毛钱，要打五针，需要去五次县医院。”老张回忆了一下以前的价格。
　　“什么？一个人两块五，两个人就是五块钱，还要去县城五次，不打了。”陈老汉节俭惯了，一听这样麻烦还费钱，立刻不干了。
　　“木秀，我家可不跟你家一样，我们这一分钱还要掰成两半花，哪有钱去打针。”秋菊嘲讽的说道。
　　“打针的钱我出了，只要你们去县城。”木秀只能做到这一步了，如果对方还不同意，那她也管不了了。
　　“你出？你有这样好心？”秋菊疑惑的看着木秀。
　　“人家家里有钱，这丁点儿钱对木秀家来讲，就是拔跟头发丝的事情。”王艳在一旁不冷不淡的说道。
　　“我不打，谁出钱我也不去，我还不信了。”陈老汉直接转身进屋。
　　“木秀，我带着铁蛋去打针，可说好了，你掏钱。”陈有明看着家里暂时唯一的独苗铁蛋，觉得还是谨慎点儿好。
　　王艳不满的拉了拉陈有明的袖子。
　　“就你有那闲功夫。”
　　“艳，有人出路费，我去县城转转，有啥好吃的好玩的，给你和孩子带点儿。”陈有明悄声对王艳快速说道。
　　王艳听到丈夫这样说，这才露出笑意。
　　秋菊本来还想再说几句，可是被陈老太拉进了屋里。
　　“快点儿把你爹的鞋子缝好，站院里干啥。”
　　秋菊不情不愿的进屋了。
　　“陈大哥，这是十五块钱，足够打针了，赶紧带着铁蛋去医院吧，越早打针越好，你再去劝劝陈大爷，这真耽误不得。”木秀再活一世，无比的珍惜生命，所以才会如此苦口婆心的劝着。
　　“谢谢你，木秀，我这就去劝我爹，下午一点多有趟去县城的公共汽车，我们坐那趟车。”陈有明接过木秀递过来的钱，没想到木秀竟然真的出钱，他对她的好感直线上升。
　　“那陈大哥，你一定要记得，就算劝不动陈大爷，也要问县城的医生该怎么办。”木秀叮嘱道。
　　“等打过针了，我过来看看打针证明。”老张担忧他们收了钱不打针。
　　-


第582章 一起回省城
　　“你放心，我回来就拿过去给你。”陈有明笑着说道。
　　就这样，木秀和老张离开了陈老汉的家中。
　　“木秀，就秋菊对你那态度，要是我，就不管了，还是你性子好，心地善良。”老张摇头说道。
　　“我也是看铁蛋岁数小，要是秋菊被咬了，我才不管了。”木秀话虽如此，但是如果遇到，肯定还是要管的。
　　“你就别嘴硬了，你还是会管的。”老张笑着一语道破。
　　“等以后我有钱了，就买台冰箱，这样，就算村民被咬了，也不会这样麻烦了。”木秀说道。
　　“那也要村里有电才行啊，村里不通电，有冰箱也没用。”
　　“以后都会有的。”木秀也是无比想要村里赶紧通电，有电后，先给家里添置台洗衣机，这样，周水莲洗衣服就不用那么的辛苦了。
　　木秀回到家里已经是中午了，周水莲张罗了一大桌的好吃的，等着木秀，而陆原则是跟木水正在一起聊天。
　　原来陆原把资料送到苏南市，又在药厂详细讲解了一整天，忙完之后陆原算了算时间，木秀应该没有离开，他就买了去镇坪县的客车。
　　当陆原赶到镇坪县的时候，已经晚上九点多了，陆原就到车站旁边的旅店住下，第二天就坐最早的那班车去了英武村。
　　只不过陆原到了木秀家中的时候，木秀正好去了陈老汉那里。
　　“陆大哥，你怎么来了？”木秀都不敢相信自己的眼睛。
　　“我正好送份资料去苏南市，算算日子，想到你应该回来办户口，就过来看看需要帮忙不。”陆原看到木秀，脸上的表情都柔和许多。
　　“没事，都办好了，我和若诗准备今天下午就离开。”木秀说道。
　　“那我和你们一起出发。”
　　木秀和陆原谈话的时候，周水莲一直往这边张望，虽说陆原刚解释了是因为怕陆若诗办户口遇到困难，所以过来看看，但是她始终觉得，陆原对木秀的态度不一样。
　　陆若诗和陆若梦姊妹两个陪着小花在院里玩耍，木水和陈大爷才从地里回来，正在洗手，陈大娘端着碗筷往堂屋里面走去。
　　“木秀姐，咋样了？”陆若诗看到木秀回来，快步走了过来，忐忑的问道。
　　“村支书答应给你们上户口了，可以去上学了。”木秀笑着说道。
　　“太好了。”陆若诗松了口气。
　　“等明年了，把若梦也送去读书。”木秀走到水池旁，开始洗手。
　　“木秀姐，我也可以去读书了？”陆若梦一直竖着耳朵听这边的动静。
　　“恩，若诗明年开春插班上学，你到九月份再上学。”
　　“谢谢你，木秀姐。”陆若梦感激的说道。
　　“你们只要好好学习，就是对我最大的感谢，好了，赶紧吃饭吧，下午我们就要出发了。”
　　“你们下午就要走？”周水莲语气中带着不舍。
　　“就请了一个星期的假，来回路上都需要四天，我还想去县城看看我姐她们还有饭店经营的怎么样。”木秀这次回来，一大半时间都耽搁在赶路上了。
　　“木秀还有两个月就放寒假了，到时候就能天天见了。”木水劝解周水莲。
　　“正好今天我要去送东西，带上你们一起过去。”陈大爷说道。
　　就这样，木秀和陆若诗陆原吃过饭之后，收拾了一些冬天的衣物，坐上了牛车。
　　中午的时候，木秀陆若诗和陆原三人来到了幸福小馆，打算来这里看一下再离开。
　　“你好......秀！！秀你回来了？？”木小树本来看到有人进来，刚开口想要招呼，没想到却是看到了木秀，她立刻惊讶的喊了出来。
　　“咦？你怎么也来了？”木小树看到木秀身后的陆原，不由更惊讶了。
　　木小树这一喊，木芝和宋顺利在后厨都听到了，俩人一起跑了出来，当看到真的是木秀来了，俩人也不由满脸的意外。
　　“秀，你不是在省城读书吗？怎么回来了？是不是遇到什么事了？还有，你们俩怎么在一起？”木小树惊讶过后，疾步跑到木秀身边，噼里啪啦的就又开始问了起来。
　　“进来说，进来说。”宋顺利这时神态恢复了正常，他若有所思的看了看俩人后，提醒木小树道。
　　“就是，站门口冷，坐这里我给你们倒杯水。”木芝说完就赶紧去倒水了。
　　“这装的不错啊。”木秀还是第一次来这里，她饶有兴趣的往里边一边走一边打量着。
　　“这不都是按照你给的图纸装的，你这是变相夸自己啊。”木小树笑着打趣道。
　　陆原听了不由嘴角轻轻扬了起来，首都去年就有了这样的装修，省城也刚流行不久，看来，木秀是在哪里看到了，立刻活学活用的用在了这里，在这种小县城，这肯定是很特别的。
　　“嘿嘿，生意怎么样？”木秀看完后觉得很满意，她不由又问道。
　　“生意不错，本钱都差不多回来了，怎么，小树，这事你没跟木秀说啊？”宋顺利在一旁接话道。
　　“哎......我本打算这两天给木秀写信的，没想到她这就回来了。”木小树有些不好意思的挠了挠头。
　　木小树不想承认，是自己觉得写信太麻烦了，每天又那么累，所以这信一天拖一天的，拖到现在还没开始写......
　　“秀，喝水，这是？”木芝这时端了三杯热水过来，放到了一个小隔间里，她喊了声木秀后，又看向了木秀身边站着的陆若诗和陆原。
　　陆若诗倒是没引起木芝的什么注意，而陆原却是让木芝心里叹了一句，真是比《电影画报》里的那些男明星还要长得帅。
　　《电影画报》是现在县城里最最流行的杂志，里边刊登着时下最火的电影里边的男女主角电影剧照，木芝就是杂志的忠实爱好者，就算每次传过来的杂志都要是晚了两三个月的，大家仍旧都是争相购买......
　　“这是二妮。”木小树指着陆若诗回道。
　　“我不叫二妮了，我叫陆若诗。”陆若诗低声的纠正木小树道。
　　-


第583章 试菜
　　“啥？？？什么诗？？”木小树有些没反应过来。
　　“是美若诗画的若诗，这是木秀姐给我起的新名字，我妹妹也不叫三妮了，她叫陆若梦。”陆若诗微微提高了声音。
　　“我这次回来就是把若诗若梦的的户口落咱们村里，以后若诗就陪着我一起在省城读书了。”木秀坐了下来，喝了一口水。
　　“啊？？？这样能行？？户口在农村还能去省城读书？”木芝这会儿被木秀的话给吸引住了所有的注意力。
　　“这还是多亏陆原，是他给帮忙的，读书没有要求的那么严格。”木秀解释道。
　　“又麻烦人家。”木小树看了看陆原，对木秀说话时言语里带了些许责备。
　　“对。”木秀也很干脆的点了点头。
　　“不麻烦不麻烦，都是举手之劳。”陆原赶紧在一旁说道。
　　“陆原？”木芝一脸的迷茫。
　　“小姑，这就是陆原，这些说起来太长了，等回头我再跟你好好解释，这都中午了，你们吃了没？”木小树对着木芝摆了摆手。
　　“看我...太多嘴了，你们都想吃啥？”木芝有些尴尬的看了看陆原。
　　“已经吃过了，在家吃过来看看，就要走了。”木秀的话又是让几人大吃一惊。
　　“看看就走啊？？你不去看看你小姨了？”宋顺利停下了去厨房的脚步，看向木秀发问道。
　　“不去了，过俩月就放寒假了，到时再回来，这次是赶着办若诗的事情，我也得赶紧回去上课呢。”
　　“不行，秀，你们先别走，等我炒几个菜给你尝尝。”宋顺利撂下话后，不再含糊，快步迈进了厨房。
　　这会儿也来了别的客人，木芝去招待客人，而木小树则跟木秀聊了聊最近俩人各自的生活。
　　木小树看了一眼忙忙碌碌的木芝后，悄声的对木秀说了木芝的事情，木秀叹了口气，只是嘱咐木小树，如果木芝做的不错的话，就好好待她，她也不容易。
　　木小树刚应了下来，就听到宋顺利在后厨说菜好了，她马上起身去端菜。
　　菜一盘一盘的端上来，这些菜都是木秀在信里写的那些新奇的菜，不一会儿，木秀这桌已经摆的满当当的。
　　来来往往的客人看到木秀这桌点了这么多菜，都在乍舌，这一桌真是不得了，这得多少钱啊？怪不得木小树都凑跟前一直有说有笑的陪着。
　　“够了够了，姐，你去跟小姨夫说别再做了。”木秀对着又端了一盘菜出来的木小树轻声说道。
　　“小姨夫说，让你都尝尝，看看味道对不对，他现在在忙，等你吃完再跟他说说，他好改进。”
　　原来，这些菜也都是宋顺利和孙幸福自己琢磨出来的，俩人只有菜谱有没有吃过，也不知道自己做的对不对，眼下木秀来了，正好让她试试味道。
　　木秀拿起一双筷子，开始每样菜夹一些放到自己的碗里，细细的尝了起来，边尝边点头，挨个菜都吃了一些后，她放下了筷子，嘱咐陆原和陆若诗也吃些，自己就朝着后厨走去。
　　陆原看着满桌新奇的菜式，又尝了尝味道，也不由心里暗叹，怪不得这里的生意这么好，就这些菜，在省城都算是稀罕的。
　　刚才木小树好像说，让木秀尝尝味道对不对，还有什么改进？这些难道都是木秀想出来的？陆原陷入了沉思。
　　“怎么样，木秀？”宋顺利看着木秀进来了，满脸期待的看向她。
　　“小姨夫，你们也真是太厉害了，都没吃过，只是听我描述，都能把这些菜给做出来！特别是松鼠鱼，我真没想到你们竟然菜的样子都做得丝毫不差。”木秀伸出大拇指，一脸称赞的夸道。
　　“嘿嘿，幸福如果听到了，肯定高兴的要喝几杯，这都是我跟幸福两人一起摸索的。”宋顺利听了木秀的夸奖后，心里真是喜滋滋的。
　　“你们俩真厉害，等我寒假回来，再教你们几道菜。”
　　“行，那我们可等着，你快出去吧，这里油烟大，别熏着了。”宋顺利朝着木秀挥了挥手，示意她快点儿出去。
　　木秀点了点头，就先出来回到了小隔间里坐下。
　　只见隔间里，陆原和陆若诗都是像木秀刚才那般，用一双干净的筷子夹菜到自己的碗里，然后再拿起自己的筷子吃。
　　盘子里的菜，也是像木秀那样，都是从一边夹起的，因此，桌面上的菜，三人都吃过了后，还是看着很整洁干净。
　　木秀知道这么多菜，她们三人是吃不完的，木小树她们肯定会留着吃的，所以她吃的时候就有些注意，尽量不把菜扒拉的太难看。
　　陆原瞬间就明白了木秀的想法，于是也学着木秀来，看着木秀和陆原都这样夹菜，陆若诗更是有样学样......
　　“姐，我们都吃好了，这就先走了啊。”木秀看到陆原和陆若诗都放下了筷子，就对木小树说道。
　　“这菜都没动，你们就吃好了。”木小树看到桌上的菜，奇怪的问道。
　　“姐，我们都是吃过饭来的，吃不了多少，还有我们都是从边上吃了一点儿，单独用的筷子夹的，这么多菜，我们边上随便尝一点儿，就足够了。”木秀解释道。
　　“你啊，还是老样子，干啥都讲究，我们又不嫌弃你，你就捡着好吃的吃，在学校就吃不到了，还有陆原，人家帮了这么多忙，你看看吃个东西都让人家吃的不自在。”木小树明白了木秀的意思，她把木秀拉到一旁，有些埋怨的说道。
　　“姐，我有钱！学校吃不到，我就外边买！你还怕我亏着自己啊！还有这么吃我没觉得有什么不自在的，在城里啊，这叫公筷，又干净又卫生！”木秀伶牙俐齿的反驳道。
　　“行了行了，说不过你，赶紧赶车去吧，再晚不安全了，回去了记得写信来，记得别再给人家添麻烦。”木小树看了看时间后，仔细的叮嘱起来。
　　“嗯，知道了。”
　　虽然这次一直赶着时间，几人都累得不轻，但是总归是事情办好了。
　　-


第584章 留宿木秀家
　　回到省城的家里后，陆若诗想到自己也可以读书了，激动的给木秀和陆原扑通的跪了下来，直言以后一定要好好报答两人。
　　木秀真是各种哭笑不得，她拉起陆若诗，叮嘱她以后好好读书，这样就是报答她了。
　　休息片刻后，陆原忽然对木秀说道：“木秀，今晚我就就住楼下吧。”
　　“啊？你不回去？”木秀惊讶的问道。
　　“我才走几天，就又回来了，我奶奶看到肯定要问个不停。”陆原露出了一脸无奈的表情。
　　木秀顿时了然，被家人关心固然好，但是问的多了，真有的时候是不知道怎么回答。
　　“只要你不嫌弃我这客房简陋，随便住。”木秀站起身来，对陆若诗说道：“你下点儿面条，我去把客房收拾一下。”
　　“好的。”陆若诗走进厨房。
　　“我帮你一起收拾。”陆原也站起来。
　　“你多休息会儿，这一路上，都是你在照顾我们。”回来的路上，买票住宿拿行李都是陆原再操劳，确实辛苦。
　　木秀上楼，拿下来干净的床单被罩，走进客房，将床铺好，又开始扫地拖地，几天不在家，屋里四处都蒙上了一层薄灰。
　　“这都是新的，等你用过了，就收起来，专门给你备这一套，下次来了还能用，这两个盆子，一个洗脸，一个洗脚，厨房里小炉子上一直有热水，洗漱自己舀水，毛巾也放这里，桌上的热水瓶也灌满了，杯子里是凉水，你要口渴就兑着喝。”
　　木秀一边收拾着，一边嘴里念叨着，她恐怕都没发现，自己今天话格外多。
　　陆原就站在身边看着她忙前忙后，心中升起了一种异样的甜蜜，就好像看到小时候，自己的父亲出差回到家中，母亲忙碌的模样。
　　“你这个样子真像我妈。”陆原忍不住说道。
　　“啊？”木秀停下手中的动作，不明所以。
　　“我爸每次回来，我妈也是叨叨个不停。”陆原嘴角上扬，看着木秀，也不知她听得懂听不懂。
　　木秀的脸蹭一下就红了，只感觉脸上火辣辣的，这个陆原，说话虽然很含蓄，但是她每次都能听懂啊！！
　　“木秀姐，陆大哥，吃饭了。”陆若诗在客厅喊道。
　　“面条坨了就不好吃了。”陆原率先走了出去。
　　木秀摸了摸脸，紧跟着走了出去。
　　“木秀姐，你咋这样冷，你看脸都冻红了。”陆若诗抬头看到木秀，惊讶的说道。
　　陆原忍不住笑了起来，木秀则是装作没听到一般，毫不理会陆原，自顾自的埋头吃饭。
　　大家吃过饭之后，都洗洗睡下了。
　　陆原躺在楼下的客房，闻着被单上好闻的味道想着木秀脸红的模样，带着笑容睡着了。
　　木秀请了一周的假，今天是周五，明天才是假期的最后一天，她决定，明天上午先是带着陆若诗跟着陆原一起拿着带来的土特产探望陆爷爷，下午她就返回学校。
　　晚上的时候，木小树跟木芝一同回家的路上，木小树就开始把陆原怎么怎么帮的自家，一直说到回到家里，俩人一起在厨房里把东西收拾干净时，这才说完。
　　木芝听了不由感慨的说道：“这可真是遇到贵人了。”
　　“是啊，可是那也不能事事都去麻烦别人，欠了这么多的人情，以后怎么还啊。”木小树面上露出了一丝的担忧。
　　“小树，我看你是想多了，我看那个陆原是吧，看木秀的眼神都有些不一样，他们俩.....”木芝说着拉长了口音。
　　“小姑，陆原对秀是好，可是人家是首都的，那可是比县城，比市里，比省里还要好的地方，秀就是个农村出身的村姑，真嫁过去，我们是怕秀以后要看别人脸色。”木小树说到这里不由摇了摇头。
　　是啊，这些城里人眼光高的很，像周杜鹃，自己生了三个儿子了，又靠着姐姐家帮衬赚了一份家产的，前些天还被公婆气的跟宋顺利吵了一架，这还只是一个小县城，那首都的人岂不是更瞧不上农村出身的木秀了。
　　“木秀有本事，跟别人都不一样，她又聪明又有本事，陆家这爷爷奶奶不都挺喜欢木秀的，或许人家跟咱县城的人不一样，不会狗眼看人低。”木芝磕磕巴巴的劝说了起来。
　　“帮助人时可以不用去讲究对方是个啥出身，娶进门时，那就不一样了，我听说啊，越是这种家庭好的人家，越是在意媳妇的出身，我家秀这么好，我们可不忍心她嫁过去被人瞧不起。”
　　木小树的话让木芝突然羡慕起了木秀来，有这么一家对她如此真心的家人。
　　眼下，不说村里了，就连县城里的大姑娘，哪个不想嫁到县城，哪个不想找个条件很好的，这样一嫁人，就可以不用受苦了，而且还可以帮衬娘家。
　　这个想法是没错，毕竟人往高处走，水往低处流。
　　可是真嫁进去了，如果自己没有与之匹配的本事和能力，到最后不管再心比天高，那也要沦落成家里的免费保姆，被所有人踩在脚下。
　　“我觉得陈旭辉这样的就不错，干活一把好手，人又稳重又老实，说起来，秀还是他的恩人，他以后处处都是要敬着秀......”木小树说着说着，就说到了陈旭辉身上。
　　“啊？？他啊？我觉得他配不上秀，要什么没什么的，以后怎么给秀好的生活。”木芝有些不赞同。
　　“我们能赚钱就行了，男人啊有钱就变坏，我倒是希望秀能说个上门女婿，处处顺着秀，把她当菩萨敬着......”木小树不服气的反驳道。
　　“小树，你说的也是，不过俩孩子都还在读书呢，以后的事咱们也说不好。”木芝想了想，觉得木小树说的还是有些道理的。
　　“我现在就给秀写信去，跟她讲离陆原远一点儿。”木小树说着把身上的围裙往下一扯，急匆匆就往自己房里去了。
　　木芝看着木小树的背影，忽然想起了以前隔壁村里曾经喜欢过自己的那个男人，当时自己一门心思想要找个城里的，压根就看不上他......
　　-


第585章 上门女婿
　　而前些日子她在县城遇到了那个男人来赶集，孩子骑在他的脖子上，老婆在一旁拍着他肩膀，让他小心点儿，一家三口看着其乐融融。
　　如果...如果能回到以前......木芝想着想着，伸手拍了拍头，哪还能回到以前啊，以后好好过吧。
　　等到木芝起身把厨房门的门闩别好，回房睡觉后，厨房窗户下陈旭辉走了出来。
　　陈旭辉脸色有些苍白，他晚上水喝多了，出来上厕所，结果却听到了木小树和木芝的对话，听完后他心中满是酸涩。
　　没错，他是喜欢木秀，想和木秀在一起，他一直这么的努力，这么的用心，就是想以后能出人头地。
　　欠木秀家的，他以后一定会加倍偿还，如果能跟木秀在一起，他也会对木秀好一辈子，
　　陈旭辉心里，他可以努力可以想办法跟木秀在一起，但是，他唯独不想是被人看轻到做上门女婿才能跟木秀在一起！
　　不知道木家其他人是怎么想的，但是就凭木小树这么想，就可以断定，所有人大概都是这么以为的吧。
　　上门女婿.....陈旭辉真是被这四个字严重的伤到了自尊，他紧握着拳头，步子有些踉跄的回到了房中。
　　陈旭辉在床上呆坐片刻后，缓缓的来到了书桌前，他拉开抽屉，拿出削铅笔的小刀，猛一发狠，在手指头上划了一刀，顿时，手指上就有鲜血冒出来。
　　陈旭辉忍着痛，在桌面上一张演草纸上写下上门女婿四个字，写完后，他举起纸，看着这血红刺眼的字，拉开抽屉，放了进去。
　　然后，陈旭辉拿出一本习题，举起笔，刷刷刷的开始继续写了起来。
　　第二天一大早，木秀起床，熬了粥，炒了几个菜，陆原也收拾好了，陆若诗年纪小，贪睡，等到俩人都收拾好后，陆若诗才醒过来。
　　等到陆若诗收拾完，木秀这才告诉陆若诗，要一起去陆爷爷家的事情。
　　“若诗，待会儿见到陆爷爷，一定要好好的谢谢他，这些都多亏了他帮忙。”木秀看了一眼陆若诗，低声的叮嘱道。
　　“我有点儿害怕，木秀姐。”陆若诗有些紧张的拉住了木秀的手。
　　在陆若诗的心里，木秀就是一个神通广大的人，什么事情都能解决，可是这个陆爷爷却能帮木秀解决木秀都做不到的事情，那他肯定是一个非常厉害非常厉害的人。
　　而且陆原看着也总是很冷漠，让人不敢接近，这个陆爷爷是陆原的爷爷，那他会不会更吓人啊！
　　想到这里，陆若诗的手抓的更紧了。
　　“别怕，陆爷爷人很好的，你待会见了就知道了。”木秀看着陆若诗一副怯生生的样子，不由安抚的拍了怕她的手背。
　　听了木秀的话，陆若诗微微放了些心，但是等到了陆念东家时，看到又是门卫守门，又是小轿车进进出出，陆若诗立刻感觉自己路都不知道怎么走了。
　　要不是木秀一直牵着她手，陆若诗真想掉头就赶紧离开。
　　不过陆若诗这份紧张与恐惧，在见到陆念东的时候，顿时都烟消云散了。
　　“哎呦，你可终于想起来我这个糟老头子了。”陆念东在看到木秀来了后，眼神里带着一丝幽怨。
　　“陆爷爷，我可是经常想您和陆奶奶呢，最近事情太多了，这不，一闲下来，我就立刻带好吃的来了。”木秀说着就指了指陆原拎着的大包小包。
　　“我就知道，你最是有心。”陆念东立刻笑得眼睛都眯了起来。
　　陆若诗看着陆念东这副模样，就想到了陈坚强，眼前这位陆爷爷跟家里的陈爷爷看着都是一样的和蔼和慈眉善目。
　　“陆爷爷，这个是陆若诗，就是我那个妹妹。”木秀拉着陆若诗对陆念东介绍道。
　　“谢谢陆爷爷，陆爷爷，我以后做牛做马报答你。”陆若诗又是“噗通”一下就给陆念东跪下了。
　　木秀：“......”
　　陆原：“......”
　　“快起来快起来，这是做什么，现在不兴动不动就下跪了。”陆念东被陆若诗这一跪惊的赶紧伸出手把她拉了起来。
　　“哎，木秀来了？”陆念东刚把陆若诗拉起来，陈文华从外边散步回来了，她一进门看到了木秀，不由也是一脸的惊喜。
　　“陆奶奶，我又来打扰你们了。”木秀笑着回道。
　　“哎，看你说的，你能来，你陆爷爷不知道怎么高兴呢，这位小姑娘是？？”陈文华这时眼神扫到了陆念东正拉着的陆若诗身上。
　　“奶奶，这就是木秀让爷爷帮忙上学的那位妹妹。”陆原开口解释道。
　　“原来是木秀的妹妹啊，我说怎么长这么俊，陆原......你怎么回来了？”陈文华刚说完，忽然觉得有些不对劲，陆原怎么也在？？
　　“对啊！陆原，你怎么跟她们是一起来的？”陆念东也猛然醒悟，眉头浮现出一抹疑色。
　　“我有份资料忘记带了，刚走到门口就遇到她们了。”陆原无比自然的回道。
　　“呵呵，总是这么巧，是不是啊，木秀。”陆念东似笑非笑的看着木秀，他对于陆原说的话，是一个标点符号都不相信。
　　木秀迎着陆念东的视线，微微有些不自在，她不知道说些什么才好了。
　　“老头子，你为难人家木秀做什么，陆原的事情你去问她，她哪能知道啊。”陈文华不明所以，她看着木秀尴尬的不知道怎么应答，不免责怪陆念东道。
　　“陆爷爷，中午我来做饭吧，吃过午饭，下午我就要去学校了。”木秀转移了话题。
　　“嘿嘿，那就辛苦你了。”陆念东听到木秀做饭，他高兴的什么都忘了。
　　陆若诗跟着木秀去了厨房打下手，陆念东则是又看向陆原问道：“你该不会也是下午走吧。”
　　“我就是回来取下资料，下午就走。”陆原一本正经的回道。
　　陆念东：“......”
　　“孩子整天忙，这都是正事，怎么，你还想陆原留下来陪你下棋散步吗？”陈文华没好气的用手点了点陆念东的头。
　　陆念东心里非常郁闷，这个孙子真是不好玩......


第586章 作弊
　　中午的菜木秀做的很是清爽，玉米豌豆粒，清炒笋干，鱼片汤，红烧兔子肉，一顿饭吃的陆念东眉开眼笑。
　　到最后木秀离开的时候，陆念东依依不舍的对木秀说道：“木秀，你以后一定要多来家里玩啊。”
　　木秀答应以后一定最少一个月来一次后，陆念东这才满足的点了点头。
　　木秀和陆若诗刚跨出门，陆原就也背着背包跟老两口道别了。
　　陆念东望着陆原的背影不由哈哈大笑起来，这个臭小子，就该有人好好的磨一磨他。
　　“老头子，你笑什么？？”陈文华被陆念东笑得有些不知所谓。
　　“没什么没什么。”
　　“没什么你笑什么笑！”
　　“我笑我们都老了，你看他们......年轻真是好啊！”陆念东轻轻的说道。
　　“这有什么好笑的，真是闲的......”陈文华嘴里说着，但是思绪却是忽然飘到了几十年前，自己也这般年轻的时候了......
　　“木秀。”陆原追上了俩人。
　　“你下午就要走吗？”木秀抬着头看着陆原问道。
　　“是的。”
　　“那等会儿我送你去车站。”木秀又低下了头，她原以为陆原这次回来还是要呆很久呢，没想到，他跑那么远去找自己，只是陪着一路过来，就又要匆匆离去。
　　一时间，木秀的心好似被什么东西撞了一下。
　　“不用了，我自己去就行了，又没带多少东西。”
　　“反正我也没事，就当走走锻炼身体。”木秀这会儿只是想跟陆原多待一会儿。
　　“好。”陆原其实也很珍惜两个人在一起的每一分钟。
　　陆原背着包，木秀站在他的旁边，两个人缓缓向火车站走去，在太阳光的照射下，两个人的影子慢慢重叠在了一起。
　　下午，木秀回到了学校，班主任周老师正好从教室出来，看到她提前回来，关心的问了她几句。
　　“周老师，事情都办好了。”木秀回答道。
　　“家里的事情既然都处理好了，那接下来一定要把心全部放在学习上，虽然这次期中考试，你的成绩是第一，但是，学习如逆水行舟，不进则退。”
　　周老师没想到，木秀这次考试成绩除了语文之外，全部是满分，这刷新了学校以前第一名的记录。
　　“周老师，我知道了，不过我想跟您申请一下，等下学期了，和高三的同学们一起参加高考。”木秀本来准备过几天找周老师说这事呢，既然这会儿遇到了，就一并提出来吧。
　　“什么？你要参加高考？”周老师非常的惊讶，但是木秀接下来的话，更是让他震惊。
　　“是的，我已经自学完了高二和高三的课程，想试试高考，看能不能考上大学。”
　　“你......全部自学完了？”周老师简直不敢相信，又再问了一遍，
　　“这才开学两个多月，你就全部自学完了？”
　　“周老师，初三的时候，我就已经开始在自学高中的课程。”木秀平静的回答道。
　　“这些课程，不是靠自学就能学会的。”周老师还是不相信。
　　“周老师，我可以做一份高三的卷子，证明给您看。”木秀当初跳级的时候，班主任曾让初三年级的老师给她出题，这会儿她也只能用这个办法证明了。
　　“你先回教室，等周日晚自习了，你来我办公室做卷子。”周老师教学多年，也不是没听说过有的人是天才或是神童，他没见过不代表不存在。
　　所以，他准备试试，毕竟自己班里要是真出了一位高一就参加高考的学生，他脸上也有光彩，而且，评职称也能用的上。
　　“谢谢周老师。”木秀朝着周老师鞠了一躬，开心的回到了教室。
　　只是刚踏进教室门，就觉得气氛不对，怎么教室里的同学们都用奇怪的眼神在看着她。
　　原来，在木秀请假的这几天，考试成绩已经排名出来了，她排名年级第一，这次的成绩还是贴在学校公示栏里。
　　当时刘一鸣瞄了一眼，看到木秀的名字排在第一位，心情顿时就不好了。
　　回到教室里之后，就听到班里的同学在议论木秀。
　　“上次她成绩考的好，还以为是侥幸，没想到这次就成了全年级第一名了。”
　　“是啊，看来还真是有真才实学。”
　　“听说她是从农村来的，只是农村的教育普遍偏低，她成绩怎么能这样好呢？”
　　“走，问问候光荣去。”
　　候光荣是班里另外一名从农村考进来的学生，不过，他的成绩和木秀相差的可是十万八千里，这两次考试都是班级倒数第一，而且上课也总是跟不上老师的速度，每次提问都回答不出来。
　　尤其是英语的口语，他只要一开口，就能引来全班同学的哄堂大笑，更别提候光荣整天就那两套衣服换来换去，还打着不少的补丁。
　　“侯光荣，你和木秀都是从农村来的，你们俩差距怎么这样大啊。”
　　“是啊，侯光荣，你这成绩连木秀的一半分数高都没有，你比不上我们城里人就算了，连同样的农村人都比不过，真丢人啊。”
　　一波接一波的笑声，让侯光荣愤怒的握紧了拳头，来省城读书的时候，家里的爹娘把全村人都求遍了，这才凑齐了学费，全村老少都指望他好好读书，他可是全村的骄傲啊。
　　候光荣来的时候是非常的踌躇满志，他以为来到省城读高中，他仍旧会是最好的，结果没想到，却次次成班级里的垫底的，还要无端的受到这些城里人的嘲笑。
　　因为他是农村的，所以班里的同学都欺负他，一个宿舍的人，也整天使唤他打水打饭，要是他不愿意，还会被大家联手教育。
　　候光荣心里开始恨起了木秀，他觉得，都是因为木秀，因为她被大家讨厌，所以连带同是农村人的他也被欺负。
　　“她......她肯定是作弊的。”侯光荣一时愤怒，就这样脱口而出。
　　“什么？你说木秀作弊？”本来一直在看好戏的刘一鸣，顿时来了兴趣。
　　周围也传来惊呼声，侯光荣心里却无端的产生了一种被重视的感觉，这还是第一次他讲话，大家都专心听。
　　-


第587章 诬陷
　　“是的，省城高中的内容，和我们在农村学的初三的内容都衔接不上，好多书本都没有学过，我家就在省城不远的农村，老师经常跟我们讲省城的考点知识点，我这才勉强考到了这里。”
　　“结果来到这里都有些跟不上，木秀她们那个村子更是偏远，她怎么可能跟得上，肯定是抄的。”
　　侯光荣说的也是实情，初三的内容有延伸的部分，但是老师的水平都有限，怎么可能讲的那样多，他也是沾了光，自家的村子离省城近，学校老师经常出来学习培训，这才总是把第一手的学习资料内容教给村里的孩子们，候光荣这才能勉强考进了省城的高中。
　　“你说她抄的，有证据吗？”陈浩然刚进教室，就听到侯光荣在这里胡扯八道，顿时皱起了眉头，走过来质问道。
　　候光荣愣在那里，不知道说什么，是啊，他也只是图一时嘴痛快，根本没证据啊。
　　“还有你们，这么好的学习资源，还比不过一个农村来的学生，于是就都觉得她是抄的，你们倒也抄个第一啊。”陈浩然目光扫视了教室一遍大声呵斥道。
　　“你这样维护木秀，你俩啥关系啊。”人群中，忽然有人问道。
　　刘一鸣的脸色都变了，初中同学三年，她可从来没见过陈浩然为谁出过头。
　　“你该不是喜欢木秀吧。”陈晨这两个多月和刘一鸣形影不离，对她的心事也略知一些，看到刘一鸣脸色变了，她不由就问出了口。
　　“陈晨，作为一个女孩子，你说话自重点，大家都是来上学的，不是谈情说爱的。”陈浩然目光坦然的看向陈晨。
　　陈晨被人当面说不自重，毕竟是个十六岁的小姑娘，她立刻有些羞愧难当，眼圈都红了。
　　“木秀有男朋友了，我还看他们住在一起了。”候光荣的话，将大家都震住了。
　　就算是在比较开放的二十一世纪，高中生就同居的事情都是很少见的，更别说现在这个年代了。
　　“你别狗嘴吐不出象牙，你知道你在胡说什么？你污蔑木秀作弊，这会儿还要毁了她的名声，你也太恶毒了！”陈浩然震惊之后就是暴怒，一把抓住侯光荣的领子，恶狠狠的说道。
　　“还说你不喜欢木秀，看你这样子，谁信。”人群中又有人小声嘀咕。
　　陈浩然已经顾不上去看谁又在落井下石了，他举起拳头，对着侯光荣吼道：“你把话说清楚，记得要想仔细的说，要是敢信口开河，看我怎么收拾你！”
　　侯光荣先是脸上露出了胆怯的模样，而后他鼓足勇气说道：“有次周六晚自习放学，姜保要带回家的衣服多，喊上我帮他，我回来的路上，看到了木秀正好回家，我刚想上去打个招呼，就看到一个跟咱们岁数差不多的男的站在门口，木秀迎了上去，俩人很熟悉的样子，然后一起进了屋里，那会儿都九点半了，俩人不是住在一起还是咋的。”
　　原来，那天在木秀家附近一闪而过的是侯光荣。
　　“我想起来了，是有个周六我让你给我送东西的。”姜保也想起来了。
　　“大半夜的，跟个男的在一起，对了，那男的多大岁数，我可听说，有些女的专门跟一些老男人，就是骗钱的。”刘一鸣忍不住恶毒的说道。
　　“是啊，同样都是农村的，为什么木秀这样有钱，候光荣这样穷，恐怕也是因为，木秀是女的呗，嘿嘿嘿。”陈晨刚才被陈浩然羞辱，这会儿用更不堪的话来回击。
　　“你们......”陈浩然正要呵斥大家。
　　“叮铃铃......”上课铃响了。
　　看的正津津有味的同学们都赶紧回到了自己的座位上。
　　陈浩然气的头上青筋直蹦，但也没有办法，只好先坐好上课。
　　后来，大家又私下不停的议论，只不过正主正好请假了，不在现场。
　　木秀这一回来，焦点顿时全部聚集在了她的身上。
　　“你看她，这穿的可是毛呢大衣呢，可贵了。”周静的声音不大不小，扭身跟陈晨说道。
　　“不干净得来的，我是嫌脏。”陈晨一脸嫌弃的说着，还不忘记斜眼看了一眼木秀。
　　木秀不明所以，不知道发生了什么，但是对于这些人的，她采取的一贯方针就是不理不睬，对方说什么，都当做放屁。
　　木秀坐在自己的座位上，拿出了书本。
　　刘一鸣先沉不住气，走过去，阴阳怪调的说道：“真没想到，你竟然是这种人。”
　　木秀虽说不愿意去理会她们，但是不代表对方主动出击她会让自己受委屈。
　　“我是什么样的人，用不着你操心，你还是操心下你的成绩什么时候能超过我。”木秀早已经把刘一鸣看的透透的，知道她的痛处就是成绩比不过自己。
　　“呸，成绩好品行不好，有什么用？你这样的人，都不配和我们在一起学习，跟你在一个教室，都嫌你脏了空气。”刘一鸣的话越来越恶毒。
　　木秀这会儿才发现不对劲，到底发生了什么事情？
　　还好，有人很快就给了她答案。
　　“刘一鸣，你说话要注意点儿！”陈浩然站起来怼了过去，接着看向木秀，朗声说道：“木秀，他们说你考试作弊，还有谈了男朋友，是个老头，你的钱都是那男的给的。”
　　陈浩然快言快语，很快就把事情说清楚了。
　　“是谁先造谣的？”木秀听完之后，立刻火冒三丈。
　　“敢做不敢当，侯光荣，你来说，揭穿她这丑恶的嘴脸。”刘一鸣快步走到侯光荣旁边，得意洋洋的说道。
　　木秀万万没想到会是侯光荣，作为班里仅有的两名被排斥的农村人，无论是谁，都不应该是他啊。
　　侯光荣其实心态早就变了，为什么同样是农村人，木秀过的比他好，学习成绩也比他好，为什么大家虽然看不起木秀，但是也没有怎么去欺负他，而他呢，开学到现在，已经被教训了好几次了，现在腿上的伤还没好。
　　候光荣将上次说过的话又重新说了一遍，那可是他亲眼所见。
　　-


第588章 做高考试卷
　　木秀愕然，她立刻想到那天陆原在家门外等她的事情，她光明正大，没想到却被心怀龌龊的人曲解成这样。
　　看到木秀不说话，侯光荣顿时得意了起来，看来被他说中了。
　　“我哥给我送点儿东西，等我回家，被你们这些人传成这样，果然内心肮脏的人看什么都是肮脏的。”木秀随即反击道。
　　“你说是你哥就是你哥了？证据呢？”刘一鸣冷哼着说道。
　　“你这人真有意思，我的事情凭什么向你证明？那你怎么证明你爸就是你爸，你.妈就是你.妈呢？”木秀冷冷的说道。
　　陈浩然嘴角立刻弯了起来，这个木秀，真是有意思。
　　“你......”刘一鸣一下子就被问到了，想了一下才又开口说道：“我爸就是我爸，我妈就是我妈，大家都知道的。”
　　“那我哥就是我哥，也是大家都知道的。”木秀学着刘一鸣说话。
　　“放屁，我怎么不知道。”刘一鸣气急，脱口而出。
　　“放屁，我怎么不知道。”木秀还是一样的学着回答。
　　同学们哄堂大笑，刘一鸣气的又跟上次在宿舍那样，冲上去想打木秀。
　　陈晨和周静在旁边急忙拉住了她。
　　“有的人就像是像跳梁小丑一样，惹人笑话。”陈浩然在旁边带着戏谑的语调说着。
　　陈一鸣的脸涨的通红。
　　“侯光荣，我劝你以后说话注意点儿，这次我就放过你，如果再有下次，我一定会告诉老师。”木秀先警告了侯光荣，又看向刘一鸣。
　　“你三番两次的找我麻烦，我实在不知道，你怎么对我有如此的深仇大恨，平时我不愿意理你，是因为我不想浪费时间，但是，如果你还这样继续的话，我不介意给你点儿教训。”
　　“你威胁谁呢，我就要看看，你能给我什么教训。”刘一鸣叫嚣着，她已经丧失了理智，特别是看到陈浩然如此维护木秀。
　　“真是冥顽不灵，那就走着瞧吧。”木秀看着刘一鸣狰狞的嘴脸，实在是烦躁。
　　侯光荣则是一言不发的坐了下来，想都不用想，回到宿舍，那几个经常欺负他的人，肯定又会嘲弄他，什么时候，他能像木秀这样强势，无所畏惧呢？想到这里，他神情复杂的看了眼木秀。
　　“叮铃铃。”上课铃声结束了这场闹剧。
　　这节课是英语课，英语老师凌晓晓走进教室，站在讲台上。
　　“Goodmorningteacher”同学们发出整齐的问候声。
　　“Goodmorningstudents”凌老师放下课本，拿出试卷。
　　“今天我们来讲解一下期中考试的试卷，这次考试，木秀的英语作文写得非常棒，单词语法的运用非常贴切，这需要平时大量词汇的记忆才能如此娴熟的运用，大家以后一定要向木秀同学学习，多阅读，多背诵。”
　　陈浩然率先鼓掌，同学们零零散散也响起了掌声。
　　凌晓晓看到此景，心中来了气，大家这幅姿态，明显就是对木秀的不满。
　　“我知道大家不服气，毕竟在坐的各位，曾经也是各个学校的天之骄子。”凌老师说话之间，语调一转说道：“最近传出木秀作弊的传言，但是，根据我的了解，木秀卷子中出现的有些单词语句，课堂上从来都没教过，但是她却运用了，说明了什么？说明了她比你们的阅读量和词汇量都大，你们比不过她，就传出来她作弊来掩饰自己的无能，老师都替你们害臊。”
　　木秀一阵汗颜，这还要多感谢上一世接触了许多汉语化的英语，能把许多中文唯美有深意的句子转译成英文。
　　“你们去嫉妒别得同学的时候，还不如多背几个单词，好了，开始讲第一题。”凌老师开始上课。
　　木秀的心中暖暖的，省城第一高中果然不一样，老师们的见解和看问题的高度都不一样。
　　陈浩然在不远处，看着木秀从容的神情，嘴角也轻扬了起来，她果然与众不同，虽说平时看着与世无争，但是如果被欺负到头上，也不会忍气吞声。
　　很快，就到了周末，晚自习上课后，周老师去了教室。
　　“木秀，你出来。”
　　木秀拿起文具袋，走出了教室门。
　　身后的教室里传来窃窃私语，各种猜测班主任找木秀是做什么。
　　木秀跟在班主任身后到了办公室。
　　“你就坐我对面，我给你准备了一整套模拟卷子，晚自习就两个小时的时间，你先看能做多少是多少，做不完明天晚自习继续。”周老师其实给木秀准备的是去年高考的全套试卷，不过他并没有告诉她。
　　“好的，周老师。”木秀接过卷子，开始答题。
　　本来以为一个晚自习就能做完这七套卷子，没想到，周老师这次准备的题目还是有点儿难度的，数学卷子有几道题目，木秀都演算了好几遍才算出来，物理化学也同样有一定的难度。
　　木秀还在心中诧异，难道现在的高考题目这么难？平时随便出的卷子都这样有水平？看来接下来还是需要更加的努力了，不能一味的再去啃自己上一世积累的那些知识了，如果想要考进陆原的那所大学，必须大量的复习了。
　　从木秀做题开始，周老师就时不时的眼睛瞄向木秀，看着她行云流水一般的做题，周老师站了起来，走到了木秀的身后，开始看她答题。
　　恩，这一道题目做对了，下一道的题目也做对了，接连看了几道题目，都是正确的答案，其实这几道题目，成绩好的同学都能做对，只不过，木秀可是高一啊，这些题目的公式还没学呢！！！
　　周老师回到了座位上，心情很复杂，木秀，也许真的是传说中的天才神童，她说的自学完了高三的全部课程，也许是真的。
　　木秀依然是那副胸有成竹，下笔如神的姿态。
　　两节晚自习很快就结束了，木秀紧赶慢赶才写出来了三张试卷。
　　“明天晚自习上课再过来做剩下的卷子。”周老师收好了卷子，挥挥手让木秀先回去。
　　“好的，周老师，那我先走了。”木秀返回教室，拿起书包就要离开。
　　-


第589章 成绩出来
　　“木秀，我们一起走。”陈浩然站了起来，他也是走读生。
　　刘一鸣狠毒的目光随着陈浩然的声音，落到了木秀的身上。
　　两个人离开了教室。
　　陈晨看了一眼紧紧盯着俩人背影的刘一鸣，凑了过去，说起了悄悄话，刘一鸣的眼睛亮了起来。
　　“木秀，我看刘一鸣这次是记恨上你了，你可要小心了。”陈浩然走在木秀身边，提醒她一般的说道。
　　“我会的，这种人，必须给她点苦头吃吃才会消停。”木秀也很头疼，不怕被贼偷，就怕被贼惦记。
　　“不过根据我对她这几年的了解，她顶多也就是在学校里把女生在大庭广众之下弄的很丢人，你只要注意别让她太靠近就好了。”陈浩然皱了皱眉头。
　　陈浩然想到去年刘一鸣故意踩到一个女生的长裙上，害的那个女生摔跤不说，连底.裤都露了出来，这事让那个女生后来很久都没来过学校上课，中考时也考砸了。
　　“你和刘一鸣很熟吗？”木秀有些好奇的看向陈浩然。
　　“小学在一个学校，初中一个班级，上了高中又在一个班级，熟到说不上，但是对她的品性还是有点儿了解的。”陈浩然语气里带着些许抑郁。
　　也不知道怎么回事，他到哪里都能遇到刘一鸣，不过陈浩然不知道的是，其实刘一鸣高一本来分在了三班，后来报道的第一天来到学校，她看到陈浩然在一班，就硬缠着叔叔把她调换了班级。
　　“看来你们还挺有缘分的。”木秀笑着说道，木秀是过来人，她心里隐约感觉刘一鸣对陈浩然很是有些特别，比如说只要陈浩然说刘一鸣，刘一鸣总是忍了下来......
　　“我可不需要这种缘分。”陈浩然露出了嫌弃的神情，刘一鸣对他不一般，他又不是木头人，怎么可能感觉不出来。
　　只是被这样的女生青眼有加......陈浩然真是觉得自己真是有些倒霉。
　　“谢谢你，要不是今天你出声解释，我还不知道发生了什么事情。”木秀停下脚步，真诚的看着陈浩然。
　　“我也就是出于同学道义，其实也没做什么。”陈浩然一脸含蓄的说道。
　　“全班同学，只有你一个人出声帮我，这对于你来说没什么，对我来说，我会铭记在心的。”木秀看着陈浩然，她心里其实很奇怪，这个长得好看的男孩子为什么从一开始就帮她。
　　“别说得那样郑重，等今年有大樱桃了，别忘记通知我，我让我妈多买点儿，她可是心心念念了快两年了。”陈浩然被木秀亮晶晶的眼睛望着，心里不由一动，但是很快他就回过了神，语气有些夸张的回道。
　　“你......”木秀惊讶的看了一眼陈浩然，随即反应过来，笑着说道：“原来我们早就见过了。”
　　“是啊，你家种的大樱桃味道真不错。”陈浩然微微笑着看向木秀。
　　陈浩然本以为再也见不到这个干练清爽的姑娘了，没想到俩人冥冥之中竟然成了同学，看来，他们之间，才是真的有缘分。
　　“放心，今年管够。”木秀爽朗的应道。
　　“那我可等着了。”
　　“我到家了。”木秀停下了脚步。
　　“你家住在这里啊，我爷爷家就在后面再走两个胡同，只不过每次我走的是另外一条路，难怪住这样近都没碰到过。”陈浩然看了一眼木秀家亮着灯，接着说道：“你哥在家等你吗？”
　　“我哥走了，不过我还有妹妹在家等着我。”木秀简单的回道，对于这件事她并不想多聊。
　　“那再见。”陈浩然挥了挥手，离开了。
　　木秀转身打开了门，走了进去。
　　陆若诗在客厅坐着，一笔一划再写着木秀教给她的拼音，岁数大，学小学生的东西就是快，何况陆若诗也不笨，这才几天，汉语拼音都已经全部学会，字典也会查了。
　　“若诗，我都说了，这天越来越冷了，你在你房间等我就行了。”木秀看了眼客厅，空间大，聚不了暖，晚上特别冷。
　　“木秀姐，我不冷，我坐在这里写字还宽敞呢。”陆若诗站起来，给木秀倒了杯热水。
　　木秀知道，陆若诗是关心她，守在楼下开着灯，让她能看到光亮。
　　不过别说，就是这抹灯光，让木秀每次看到，都会心里有些安心的感觉。
　　“那记得多穿点儿衣服，再灌个热水袋。”
　　“我知道的，木秀姐，你要不要吃点儿东西？”
　　“不吃了，最近都被你养胖了，来，这会儿再教会儿数学，咱们就休息。”木秀拿起书本。
　　“恩。”陆若诗赶紧坐好，如今会查字典之后，她语文就跟着字典上的字每天学十个，会写会读，但是数学只能木秀来讲解了。
　　可能是因为木秀太过凶残，也可能是因为老师的警告，第二天班里就没有人再议论这件事了，一天的时间过的很快，很快就到了晚自习的时间。
　　等到晚自习开始的铃声一响，木秀拿起文具盒，就离开了教室朝着老师办公室走去。
　　“昨天都忘记问她，班主任找她做什么？”周静小声的对旁边王娟说道。
　　“我昨天看到她在办公室写卷子，应该是班主任对她的成绩也产生了怀疑。”王娟也小声说道。
　　“这下就看她怎么露出马脚了。”周静露出期待的笑容。
　　木秀到了老师办公室，敲了敲门，周老师扭身看到木秀，脸上露出了复杂的表情。
　　昨天的卷子，因为好奇，所以他拿着标准答案连夜批改，没想到的是，三张卷子，除了英语是28分之外，语文和数学全部都是95分，这是相当高的分数了，就算是高三的学生来做，也有百分之九十五的人不会得到如此高分。
　　这时的卷子分数还不像后来满分先是120分，后来又改成150分，现在高考卷子都是语文100分、数学100分、政治100分、物理100分、化学100分、英语30分。
　　生物如今还没进入高考科目，要到三年后的1984才开始列入高考科目。
　　在木秀所在的省，一般总分考到390，就能达到提档线了，
　　-


第590章 泡泡糖
　　木秀如今三门加在一起都有218分，剩下的政治，化学，物理......每门只要达到60分，上大学就可以十拿九稳了！
　　“周老师，我来了。”木秀站在昨天坐的位置旁边。
　　“给，你先做吧。”周老师定了定神，他把剩下的卷子递给了木秀。
　　木秀埋头开始答卷，终于在放学铃声响起的时候，木秀将卷子全部做完，交给了周老师。
　　“木秀，我看了一下你的学籍，你小学没有读，初中也只读了一年，你都是怎么自学的？”周老师实在是忍不住心里的好奇，毕竟这样的学习经历，分享出来，对别的同学成绩提高，也许有一定的帮助。
　　“我有个远方大哥，他成绩好，书本上做的笔记也很详细，我就是看他以前的书本自学的。”
　　“就这样简单？”周老师有些不敢相信。
　　“恩，我就是这样自学的。”木秀说的也是事实。
　　周老师的眼神黯淡了下来，这种自学方式，对大部分人来讲，都是没用的，对少部分人来讲，有一些用处，大概只有对木秀这样近乎与神童的人，才会有这样显著的效果。
　　可是，像木秀这样聪慧的学生，他教学几十年了，也才遇到了这一个。
　　“木秀，你这要是早点儿上学，也许就能进少年班了。”周老师有点儿惋惜的叹了口气。
　　“也许，我岁数小，反而玩心重，不好好学习呢，什么事情，都有利有弊的。”
　　“你小小年纪，竟能想到这些，真是难得。”周老师感叹完，继续说道：“你就好好复习吧，我会跟学校申请，让你参加高考的，希望你也不要让我失望。”
　　“可是这卷子做完，您还没看呢！”木秀指着刚才做完的卷子。
　　“昨天的卷子已经改出来了，如果你今天的卷子也像昨天那样的成绩，那全省的高考状元，非你莫属。”周老师看着写的满满的卷面，那都是死记硬背的，对木秀来讲，应该也不在话下。
　　“周老师，高考状元我是不想了，就想着能考上大学就行了，不过，我想问您，平时高三的习题卷子都这样难吗？”木秀这次接触的卷子，是她重生之后，最难的一套了。
　　“这是去年的高考试卷，所以难度比较大，平时的练习卷子都是正常难度。”
　　“原来是这样。”木秀松了一口气，高考如果都是这个难度，她还是能吃老本的。
　　“老师，关于我要参加高考这件事情，还是不要对同学们说，我怕打击大家的学习热情。”
　　“这件事情我不会多说的，太晚了，快回家吧。”周老师看了一眼钟表，放学都快半小时了。
　　“周老师，谢谢您，明天见。”木秀鞠了一躬，快步向教室走去。
　　“木秀，快点儿吧，就等你了。”陈浩然拿着钥匙，对着木秀晃了晃。
　　“怎么今天你值日？”木秀赶紧收拾书包，每天晚上都是当天的值日生锁门，然后白天交给班长。
　　“田镇值日，你这一直不回来，他着急走，我就等等你，刚好顺路，天这么晚了，你一个人走不安全。”陈浩然解释道。
　　“谢谢你，走吧。”木秀道谢完，和陈浩然一起离开了教学大楼。
　　“你看，昨天陈浩然和木秀一起走的，今天又是跟她一起。”教学楼不远处的树后面，站着几个身影。
　　“木秀这个贱人，小小年纪就不停的勾搭男人，她说的哥也肯定是她的姘头，这会儿又来勾引陈浩然。”刘一鸣脸部都狰狞了起来。
　　“你看她那整天换衣服，脸抹的白白的，一看就知道不是什么好货色。”陈晨和刘一鸣其实是一路人，表面看起来乖巧，其实满嘴的脏话和恶毒的想法。
　　“哼，她得意不了多久了。”刘一鸣握紧了拳头说完后，心里又加了一句“谁也别想把陈浩然从我身边夺走！”
　　高中的生活，一直都是枯燥无味，每天重复的学习，做题。
　　“刘一鸣，你干什么？”陈浩然忽然怒声喊道。
　　课间休息，木秀趴在栏杆上，正眺望着蓝天，结果听到陈浩然的声音。
　　木秀一回头，只见一把剪刀从她眼前一闪而过，她心中警铃大响，迅速往后面退去。
　　陈浩然这时已经走上前，抓住了刘一鸣的手，剪刀哐当一声也落地了。
　　“你干什么。”刘一鸣委屈的看向陈浩然。
　　“这话该我问你吧！你想干什么？！”木秀冷冷的质问刘一鸣道。
　　“你为什么要剪木秀的头发。”陈浩然在后面看的清清楚楚，刘一鸣忽然拿出剪刀走到木秀身后，就要剪木秀的头发。
　　“陈浩然，你自己看，木秀头上沾了块泡泡糖，我正好看到，想帮她剪下来。”刘一鸣指着木秀的头发说道。
　　木秀扎起来的马尾辫上，不知道何时粘上了一块泡泡糖。
　　“那你也要先告诉我，我同意你剪了，你才能剪。”木秀伸手朝头发上摸去，果然有一大块地方是粘起来了。
　　“我才走过来，拿出剪刀，还没开口，就被陈浩然呵斥了......早知道我什么都不管了，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”刘一鸣气鼓鼓的捡起剪刀，头也不回的走进教室。
　　刘一鸣到了座位上，心中却是止不住的暗喜，刚才那泡泡糖，是木秀身后的陈晨趁乱粘上去的，而刘一鸣剪头发本来也是不安好心，如果能剪下来，她也没错，如果失手了，也有理由为自己开脱。
　　木秀才不相信刘一鸣的鬼话，只是这块泡泡糖是怎么粘上去的，她真是没什么感觉，但是，这一定是刘一鸣搞的鬼。
　　“以后别靠近我，不管是好心还是坏心，我都不需要。”木秀紧跟着走进教室，她对着刘一鸣说完，就散下头发，开始收拾。
　　“谁稀罕管你的事。”刘一鸣看目的达到，嘟囔几句，也就不再说话了。
　　泡泡糖弄在头发上，根本清除不了，越弄越粘的多，必须要从粘着的部位全部剪掉了，木秀一肚子的火，这一头的秀发可是攒了好几年，就这样生生被糟蹋了。
　　-


第591章 偷试卷
　　放学后，刘一鸣几个去食堂的路上，还在讨论。
　　“你们说，木秀头发剪成了短的，该多丑啊。”刘一鸣捂嘴笑道。
　　“谁知道呢，反正我粘的时候，捡着最上边粘，这样剪得就要多一些，哈哈，那么长的头发没了，换做我，可是要难过很久的。”陈晨笑着说道。
　　“我们这可是为了她好，这样她就没法去胡乱勾搭人了，也能好好学习了。”王娟一脸讨好的看着刘一鸣。
　　“就是，她以后还得谢谢咱们呢！”刘一鸣得意的点了点头。
　　木秀气的连饭都顾不上先吃，就去了理发店，因为泡泡糖黏在后边比较高的位置，所以后边剪掉后，就会非常短。
　　木秀想到了自己前世见过的后边短前边长的发型，就跟理发师沟通了一番。
　　理发师按照木秀的要求，将一头的长发剪成了后边短，但是往前边过渡时，又慢慢变长，直到前边看着像是齐耳短发，额头上又修剪出来一个齐刘海。
　　木秀如今的头发很是柔软，剪了短发后，头发自然垂直，像是做了直发一般，没想到意外的很是好看。
　　望着镜子里全新造型的自己，清爽大方，整洁利落，看起来活泼可爱，木秀不由露出了灿烂的笑容。
　　“哎，小姑娘，你配这个发型还真是好看。”理发师不由开口赞道。
　　“还是你手艺好，剪的好。”木秀的话让理发师脸上也笑开了花。
　　“我也要剪个这样的！”旁边等待剪头发的一个姑娘，指着木秀的发型说道。
　　“好。”
　　下午到了学校，木秀刚一出现，班里顿时安静了下来。
　　本来木秀就长的清秀可人，长发给她平添了许多柔和，没想到齐耳短发和刘海，竟然让木秀看起来俏皮可爱，一种灵动的美丽油然而生。
　　陈浩然率先吹了声口哨，然后嘲弄的看向刘一鸣，大声喊道：“木秀，你太漂亮了。”
　　这种事，不知为何，陈浩然做起来，丝毫不让人觉得轻浮反感，反而让人觉得他有一副真性情，颜值即正义......看来一直都是这样的......
　　“谢谢夸奖。”木秀对陈浩然也露出了甜甜的笑容。
　　刘一鸣肺都快气炸了，陈晨和周静的脸色也不好看，本以为木秀剪了短头发就会变难看，没想到竟然比以前还要漂亮。
　　木秀剪的这样的短发，还在高中流行了起来，好多女生看木秀剪了好看，也都去剪了同款。
　　刘一鸣几人也安静了一段时间。
　　时间过的飞快，木秀感觉期中考试才过了不久，就迎来了期末考试。
　　只不过，在考试的前两天早自习，班主任神色凝重的走进了教室。
　　“同学们，大家都先走出教室，排队在外面等候。”
　　同学们都不明所以，但是还都是听话的站了起来，依次走出教室，在走廊上排好了队伍。
　　“怎么大家都站在走廊上啊。”刘美丽看着前面班级的同学也都排队站了出来。
　　“谁知道呢。”刘一鸣说完后，嘴角却是闪过一丝笑意。
　　这次木秀这次记一次大过是跑不掉了。
　　原来，刘一鸣上周末，偷了叔叔的钥匙，配了相同的几把，然后又放了回去。
　　昨晚，趁着大家都熟睡了，刘一鸣在陈晨的掩护下，溜出了宿舍，进入了教导处，将期末考试的数学卷子和物理卷子拿了出来，还故意制造出翻过的痕迹。
　　早上，刘一鸣的叔叔进办公室，就发现卷子不见了，因为昨天晚上他离开办公室都已经十点多了，那时出学校的大门已经落锁了，所以偷试卷的人，肯定来不及转移出学校外面，于是他立刻要求高一年级全体班主任搜班里同学的桌子，搜不到的话还要去搜宿舍。
　　这份卷子，已经被刘一鸣塞进了木秀的桌子深处。
　　大概过了二十分钟，周老师神色凝重的走到陈晨身边。
　　“陈晨，你跟我去趟教导处，其余同学都回去继续上自习。”
　　陈晨神色慌乱的看向刘一鸣，这不对啊，不是应该喊木秀吗？
　　刘一鸣也是一脸的懵逼，发生了什么事情？
　　就在陈晨被喊出去不久，周老师又进了教室。
　　“刘一鸣，出来一下。”
　　刘一鸣慌乱的站了起来，看来陈晨将她供出来了，她路过木秀课桌旁边的时候，低声问道：“你搞了什么鬼？”
　　“我只是把不属于我的东西，还给了你们而已。”木秀干净利索的回答道，她并没有装作不是自己做的，而是非常清楚的告诉刘一鸣，是她做的。
　　原来，木秀自从上次被刘一鸣暗算之后，就一直注意着她们的动静，早上来到教室，就发现书桌内的角落多了一卷卷子。
　　木秀虽然不知道这是什么，但是却是心中警铃响起，就在这时，老师让大家排队出教室，木秀干脆一不做二不休，她起身装作不在意，顺手就将卷子放到了陈晨课桌的书本下。
　　不过就算是木秀对刘一鸣说出那般话，她到现在还是也不知道到底发生了什么事情，只是猜测可能跟那试卷有关系。
　　教导处，陈晨正在一旁站着哭泣，看到刘一鸣过来，哭的更大声了。
　　教导处主任刘建树，从陈晨供出刘一鸣开始，脸就沉了下来，旁边几个知道刘一鸣和他关系的老师，都露出了看好戏的表情。
　　“一鸣，到底是怎么一回事。”刘建树看到侄女，气不打一处来，真给他丢脸。
　　“怎么了？发生什么事情了？”刘一鸣装作什么都不知道的模样。
　　“刘一鸣，你快点儿跟他们解释，这卷子不是我偷的。”陈晨望着刘一鸣，不停的抽泣着。
　　刘一鸣低下头，装作没听到，沉默不语。
　　“陈晨同学，刚才问你，你什么都不说，只让找刘一鸣过来，她来了，你就说实话吧。”旁边一位老师开口说道。
　　陈晨看着刘一鸣，看她丝毫没有打算解释，她咬咬牙，狠下心，手指着刘一鸣，大声说道：“卷子是刘一鸣偷的，也不知道为什么到了我的课桌上。”
　　-


第592章 开除
　　“你胡说八道什么啊？什么偷卷子？”刘一鸣狠狠的瞪了一眼陈晨后否认道。
　　刘一鸣毕竟还是年轻，以为自己只要不承认，就不会牵扯到自己。
　　只是她的这个态度彻底激怒了陈晨，陈晨这会儿什么也顾不上了，一股脑的说了出来。
　　“昨天晚上，你让我帮你放哨，你溜进了教导处，偷出来卷子，说要放在木秀桌子里，谁知道你放我桌子上了。”
　　“你别血口喷人，老师是在你桌子上发现的卷子，而且，我成绩一直都很好，不需要作弊都能得到高分，你别诬陷我。”刘一鸣着急的反驳道。
　　“陈晨同学，为什么刘一鸣同学要将卷子放到木秀桌子里呢？”老师提出了疑问。
　　“那是因为木秀的成绩好，刘一鸣嫉妒，所以想栽赃到木秀身上，好让学校给木秀记个大过，坐实她的成绩都是作弊得来的。”陈晨说话还算是有保留，没有说出刘一鸣喜欢陈浩然的事情。
　　刘一鸣的脸色越来越白。
　　“那刘一鸣同学是怎么偷得试卷呢？”
　　“她对我说，她偷她叔叔的钥匙，配的教导处办公室的钥匙。”陈晨的话，让陈建树的脸色都变了。
　　难怪门和抽屉都是好好的，原来是有钥匙。
　　“刘一鸣同学，陈晨同学说的你有什么解释的吗？”老师先是看了一眼陈建树，接着才问刘一鸣。
　　“叔叔......你相信我，我真的没有。”刘一鸣还是死不承认，但是眼神却是带着求救一般的看向陈建树。
　　看到侄女这幅模样，陈建树就知道，这件事情就是刘一鸣做的，没想到，千防万防，没防到身边的亲人，这件事情，让他太丢人了。
　　“陈晨同学，你先在这里写份检讨，把事情的经过全部写下来，刘一鸣，你跟我到校长办公室。”陈建树如今正在竞争学校书记这一职务，不能让刘一鸣毁了他的前途。
　　就这样，上午四节课，陈晨和刘一鸣都没有出现，等到下午上课的时候，大家来到教室，发现刘一鸣的书桌空了，而陈晨坐在最后一排，趴在那里，一句话都不说。
　　下午周老师上课的时候，揭开了大家的谜题。
　　“刘一鸣因为作弊，已经被开除学籍，而陈晨作为帮凶，记一次大过，希望同学们以此为戒，违反校纪的事情不能再做。”
　　同学们一阵窃窃私语，都露出了惊讶的表情。
　　“安静下来，开始上课。”
　　其实刘一鸣本来也只是可以记一个大过，不用开除学籍的，只不过，刘建树的竞争对手，一定会抓住这件事情不放，为了书记这个位置，他不允许有任何人成为他的绊脚石。
　　刘一鸣虽然被一高开除学籍了，但是他能安排她去上第二高中，对于考取大学没有什么影响，可是他如果竞争不上书记这个位置，以后就没什么机会了。
　　相比较之下，他果断的做出了开除刘一鸣的决定。
　　反正.....木秀是吧，这次委屈了刘一鸣，但是这个木秀也别想过的太顺利。
　　木秀也没想到，这件事情竟然能赶跑让人讨厌的刘一鸣，她心情大好。
　　陈浩然也露出了笑容，早上，他看到木秀匆忙间，放到陈晨书本下一样东西，但是没看清楚是什么，现在可以推测出，可能是刘一鸣想陷害木秀，结果被木秀发现了，最后偷鸡不成蚀把米......
　　看来这次刘一鸣搬了石头砸了自己的脚，这也是她活该，同时，陈浩然也庆幸，还好木秀发现的及时，不然这次被开除的也许就是木秀了。
　　期末考试如期进行，随后就发放了寒假作业，开始了寒假。
　　木秀回英武村之前，又带着陆若诗去了一趟陆家告别，然后又去了一趟精神病医院，陆若诗虽然周末也都会来看陆天芳，但是这次一走就是快一个月，所以让她们母女两个多待一会儿。
　　本来陆若诗想留下来陪着陆天芳过年，但是周立对陆天芳调整了新的治疗方案，陆若诗留下来反而会影响治疗，因此陆若诗只能跟着木秀先回英武村。
　　木秀并没有去见陆天芳，怕再刺激到她，周立也不在，木秀就坐在走廊上的椅子上等着。
　　等了好久才看到眼眶红红的陆若诗走了出来。
　　“怎么了？若诗。”木秀站起来关心的问道。
　　“没事，就是回去有点儿担心她。”
　　“以后你离开她的时间会越来越多，你就放宽心吧，医生和护士都会好好照顾她的。”木秀劝慰着陆若诗。
　　“恩，我们走吧。”
　　木秀和陆若诗订的是第二天一大早的车票，这会儿回去，又在路边看看，买些新奇的小玩意带回去。
　　“若诗，我去那边看看，你就在这里等我。”木秀看不远处有个摊位，上面放了不少头花，她知道木小树最喜欢这些了，她买点儿带回去。
　　“恩，我一会儿去找你。”陆若诗看别人画糖人，看的津津有味。
　　糖人很快就画好了，陆若诗扭身去找木秀，不过，随即又被旁边那面小镜子吸引了，她去看陆天芳的时候，陆天芳一直嘟囔要小镜子。
　　“老板，这个镜子多少钱？”陆若诗口袋里有五块钱，是木秀给她的零用钱。
　　“小姑娘，三毛钱。”老板是个尖嘴猴腮的中年人。
　　“这样贵啊，都够买一斤肉了。”陆若诗有点儿不舍得。
　　“小姑娘，你看看这镜子可是当下最流行的款式，红漆涂的多鲜亮，还有这镜子上面花花绿绿的琉璃，阳光一照，多闪。”店主拿着镜子，对着阳光，闪闪发亮，很是耀眼。
　　“那我要一个。”小姑娘都喜欢亮晶晶的东西。
　　陆若诗递给了老板五块钱，只见那个老板目光闪烁一下，找了四块七毛钱给了陆若诗。
　　陆若诗装好小镜子，接过钱，仔细看了一遍，发现其中的两块钱不对劲，她把钱递给老板，说道：“这张钱给我换一下吧。”
　　“小姑娘，我这里就这点儿零钱，这钱没问题的。”老板不退，他就是欺负陆若诗年纪小，口音也不是本地的。
　　-


第593章 寒假
　　“那镜子我不要了，五块钱还给我。”陆若诗这几个月买菜，经常接触钱，这张两块钱她就是感觉不对劲。
　　“小姑娘，我看看这张钱。”隔壁摊位卖烧饼的四十多岁的大娘走过来，拿起陆若诗那两块钱，看了看，接着说道：“这钱没问题啊，你就收着吧，你还是个小孩子，没人会坑你的。”
　　陆若诗都快急死了，站在那里，不知道怎么办，这时木秀的声音从身后传来。
　　“那我们要两个烧饼，若诗，你把钱给这位大娘。”
　　“木秀姐！”陆若诗惊喜的扭过头。
　　“我肚子饿了，大娘，给我们两个烧饼。”木秀对陆若诗点了点头示意她安心后，又对着这位大娘说道。
　　“啊......”卖烧饼的大娘张大了嘴巴。
　　“既然大娘你都说这钱没问题，那我就买个烧饼吃吧。”木秀抽出那张不对劲的两块钱，递给了那位大娘。
　　大娘脸涨的通红，也不伸手接钱。
　　“老板，你找的钱这位大娘不要啊，怎么办？”木秀戏谑的看着第一个摊主。
　　“哎，那谁，你就收了吧。”第一个摊主给那位大娘使了个眼色，硬着头皮说道。
　　这时戏剧的一幕出现了，那位大娘一言难尽的伸出手接过了那张钱......那张大家都知道的假钱，给木秀包了两个烧饼，又找了零钱。
　　陆若诗一脸崇拜的跟着木秀往家里走去。
　　“木秀姐，你好厉害，我怎么想不到呢。”
　　“若诗，当你面对复杂问题的时候，问题本身就是答案。”
　　陆若诗似懂非懂的点了点头。
　　两个人回到家中，收拾好行李，第二天早早的起床，锁好门窗，就乘车向英武村赶去了。
　　“妈，我想去外婆家。”胡喜瑞从放寒假开始，就不停的缠着吴苗和胡金良。
　　胡喜瑞在家太无聊了，她回来这些日子，总是有些想起省城那个名义上的表哥，可能胡喜瑞自小没娘，就算是吴苗后来对她视若己出，可是她仍旧是比一般的女孩子在思想上更为早熟一些。
　　虽然胡喜瑞才刚满14岁，脸上还带着些些稚气，但是身材却是发育的却像是十七八岁一般了，在学校里，还有高年级的男学生对她表白了，这让胡喜瑞产生了一种莫名的情绪，她开始有了一些羞于启齿的想法了。
　　胡喜瑞觉得在整个县城里，没有一个能长得比表哥帅，比表哥有男子汉气概，比表哥聪明的人了，她以后如果找男朋友，也要找个像表哥这样的。
　　“其实算起来，我跟这个表哥一点儿血缘关系都没有，我.......哎呀，羞死人了。”胡喜瑞自言自语的说完后，脸不由也变得红彤彤了起来。
　　但是害羞归害羞，胡喜瑞还是想去省城见到陆原。
　　“有什么好去的，在家乖乖写作业，我跟你.妈还要上班呢，没有闲工夫送你们过去。”胡金良有些不耐烦的回道。
　　如果换做是以前，胡金良早就把胡喜瑞跟胡苗给送到陆家了，两个孩子跟那边多建立感情，以后好处多的很。
　　可是自从知道了吴苗的真实身份后，俩人又去白马山做的那些事......胡金良就歇了这份心，现在他恨不得跟那边少接触，免得露出了什么马脚。
　　不然这事一旦暴露，他们现在的这种好日子立刻就会不复存在了。
　　“天天在家里无聊死了，作业我早就写完了，我跟弟弟去外婆家，你们也不用天天照顾我们，那不是省心多了。”
　　胡喜瑞分辨完后又看向胡苗道：“弟弟，你想不想去外婆家？”
　　“想！我想外公外婆！”胡苗想到自己在那个外公外婆家时，想要什么好吃的好玩的都能立刻得到，而且省城比县城好玩多了，他就也想去省城外公外婆家。
　　“不许去！”胡金良厉声拒绝道。
　　“哇呜......我就要去外公家，我就要去！”胡苗往地上一坐，双脚开始乱蹬，边蹬双手还边拍着地面。
　　“爸，你为什么不让我们去外婆家，是不是你对外公外婆有意见？”胡喜瑞眼下正值青春叛逆期，胡金良越不让她作什么，她偏要跟胡金良对着干。
　　胡金良听到胡喜瑞的质问，恼羞成怒了起来，是的，他的确是心虚，可是那又怎么样，这还不都是为了这个家，胡喜瑞有什么资格指责他！
　　“啪！”的一声过后，胡喜瑞捂着自己的脸，不敢相信的看着胡金良。
　　“我讨厌你！我再也不要看到你了！”胡喜瑞狠狠的说出这么一番话后，扭头就跑了出去。
　　胡金良举着手，怔怔的看着，眼中闪过一丝后悔，这个女儿，他一直很是疼爱，别人都是重男轻女，可是他却是重女轻男。
　　因为胡喜瑞自幼没了娘，跟着他一个大老粗，吃了不少苦，而且她一直乖巧懂事，学习成绩又好，所以胡金良真是把她疼到心里去了。
　　“哇哇哇......”胡苗看到胡喜瑞挨了打，他受到了惊吓，哭的更起劲了。
　　“好好的，你打孩子作什么！”吴苗回过神，赶紧一把搂住胡苗，埋怨胡喜瑞道。
　　“我为什么打她，你不清楚？？要不是你......”胡金良本来一股子邪气想冲吴苗身上发作，但是话到了嘴边却是觉得不妥，最后生生的把后半句指责吴苗冒充的话给咽了下去。
　　“好你个胡金良，要不是我什么？你给我说清楚！要不是我，你还能人模狗样的站在这里指责我？我当初为了什么，还不是活不下去了，想着赌一把！瞧你那个怂样，这不是还没什么呢，你怕什么？躲得了初一躲不过十五，难道就因为心虚，一辈子都不去走动了？？”
　　吴苗指着胡金良，一脸的鄙夷。
　　胡金良被吴苗这么一说，心里顿时稍安，的确，真的陆天芳都已经死了，谁还会知道这件事，他有什么担心的，两个孩子又小，什么都不知道，他是有些担忧过头了。
　　“快去找喜瑞啊，都快天黑了，她一个姑娘家，在外边不安全！”看着胡金良站在那里呆呆愣愣的，吴苗不由又冲他吼了一句。
　　-


第594章 厮打
　　“对，你说的对，我这就去找喜瑞。”胡金良被吴苗得话喊得回了神，他看了看外边的天色，已经开始暗了起来，他急匆匆的跑出去找胡喜瑞了。
　　小县城并不大，但是胡金良找遍了整个小县城都没有找到胡喜瑞，他以为胡喜瑞回去了，但是等胡金良满怀希望的回去后却发现胡喜瑞并没有回来。
　　这时已经晚上十点了，冬天外边又黑又冷，胡金良开始急了，他转身就又向外冲去。
　　“等等，你现在去哪里找？”吴苗喊住了胡金良。
　　“我去她同学老师家看看。”胡金良想了想说道。
　　“你去了千万别说是找喜瑞，就说喜瑞作业本丢了，看她们见到没有。”吴苗想了想嘱咐道。
　　“为什么？？？”胡金良一脸的不解。
　　“喜瑞一个女孩子，大半夜的不见了，你这么一圈宣扬出去，别人胡乱说闲话怎么办！”吴苗一向心思重，她考虑事情还是比较的周到。
　　“你说得对，我这就去。”胡金良这会儿明白过来了，他很是感激的看了一眼吴苗，就出去找了。
　　结果胡金良出去又找了一圈，还是没有胡喜瑞的消息，他的心开始不停往下沉，胡金良打起精神，疾步冲着家里去了，没准......没准喜瑞已经回去了。
　　但是回来后，胡金良的心更凉了，胡喜瑞没有回来。
　　“这个臭丫头，到底去哪里了！不行，我得去找几个人跟我一起出去找找看。”胡金良眼睛泛着血丝，语气十分的急躁。
　　“你这么闹得人尽皆知，喜瑞就算找回来了，名声也坏了！”吴苗犹犹豫豫的说道。
　　这时胡苗已经睡了，吴苗在家里守门。
　　“她这么一个小姑娘家，应该不会有人对她动歪心思，我现在害怕她要是被人拐子拐走了怎么办！”
　　胡金良越说越急躁，最后他发狠的又说道：“什么名声不名声的，我看有谁敢说闲话。”
　　吴苗看到胡金良这副姿态，她也不好再劝说，只能看着胡金良又冲出去，开始挨家挨户的敲起门来。
　　“咯噔”一声，门口传来了钥匙打开锁的声音，吴苗斜靠在沙发上正在打盹，她被开门的声音惊醒。
　　“找到了没有？”吴苗揉了揉睡眼朦胧的眼睛，一边问着一边脸朝门口望去。
　　这一望，吴苗立刻呆住了。
　　“喜瑞，你跑哪里去了！怎么现在才回来！”吴苗冲到门口，一把拉住眼神呆滞，浑身冰冷的胡喜瑞。
　　“我...我去同学家了。”胡喜瑞眼神忽闪的说完后，径直就朝着自己房间走去。
　　“你的脸怎么了？”吴苗看着胡喜瑞左边的脸有些红肿，她诧异的问道。
　　“冻的了。”胡喜瑞一把捂住自己左边的脸，手指微微颤抖。
　　“那我去给你打盆热水。”
　　“不用了，我困了，先睡了。”胡喜瑞说着就进了自己的房间，砰的关上了门。
　　吴苗看着紧关的房门，打了一个哈欠，随后又看了一眼手表，凌晨四点了啊......
　　不对，凌晨四点从同学家回来？这该不会是遇到什么事了吧？吴苗立刻觉得事情有蹊跷，但是这会儿胡喜瑞已经睡下了，算了，等醒了再说吧，吴苗伸了伸拦腰，也回到自己房里，躺下睡了。
　　只不过吴苗没有睡多久，就被胡金良从床上拽了起来，吴苗冷的浑身打了一个哆嗦，她正想开口说胡喜瑞回来了，没想到却被胡金良一把推到了地上。
　　“你还有心情睡觉？！不是亲生的就是不上心！”胡金良双眼通红，他冲着吴苗恶狠狠的说道。
　　胡金良带着人找了快一晚上，县城附近的河里，树林里全都找了，都没有找到。
　　眼见着天已经亮了，胡金良抱着最后最后一丝希望回到家里，没想到却是看着吴苗在床上睡得香甜，他心里的无名火猛地就窜了上来。
　　胡金良几步上前，就把吴苗从温暖的被窝里扯了出来，然后不管三七二十一的冲她吼了起来。
　　“你是疯狗乱咬人吗？！”吴苗熬了大半夜，腰酸背痛的被胡金良这么不分青红皂白的责骂，她气的跳了起来，指着胡金良的鼻子开始骂道。
　　“你这个恶毒的女人，我跟你说，如果喜瑞有个三长两短，我也不会让你好过的！”胡金良气急败坏道。
　　“你说这话倒是稀奇了，你闺女是被你打跑的，跟我有什么关系，喜瑞真要有啥事，那也是你造成的！”吴苗被胡金良气的故意不说出胡喜瑞已经回来的事情，而是跟他相互指责了起来。
　　胡金良自从山里回来后，心里就一直像是压着一件事情一般，说来也奇怪，夫妻俩之间因为这个冒充的秘密还有在山里行凶的事情，非但没有让彼此的关系更亲密，反而俩人生出了一些隔阂间隙。
　　俩人之间无论说话做事，莫名的对对方有了些许防备的感觉，但是俩人还都是在尽量的掩饰着自己的不安，日子表面上看着过的跟之前没什么太大的区别。
　　可是胡喜瑞今晚不见的事情，刺激到了胡金良，他在愤怒下，理智全无，开始肆无忌惮的发泄了起来。
　　“这都是因为你！要不是你！喜瑞来的哪门子的外公外婆！”
　　“呸，不要脸，要不是这外公外婆，你们全家早就死了！”
　　“你怎么不去死，害人精，自己做坏事还要拉上我！”胡金良说着动了怒，他冲着吴苗的脸上狠狠的挥出了拳头。
　　“哎呦！”吴苗一时不防，被胡金良打的眼冒金星，跌坐在地。
　　“我跟你拼了！”
　　吴苗反应过来后歇斯底里的大喊了一句，随即一头撞向了胡金良的心口，俩人就这么一来一往的大打出手起来。
　　这边的动静惊动了四周的邻居，门口开始围了一群人窃窃私语了起来。
　　胡喜瑞也被俩人吵架的声音吵醒了，她本来不想出来看的，可是眼见着俩人竟然打起来了，她赶紧打开门，走到了俩人的房间门口。
　　“爸，你干嘛打妈？”胡喜瑞看着嘴角冒着血丝，还顶着一个青眼窝的吴苗，她一脸震惊的问道。
　　-


第595章 送到陆家
　　“你？？你在家？？”胡金良看到胡喜瑞在家，他同样的也是一脸震惊。
　　胡喜瑞点了点头。
　　“你的宝贝女儿回来了，我才敢睡一会儿，我算是明白了，在你心里，不管我再怎么掏心窝，也是不顾你们的，我...呜呜呜......”吴苗说着说着悲从心头起，她捂着脸开始哭了起来。
　　胡金良一脸的后悔，但是他这时却又拉不下脸去给吴苗道歉，他纠结的站在一边想着怎么办。
　　“喜瑞这些年，我对你怎么样，你心里还不清楚吗？”吴苗看胡金良没反应，她又抬头质问胡喜瑞道。
　　“你就是我的亲妈。”胡喜瑞抹着眼泪，她想到自己受得委屈，心里更是难过，最后扑到了吴苗怀里，俩人一起抱头痛哭了起来。
　　“对不住啊，天芳，都是我的错，我...我也是着急了，才做了混账事，你别生我气了。”胡金良想到吴苗这些年的确对胡喜瑞是没得挑，他磕磕巴巴的冲着吴苗道了歉。
　　胡金良如今在人前还是称呼吴苗为陆天芳。
　　吴苗听到胡金良认错，心里更是委屈，她哭的更凶了。
　　“妈，妈你怎么了？”这时胡苗也醒了，他揉着眼睛走过来，看到妈妈跟姐姐都在哭，胡苗嘴一撇，声音里也带了哭腔。
　　“喜瑞，我同意你跟胡苗想去外婆家了，唉!你们劝劝妈妈，让她别哭了。”胡金良生怕胡苗也哭起来，他赶紧说道。
　　听到胡金良同意了，胡喜瑞眼睛顿时一亮，她率先止住了哭声，然后拉着吴苗劝说了起来。
　　吴苗跟胡金良现在是一条绳子上的蚂蚱，她跟胡金良也不可能真的闹翻，所以她只能原谅胡金良，最后她在胡金良的百般保证下，这才破涕为笑。
　　“喜瑞你昨天跑哪里去了？？”胡金良安抚好了吴苗后，这才想到这个问题。
　　“我...我去了同学家。”胡喜瑞咬了咬嘴唇说道。
　　“那怎么凌晨就回来了？”吴苗这时也想到了奇怪的地方，她也带着询问的看向胡喜瑞。
　　“我怕你们担心，所以一直睡不着，就干脆回来了。”胡喜瑞早就想好了理由。
　　“下次不许这样了。”看着胡喜瑞没事，胡金良也没想太多，他叮嘱道。
　　“知道了。”胡喜瑞低着头，手紧紧的攥着衣角。
　　就这样，趁着周末，吴苗和胡金良又请了两天假，把胡喜瑞和胡苗一起送去陆家了。
　　陈文华和陆念东看着陆天芳一家回来了，都是非常的开心。
　　“天芳，你们俩就好好的干工作，俩孩子照顾不过来就送来，我们俩也没事，能帮你看着俩孩子。”陈文华拉着吴苗的手，一脸慈爱的说道。
　　吴苗心里涌出一股嫉妒，这个陆天芳，家世好，父母又把她捧手心里，她凭什么这么命好！不过现在......这些都属于她了。
　　人就是不能做坏事，看陆天芳做了那么恶毒的事情，所以老天才派自己来惩罚陆天芳，陆天芳这一切都是咎由自取，反正她已经死了，这一切就让自己来享受吧，反正以后自己也会孝顺照顾两个老人，也算是替她尽了孝道。
　　吴苗想到这里，心情倒是好上了许多，她冲着陈文华柔柔的一笑。
　　“妈，你对我真好。”
　　“傻孩子，妈都跟你错过了那么多年了，你弟弟家也不用我们操心，陆原也已经是大人了，现在你们有难处，再怎么样，妈也要帮你过上好日子。”
　　“妈......”吴苗头歪到了陈文华的肩膀上，陈文华轻轻拍着吴苗的手，陆念东目光也投向这边，眼神里带着一丝欣慰。
　　这个女儿看来这次是真的改好了，等今年过年，一定要带她去首都一趟，去年因为听说吴姑婆病了，陆念东怕带着陆天芳去首都道歉，会把吴姑婆气出好歹，最终没有带她回去。
　　今年抽空还是带她回去吧，也该给吴伟一家还有....还有康康上柱香了。
　　胡金良看着俩人如此母慈女孝的样子，嘴角不由露出一丝嘲讽的笑容，呵呵，要是陈文华知道，就是眼前这个人，先把她女儿给害的人不人鬼不鬼的样子，又亲手把她女儿给砸死，不知会有何感想。
　　“外公，表哥什么时候回来啊？”胡喜瑞回来后没看到陆原，她忍不住询问陆念东道。
　　“你表哥啊，现在可是很忙，估计要等到过年才会回来。”陆念东说完后又有些奇怪的问道：“怎么？找他有事情吗？”
　　“我学习上遇到了一些问题，想请教请教他。”胡喜瑞一脸真挚的看着陆念东。
　　“喜瑞这孩子，这次期末考试，考了全年级前十呢。”胡金良在一旁笑着说道，言语中充满着自豪。
　　“不错，有出息，外公过年给你包一个大红包，好好奖励你。”陆念东笑呵呵的说道。
　　“外公，我也要！我也要！”胡苗不依了，他抱着陆念东的胳膊开始摇来摇去。
　　“好，好，好，都有都有。”陆念东抱起胡苗坐在自己的腿上，用鼻子碰了碰胡苗的鼻子。
　　胡苗是陆天芳亲生的，又是个小孩子，所以陆念东对他要比对胡喜瑞更亲近一些。
　　至于胡喜瑞，因为已经是个大姑娘了，又是陆天芳的继女......所以陆念东就算是亲近也不知道怎么亲近......
　　就这样，胡喜瑞和胡苗就先被留到了陆家，吴苗和胡金良则是先回去工作，等到过年的时候再回来一起过年。
　　木秀和陆若诗一路奔波，终于回到了英武村......木秀并没有选择在镇坪县停留，而是直接回村里，实在是因为今年这天实在太冷了！！
　　县城的屋里冷冰冰的，还村里的家中还有炕，火炕一烧，屋里暖洋洋的，那多舒服啊，所以她就直奔着回村里了......
　　俩人从走进村口开始，不管是谁遇到了木秀，都是各种的惊叹。
　　“哎，这不是木秀吗？啧啧，看起来真是洋气啊。”
　　“可不是，这乍一看，还以为是哪户人家的大小姐一样。”
　　“人家可是去省城了，不是我说，你们谁去过省城？”
　　-


第596章 寒假回家
　　“没去过。”
　　“就你这个破落户，县城你都没去过吧！”
　　“哈哈哈。”
　　木秀听着村民们远远的这些闲聊，真是微微一笑，脚下没有丝毫的停留，跟着陆若诗快步向着自家走去。
　　俩人离家门口还有一段距离的时候，忽然看到前边一个人朝这边跑来。
　　“是陈大哥。”陆若诗眼尖，她一眼就认出来的人是陈旭辉。
　　陆若诗刚说完，陈旭辉就气喘吁吁的跑到了俩人跟前。
　　“木秀，你回来了......”陈旭辉看着眼前朝思暮想的人，他心中千言万语只化成了这么一句话。
　　自从放了寒假，木春风李虎和陈旭辉就都回到了村里，木秀回给陈旭辉的信里说了省城学校放寒假的时间。
　　陈旭辉还在读初中，初中小学幼儿园的放假时间比高中的要早，所以陈旭辉几人先放了寒假。
　　等到了木秀放寒假的时间，陈旭辉就开始每天都是坐在朝着进来的那个路口看书，这样他就能第一时间先看到木秀了。
　　皇天不负有心人，今天终于被他等到了。
　　陈旭辉看到路口出现两个提着大包小包东西的人影，立马就激动得朝这边跑来。
　　真的是木秀，他没有看错。
　　“回来了，你变样了啊！”木秀看着又长高了不少的陈旭辉，不仅感叹道。
　　“变样？？什么变样，东西给我，我来拿。”陈旭辉先是不解的挠挠头，紧接着就赶紧伸手去接木秀手中的行李。
　　“长高了，变白了，看着更帅了。”木秀打量了陈旭辉一番后，满意的点了点头。
　　现在的陈旭辉看着才像是个小伙子，以前陈旭辉又瘦小又干枯，脸上又带着疤痕，整个人像个小老头一样，如今经过这几年的调养，身高蹿的很快，眼看着比木水都要高一个头了，变化最大的还是脸上。
　　脸上的疤痕已经淡的看不出来了，之前陈旭辉看着总是带着一种阴郁的感觉，而现在那份阴郁则全都化成了一股淡淡的忧郁。
　　这份忧郁，让陈旭辉看起来有些与众不同了起来，木秀之前是经常看到他，所以也没什么太大的感觉，这次一分开小半年，再次见到，却是发现陈旭辉长得还是很帅的.....
　　陈旭辉被木秀这突如其来的夸奖给说的不好意思了起来，他没再接话，只是微微一笑，而后扛起行李就先朝着屋里走去了。
　　木秀回来了，整个木家全都沸腾了起来，大家都是围上来问东问西，热情的快要把木秀给融化掉了......
　　等到木秀把自己在省城的事情讲完，天色都已经黑了起来，木秀又把带给大家的礼物一一分好，就累的先睡觉休息了。
　　第二天木秀睡到了快中午才起来，不用上早自习不用上学，可以睡懒觉的日子真是舒服啊。
　　“木秀，这道题你看我做的对不对？”木秀吃过饭洗了把脸，陈旭辉就拿着习题册凑来上来。
　　昨天木秀回来后，一大家子人都是围着她，而陈旭辉作为一个外人，只是远远的坐在一边，听着木秀眉飞色舞的讲着所见所闻。
　　昏暗的烛光摇曳，木秀看着却是异常的耀眼，一颦一笑都让陈旭辉无法移开视线，好不容易等到大家都说完了，可是木秀却又要睡觉了......
　　陈旭辉昨晚辗转反侧一晚上都没睡好，睁开眼睛，感觉木秀就在眼前，闭上眼睛，木秀就会出现在脑海里......
　　“嗯，我来看看。”木秀接过习题册，认真的看了起来。
　　“在省城上学还习惯吗？”陈旭辉看着木秀，忍不住问道。
　　“挺好的，陈大哥，我也很想你能去省城读书，那里的老师都非常的博学，他们见多识广，教会了我很多东西。”木秀抬起头看了看陈旭辉。
　　虽然省城这些老师讲的东西木秀早就会了，可是这些老师讲课却是深入简出，让人听着听着不由自主就记到了心里，这种授课方式听着就是一种享受。
　　“省城的高中哪能说考上就考上的，而且....而且那里费用不低吧。”陈旭辉做梦都想去省城陪着木秀，可是......可是......有太多的可是了......
　　别人给饭吃给学上，这已经是天大的恩情了，陈旭辉怎么能挑三拣四，还想着去给别人增加负担呢......
　　尤其是陈旭辉一想到木家或许都把他当作一个吃软饭的人，他就更不愿承受太多的恩情了，不然真的是无以为报了.....
　　“陈大哥，你只要能考上，我就能供的起！”木秀毫不在乎的回道。
　　“我读书到现在，花了你不少钱了......”
　　“你如果觉得心里不舒服的话，那等你以后有出息了记得还给我啊。”木秀笑着说道。
　　“我一定会加倍还给你的！”陈旭辉望着木秀，语气宜昌的坚定。
　　“这题做的挺好的，陈大哥，你这半年，也是突飞猛进啊。”木秀这时看完了题目，她又看了一眼封面，上面写着中考习题。
　　原来陈旭辉已经开始做中考的题目了啊，难为他这小半年时间，已经可以做中考的题目，还能解的如此完美。
　　“我比你还要大上两岁，我要是再不努力，等到上完大学，那不就三十岁了。”陈旭辉说着心里还有些郁闷。
　　整个初一年级，就他岁数最大，天天坐在一堆小孩子中间，这让他很是有些不习惯......
　　“你有这份劲头，我就放心了，你好好学，看到过完年能不能也参加中考试试。”木秀想了想提议道。
　　“我也是这么想的，到中考还有半年多的时间，这半年多，我好好学习，到时也想参加中考看看，只不过......”陈旭辉说到这里有了些许犹豫。
　　“只不过什么？”木秀追问道。
　　“我不知道老师会不会同意让我参加中考。”陈旭辉说到这里，眼神一暗。
　　他又不是木秀，他只是一个名不见经传的乡巴佬，自从木秀走了后，他在学校......非常的孤独......
　　“没事，这事到时我去安排，你就好好的学习，这些都包在我身上了。”
　　“谢谢你，木秀。”
　　“我们谁跟谁啊，你可要好好学习，一定要考到省城的高中来啊！”
　　“我会努力的！”
　　-


第597章 关门了
　　寒假在家的日子充满着懒洋洋的气氛，家里现在除了木小树，其余人都回来了，往日里有些冷清的家里现在热闹的不得了。
　　周水莲每天看着热热闹闹的家里，脸上的笑就没有停止过，木秀随着陈坚强去县城送过几次货，又把菜单里的菜进行了一些指导和改进。
　　饭馆的生意现在是越来越好，每天都是爆满，很多人甚至要在门口排队，木小树想到了前世饭馆门口排队的场面，她就出主意让周杜鹃买了很多的小凳子，摆在门口的屋檐下，供等待的人坐着休息。
　　这个主意，获得了饭馆上下的一致夸赞，直夸木小树想的周到。
　　“秀，你去饭馆看了吗？每天进账都不少，饭馆的本钱都已经收回来了。”周杜鹃对着来送货的木秀笑得脸跟一朵花似的。
　　“嗯，我从那边过来，还是你们经营的好，边上刘雪女家那饭馆，怎么关门了？”木秀有些奇怪的问道。
　　上次木秀来的时候，她看着刘雪女家的饭馆关门了，并没有多想，还以为是普通的歇业，没想到这次来，门还是关的紧紧的。
　　“啊？小树没跟你说？？”
　　木秀摇了摇头。
　　“这事都不跟你说！她还真够懒！哈哈，想起这个我就解气，那一家子人，全都是一肚子歪门邪道。”周杜鹃一听木秀还不知道这事，立刻来了精神，她赶紧跟木秀讲了发生的事情。
　　原来刘雪女看着幸福小馆的生意越来越好，就起了歪心思，他们一家跑到馆子里吃饭，吃完几人都说自己肚子疼，说菜不干净，自家吃中毒了。
　　而木小树则是站出来跟他们吵了起来，说她们这是嫉妒，嫉妒幸福小馆的生意好，因此来栽赃陷害。
　　结果刚好县医院的赵医生也来这里吃饭，他认出了木小树，木小树的妹妹木秀，跟陆原关系不错，赵医生当时跟陆原住在医院的一个宿舍里，俩人也相处的很好。
　　赵医生相信陆原的为人，他听着木小树跟他看着木小树被为难，于是就站了出来。
　　赵医生让把刘雪女这一桌的菜都装好，带到医院检查，又建议快些把几人送往医院洗胃治疗，再找个人去报警。
　　幸福小馆的众人听了后，都表示赞同。
　　刘雪女一听到要洗胃报警，她不由楞住了，她当初再省城的时候，也有别人在堂叔的饭馆这么闹事的，可是人家一闹事，堂叔就是塞了些钱，说了很多好话，这事就处理了。
　　刘雪女本想着自家来闹事，一般做生意的遇到这种事，都是选择息事宁人的。
　　不过，如果幸福小馆的人也这么做的话，那就把事情给闹大，让大家都觉得幸福小馆的菜不干净有问题，这样幸福小馆的生意肯定就会受影响了。
　　但是......眼见着幸福小馆的人商量的余地都没给自家，而是如此强硬的就要送医院检查报警......
　　这跟自家想的完全不一样啊......这完全是不按套路出牌！
　　就在刘雪女还没想好怎么做的时候，一家人就被救护车拉到医院去了......
　　到了医院，警察也来了，下毒这种事那可是大事，因此医院跟警察都是非常严肃认真的拉着刘雪女一家，给她们都洗了胃。
　　对于洗胃这件事，木小树表示非常的赞同，刘雪女一家刚被送进医院，她就表达出强烈的无论花多少钱，都不要在乎，一定要先救人！赶紧给她们洗胃！
　　木小树前世曾经喝过农药自杀未遂过，她太了解洗胃的痛苦了，洗胃时，胃管要从鼻腔或口腔插入，经食管到达胃内，先吸出毒物后，再将一定成分的液体灌入胃腔内，混和胃内容物后再抽出。
　　如此反复多次，这样才能达到更好的效果，整个过程苦不堪言。
　　后来因为体验过洗胃的可怕，所以木小树后来再也没有尝试过服毒自杀了，在她看来，洗胃比死都痛苦......
　　果然，一家人被洗胃洗的各个一把鼻涕一把泪，到最后郝贞先受不了了，她哭着说自己没事，自己肚子不疼了......
　　这时候饭菜检查还有刘雪女全家第一次抽出来的胃容物的检查结果都出来了，没有查出有毒成分。
　　在这些证据面前，还有警察的审问中，一家五口的话各种漏洞百出，最后不得不承认是自己家由于怨恨生意被抢，起了陷害之心。
　　一家人受了这么大的罪，然后又被严肃教育，还要把看病洗胃的钱还给幸福小馆，这波操作下来猛如虎......
　　小县城就这么大，刘雪女家顿时沦为了一个笑柄......最后，她们生意也不做了，一家人都不知道去哪里了......
　　木小树开始是很兴奋的想告诉木秀这件事，但是提起笔，写来写去都觉得不知道怎么写......最后干脆不写了，想着等她回来再说......
　　结果没想到店里生意临近年关这么的忙，看到木秀根本就没时间谈起这事.......
　　“真是可惜，不知道她们去哪里了，不然就把她们的店面给盘下来，这样就能招待更多的客人了。”周杜鹃兴高采烈的讲完八卦后，又一脸遗憾的感慨道。
　　幸福小馆跟刘雪女家饭馆是紧挨着两套房子，幸福小馆左边是马路，右边是刘雪女家的饭馆，而刘雪女家则是右边是马路。
　　因此幸福小馆如果要扩大规模，最好的办法就是把刘雪女家的店面也给盘下来......
　　“算了，小姨，真扩大规模，人手肯定不够了。”木秀安慰周杜鹃道。
　　“够了的，服务员就多招几个人，现在政策放的宽，可以自己招人，孙老板现在早餐生意也不做了，一门心思都在饭馆上，不是我说啊，这饭馆真是赚钱，比卖咸菜卖这零嘴赚的多几百倍呢！”
　　关于扩大饭馆规模的事情，孙幸福宋顺利跟着木小树商量过很多次了，周杜鹃在旁边也有了一定的了解和想法。
　　“这事等过完年再说吧，眼下就算是有这个想法，大过年的也做不了啊。”木秀笑着回道。
　　“是这个理，你晚上就留这里吃饭吧，你跟你小姨夫好好聊聊。”
　　-


第598章 山楂
　　“小姨，等过年休息的时候再聊这事吧，县城晚上太冷了，我可不想在这里挨冻。”木秀赶紧摆手拒绝道。
　　“也成，过年我们回村里再说。”周杜鹃点了点头。
　　木秀坐着陈坚强的牛车，俩人回到了家中，一到家，木秀就看到了院子里堆着两坛子红彤彤的山楂果......
　　“这....这哪里来的山楂果？？”木秀指着山楂，一脸的惊喜。
　　“十月份的时候，小花贪吃，天天闹积食，村里的医生让弄一些山楂来吃，说山楂消积食，旭辉回来帮着干活，他说山上有几棵山楂树刚好熟了，他就带着你爹，去把树都摘秃了.....这山楂还真是好使，小花每天吃几个，再也没积食过了......”周水莲解释道。
　　“山楂果装了二十多个坛子，储存在地窖里，家里今天做咸菜，坛子不够，就腾出来两个。”陈大娘在一旁说道。
　　“那这山楂怎么办？”木秀问道。
　　“这山楂味道不孬，酸酸甜甜的，就是吃两个牙就要倒，除了小花，我们都没人吃，明年可不摘这么多了，怪好的东西，没人吃也是浪费了。”周水莲也没想好这些山楂怎么处理，扔了觉得可惜，不扔家里还有那么多呢......
　　“咱们做冰糖葫芦吧！”木秀兴奋的拍了下手，她刚才看到山楂，就想起冰糖葫芦了。
　　“我要吃冰糖葫芦！”李虎耳朵最尖，他刚听到木秀说完，就欢快的跑过来喊着。
　　“我也要吃！”吃货小花紧跟着跑了过来。
　　“二姨二姨，我要冰糖葫芦！”木春风也喊了起来。
　　陆若梦也凑了过来，她虽然也很想吃，但是却是没有说话，只是眼神看着可怜巴巴的，透露出她也很想吃的意思......
　　“都有都有！这么多山楂呢，够你们吃了。”木秀承诺道。
　　“秀，你还会做冰糖葫芦？？”周水莲凑过来稀奇的问道。
　　“会，这么多山楂，咱们做了吃不完就送城里去卖！还能赚个路费呢！”木秀笑眯眯的回道。
　　“是这个理，怎么做啊？你说需要我们做什么？”周水莲听到木秀这么说，也来了兴致。
　　家里今年做的粉条，十里八村的都来买，说自家做的粉条味道更好，凭借着卖粉条，又给家里添了不少的收入，如今听木秀说做糖葫芦卖，周水莲非常的赞同！
　　这次跟着木秀学会了，来年家里也可以卖冰糖葫芦了，这么下来，一年也能赚不少钱了！
　　木秀安排着几人清洗山楂，山楂清洗完后，木秀拿出六个圆柱形的闪着银色光的长管子，一一分给了众人。
　　“这是？？？”陈旭辉拿着长管子打量起来，这管子长得真是有些奇怪，管子三分之一处是中空，两头一头是带着一个圆柄，一头则是尖锐的锯齿状。
　　“你们看我怎么操作，这是去山楂核的工具。”木秀举起一根管子，把带着锯齿的那一段正对着山楂中间，轻轻往里一扎，管子穿过山楂，山楂中间立刻出现了一个圆洞，里边的核出现在了管子的中空处。
　　木秀这时取下山楂，举起来给大家看，只见原本饱满的山楂此时变成了一个空心球山楂。
　　“这东西好！这么做出来的冰糖葫芦，都不用吐籽了，直接就可以吃了！”周水莲看着空心山楂球，顿时眼睛一亮。
　　“对，山楂这么去了核，空心位置还可以放上核桃，或者是别的什么野果子，做出来的冰糖葫芦又好吃又好看。”木秀当初就是因为嫌外边的冰糖葫芦做的不合自己心意，这才买了工具，打算自己来做的。
　　没想到，这套去核神器，以前没用过几次，现在倒是能用上了。
　　“我要吃，我要吃！”
　　“快点儿做，我想吃！”
　　听完木秀的叙述，几个孩子更兴奋了，大家叫叫嚷嚷的，都恨不得立刻吃上糖葫芦。
　　“想吃就赶紧给山楂去核，我去熬糖浆。”木秀的话音刚落，几个人就迫不及待的学着木秀刚才做的那样做了起来。
　　“爹，你做点儿竹签，待会穿冰糖葫芦用。”木秀对木水交代道。
　　“好。”木水转身就去削竹签去了。
　　因为家里有时候要帮着周杜鹃做一些零嘴，所以白糖存了不少，木秀取出白糖，放在一边备用，然后就也出来开始捡山楂了。
　　“陈大哥，我记得山里现在应该有猕猴桃吧？”木秀一边收拾山楂，一边询问陈旭辉道。
　　“对，前两天我还看到有。”陈旭辉想了想回道。
　　“那山核桃呢？”
　　“好像也有。”
　　“陈大哥，走，咱们去摘猕猴桃和山核桃去！”木秀猛然站起来。
　　“好。”陈旭辉一向听木秀的话，木秀说去，他立刻就执行。
　　“你们摘点儿就回来，天黑得早，别乱跑。”周水莲叮嘱两人道。
　　“知道了。”
　　俩人一起进山了，在摘猕猴桃和山核桃时，俩人又遇到了一大片沙棘果，木秀简直喜出望外，没想到这都已经上冻了，还能有这个。
　　等到俩人摘好了这一切，回到家中的时候，处理好的山楂已经堆的高高的了，木水也做好了不少的竹签。
　　“二姨！快来做冰糖葫芦！”李虎看到木秀，咽着口水说道。
　　“来了来了。”木秀应完李虎，又对着陈旭辉说道：“陈大哥，你把能吃的猕猴桃捡出来，特别生硬的就先放着，还有山核桃也砸些出来，这沙棘果也洗一些出来。”
　　“好。”陈旭辉应完就去做事了。
　　木秀把空心山楂用竹签穿好，空心山楂不似实心山楂容易穿，空心山楂容易穿歪，或者是穿进去位置不对，左右摇晃，这时就要好好给它挑选位置，既不能影响美观，又不能破坏整体结构。
　　木秀挑拣那些最小最不起眼的果串在最下边，又红又大的放在顶端，这样做出来的冰糖葫芦才好看。
　　串好山楂，木秀平放在盆沿用清水淋净晾干，不然她总是觉得有些不干净......
　　这些周水莲，陈大娘和陆若诗看着木秀做了一遍后，就跟着学了起来，几个小的就继续去山楂核，木秀这时腾出手，开始熬糖稀起来。
　　-


第599章 做冰糖葫芦
　　家里的白糖都是大块的冰糖，眼下冰糖比细细的绵砂糖还是要便宜不少，家中用糖用的多，所以就都用冰糖，好来节约成本。
　　木秀先把铁锅支起来，点燃火，开始烧锅。
　　然后又取出一块蒸馒头用的干净纱布，把大块冰糖放进去，抄起菜刀，就开始细细敲打起来，等到冰糖碎成小块，锅也烧热了。
　　把敲碎的冰糖放到铁锅里，一份白糖二份水，按照比例加上清水后，等到水烧开了再调小火慢慢熬。
　　锅中熬制的糖稀开始冒着泡泡，渐渐的变成了淡黄色，甜蜜的气味开始向外散发出去，院子里的几个孩子，都是鼻子吸了又吸。
　　此时淋过的串起来的山楂也已晾干了。
　　木秀拿着竹签平放到锅里转一转，把每颗果子每个面都粘上黏黏的泛着微光的糖稀，再次架在盆沿晾干。
　　“若诗，你把这都拿出去，这里边太暖和了，糖稀不容易凝固。”木秀做好了几个后，就叮嘱陆若诗端到外边去。
　　陆若诗刚端出去，孩子们全都丢下手里的山楂欢呼着跑了过来。
　　“别急，别急！木秀姐说了，要等糖稀凝固住才能吃！”陆若诗高高的举起盘子说道。
　　糖稀凝的很快，孩子们就在院子里，就着夕阳余晖看山楂裹着糖稀一点点凝结出光泽，欲滴不滴的糖稀逐渐呈现成一个薄片的形状。
　　大家都目不转睛的看着冰糖葫芦凝固，等到冰糖葫芦的外层渐渐凝结变成透明的薄壳时，木秀端着第二份的冰糖葫芦走出来了。
　　“好了，可以吃了，一人一串。”
　　木秀话音刚落，几只手就同时伸向了冰糖葫芦，几个孩子刚好一人一串。
　　“太好吃了！”木春风咬上一口后，眼睛顿时一亮。
　　“酸酸甜甜的，太好吃了。”木小花小小的人儿，拿着大大的冰糖葫芦，整张脸都被映得红彤彤的，她嘴里含糊不清的说道。
　　“快去做，我要吃十串！”李虎喜滋滋的说道。
　　“十串？！还一百串呢！”木秀呛了一声。
　　“一百串也行！二姨你对我真好!”李虎毕竟岁数小，家里木小树不在家里，李虎作为家中唯一的男孩子，周水莲木水对他格外的好，他的性子又开始跳脱了起来......
　　“等你吃完了一百串，你的牙齿就会全部变黑，然后小虫子把牙齿都吃掉！让我看一看，啊！你的牙齿里都是小虫子！”木秀说着凑近看了一眼李虎的嘴，然后一脸惊恐的说道。
　　“呜哇！！！！我讨厌虫子！快抓走！”李虎被木秀这么一吓，立刻带着哭腔张开嘴大叫着。
　　“你看，你又逗他！”周水莲不满的拍了木秀一下，随即搂着李虎开始哄了起来。
　　“本来就是的，一天一人只能吃一串，你们待会吃完了，都要刷牙漱口，不然牙齿就会坏，知道了吗？”木秀叮嘱其余几个人道。
　　“知道了！”孩子们齐声回道。
　　第二份冰糖葫芦这才轮到几个大人吃。
　　“去了核，吃起来真是方便多了！”周水莲吃着赞不绝口。
　　“活了一大把岁数了，还是第一次吃这样的冰糖葫芦，啧啧，现在的人，真是会吃。”陈大娘细细的咬着品尝道。
　　“木秀，省城的糖葫芦都是这样的吗？”陈旭辉有些好奇的问道。
　　“嗯，不多，我也是偶尔看到一次，就向人家打听了一下，这工具可是我花不少钱买来的，要不是看到家里这么多山楂，我都忘记这回事了。”木秀扯了个谎。
　　对于木秀说的话，全家没有一个人起疑心，都是连连说想到这个法子的人肯定是个好吃佬......
　　“你啊，就是喜欢搞这种稀奇古怪的东西，有钱也要节约着来，细水长流。”周水莲用手指头点了点木秀的头，
　　“我这可是会生钱的！”木秀不服气的回道。
　　“怎么生钱？”
　　“家里这么多山楂果，临近过年，冰糖葫芦谁不爱吃啊，咱们都做成冰糖葫芦，拿到县城去卖，还有这猕猴桃，救命果，这能生不少钱呢！”
　　“木秀说的对，像这种空心的冰糖葫芦，准让看的人稀罕死了，换我碰到，我是一定要买了尝尝的。”陈坚强连连点头。
　　“就放到杜鹃的店里卖，过年的钱就赚回来了！”木水也是连连称好。
　　“就你最古灵精怪，咱们就这么办！”周水莲有些不好意思起来。
　　大家于是就开始忙碌了起来，第二天一大早就做起了各种各样的冰糖葫芦，有空心里塞了核桃的，有空心里塞了救命果的，还有野生猕猴桃穿起来的，以及一个猕猴桃，一个山楂这样的搭配。
　　总之能用上的，木秀都尽量利用进去，孩子们每天都奖励着吃糖葫芦，大家都是干劲十足。
　　就这样做了傍晚，做出来了二百串冰糖葫芦，这些冰糖葫芦扎在了木水用稻草做出来的棍子上，足足扎满了十根，每根棍子上都罩上了一层油纸，下边扎得紧紧的，这是防止在运输的过程中落灰不干净。
　　这些扎满了冰糖葫芦的棍子，被固定在了牛车上，第二天一大早，木水和陈坚强就拉着送县城去了。
　　周杜鹃看到了这些冰糖葫芦，简直不敢相信自己的眼睛，她连连的赞好，最后这些冰糖葫芦摆在店前，只用了两个小时的功夫，就全都卖光了。
　　大家都是第一次见这种冰糖葫芦，临近过年，街上的客流量又大，就算是这空心的冰糖葫芦比普通的没有去核的贵了两倍，还是很多人来买，有的人甚至一下就每个样子都买上一根。
　　“木水哥，你们明天再多做一些，这点儿完全不够卖啊！这都卖光了，我们都还一根没尝呢。”周杜鹃把卖冰糖葫芦的钱递给了木水，然后笑着说道。
　　“行，我们这就回去，明天给你们留一些带来吃。”木水接过周杜鹃递来的六十块钱，拍着胸膛应允道。
　　木水回到家中，讲了这冰糖葫芦怎么怎么的好卖，周水莲也没想到就这去个核，贵两倍都有人买。
　　-


第600章 又到过年
　　不过能赚到钱肯定是好事，看到了这么多钱，大家的积极性都调动了起来，每天都开始忙碌的做着冰糖葫芦。
　　就这样，忙着忙着，就忙到了过新年。
　　过年幸福小馆也不营业了，大家都放了7天假，秋大娘带着陈小莲，木小树还有木芝都回来了。
　　这是木秀重生后过的第三个年了，三年来，这个家变化简直是翻天覆地的，每个人的命运都发生了变化。
　　年夜饭自然是无比的丰盛，今年家里还买了爆竹烟花，吃过年夜饭，孩子们都凑在一起放烟花，烟花不停的绽放在黑暗的夜空中，引得村里的众人都纷纷走出门来观赏。
　　村里每个角落都不停响起感叹惊呼声，大家看着烟花的方向，心里都明白，那是木水家。
　　那也只能是木水家，因为除了他们家，谁家还有这种财力买这么多的烟花。
　　木芝抱着康康，刘幺妹依在门前，几人抬头看向五光十色的烟花绽放，忽明忽暗的光线照在了刘幺妹的脸上。
　　刘幺妹面无表情，但是眼神却是飘忽了起来，不知她在想些什么，木芝望着灿烂的烟火，下意识的抱紧了康康，今年过年，真的是就只有她们母子两人了啊！
　　“不许看，给我进屋吃饭！”刘玉梅恶狠狠的冲着肚子微微鼓起的于慧喊道。
　　“我就要看，这烟花真美。”于慧顶了刘玉梅一句，又朝着门口走了几步，望着外边的天空。
　　“你管管你媳妇！整天都不把我放在眼里了！”刘玉梅看着于慧不理她，气的冲木爱军吼道。
　　“于慧现在怀了孩子，她想看就给她看呗，为啥不许她看？”木爱军自从于慧有了身孕后，对她简直就是言听计从了。
　　“不就是有几个臭钱，显摆什么显摆，让大家看了，知道他们过的好，炫耀什么啊！也不怕招人骂。”刘玉梅气结道。
　　“我巴不得能有这几个臭钱，最好大家都来骂我，可我没那个本事啊！”于慧不软不硬的顶了刘玉梅道。
　　“你！你到底什么意思？”这个儿媳妇真是每天不气她就心里不舒服吗！！刘玉梅被气的差点上不来气。
　　“没什么意思，爱军，快来陪我一起看，你看，这个多好看！”于慧不再理睬刘玉梅，而是笑着伸手召唤着木爱军。
　　木爱军二话不说就凑到了于慧的跟前。
　　刘玉梅心口疼的用手捂了起来，这真是造了什么孽啊！原以为生了两个儿子，老了就等着享福，没想到老大跑那么远，不再回来，老二又是这个样子，她的命好苦啊！
　　“娘！你看，二叔家放的烟花！”木红霞第一时间跑出来，然后认出了那是木水家的方向。
　　“呸，没良心的东西，有这个钱去糟蹋，还不如支援给永辉娶媳妇！什么玩意啊！”王桂英气愤的骂了一句。
　　眼下也不知道哪里传来的风气，娶媳妇要的聘礼越来越多，王桂英怎么凑都少那么一点儿，她都快被气死了。
　　“小姑回来了，听说她在城里干活，赚了不少的钱，娘，你再去问小姑节一些吧。”木红霞眼睛一转说道。
　　“我也是这么想的，等过两天就去找她。”王桂英点了点头。
　　木芝这时打了一个喷嚏。
　　“快进屋吧，屋里也能看，别冻到了，病气过给了孩子就不好了。”刘幺妹看到木芝打喷嚏，赶紧劝说道。
　　“行，进屋吧。”木芝点了点头，她这时还不知道自己已经被盯上了.....
　　“啊？？？！我...我......”木红巧刚吃完饭，她站起身伸了一个懒腰，忽然觉得身下有些异样，紧接着，厚厚的棉裤全被打湿了。
　　木红巧以为自己尿裤子了，她顿时羞愤难当，孕晚期后，她总是会有些控制不住自己，时常有些漏尿，但是没想到这次怎么这么严重，竟然在李国文跟前尿湿了裤子。
　　“我...啊，怎么回事？”木红巧刚想说自己去换裤子，结果却是发现水开始滴滴答答的滴了下来，这感觉不对，这是？？？？
　　“妈！！红巧羊水破了！！要生了！”李国文本来也以为木红巧尿裤子了，正一脸的嫌弃，没想到却是看到水越来越多，他猛然想到木芝当年生孩子的样子，他惊恐的喊了起来。
　　何双兰听到李国文的喊叫，急匆匆的跑了过来，她一看木红巧这架势，立刻一拍手，高兴的说道：“这是羊水破了！马上就要生了！哎呀，国文你还愣着干嘛，赶紧送红巧去医院啊！！这个日子好，我的乖孙子要生在年三十了，好日子好日子。”
　　因为是年三十，大家都回家跟家人团聚了，李国文四处找不到车子，最后从厂里推了一个板车，让木红巧躺在上边，他跟何双兰一起把木红巧给推到医院去了。
　　木红巧的预产期本来在2月初，所以本想着在家过完年后去医院待产，没想到竟然提前发动了，这年三十的，医院不仅病人少了很多，连医生也大都回家过年去了。
　　木红巧送到医院时，医院里今天生孩子的只有她跟另外一个产妇，木红巧是头胎，头胎都生的比较慢。
　　何双兰和李国文从晚上8点等到了凌晨2点，她还是只开了1指，听着木红巧在产房里叫的鬼哭狼嚎的，李国文不仅心里烦了起来。
　　不就是生个孩子吗，木芝生孩子时，都没有哭喊这么厉害，几个小时就生了，木芝多坚强多省事啊！
　　“护士，她这还得多久才能生啊？”李国文拉住一个护士询问道。
　　“才开了一指，又是头胎，估计起码也得到今天下午去了。”护士想了想后说道。
　　“啊！还要这么久！”李国文看了看时间，这才凌晨两点，这要耗到什么时候了。
　　“国文，你先回家睡一会儿，等到中午了再过来，这里我守着。”何双兰看着李国文打了个哈欠，不由心疼的说道。
　　“那行，我中午给你带饭过来，我先回去睡了。”李国文丝毫不犹豫就应了下来，他宁愿回去睡觉，也不想在这里听木红巧叫的让人心烦。


第601章 怪胎
　　天寒地冻的，李国文回去后浑身都冻僵了，他躺在被窝里睡到自然醒后，这才慢悠悠的晃到了医院。
　　李国文刚一到医院，看到的就是呼天抢地哭着喊着的何双兰，而木红巧则是一脸虚弱的抱着一个孩子躺在病床上。
　　“怎么了？？孩子生了？？”李国文看到这个场景，不由紧张了起来。
　　“我们李家这是造了什么孽啊，生了一个怪胎出来！”何双兰听到李国文的声音，立刻像是找到了主心骨，她哭喊着就扑了上来。
　　“怪胎？？？？”李国文有些震惊的看向木红巧身边的孩子。
　　“你去看看就知道了！”何双兰抹着眼泪朝着孩子走去。
　　等到何双兰把孩子的包被打开，李国文也惊呆了！原来这个孩子竟然是个阴阳人，既有男孩的器官，又有女孩的器官。
　　“这...这......”李国文咽了一口唾沫，身子不由向后退了两步。
　　“都是你这个扫把星，嫁到我家后一直不生，好不容易怀个崽，还生了这么一个怪物出来！”何双兰越想越气，指着木红巧劈头盖脸的就骂了起来。
　　木红巧看着孩子这般，婆婆丈夫又是这般对她，她忍不住嚎啕大哭了起来。
　　冷清的医院里，这一家人的责骂声哭喊声立刻惊动了所有人。
　　“怎么了？”一个穿着白大褂的医生还有一个护士跑了过来。
　　“医生，这孩子我们不要了，你们拿走吧。”何双兰指着木红巧身边的婴儿，厉声的说道。
　　“你当这是物品，说要就要，说不要就不要吗？这是条生命！”医生听到何双兰如此说，不由气愤的回道。
　　“那我不管，这孩子是你们接生出来的，你们把孩子弄成了这样，你们得负责！”何双兰蛮不讲理了起来。
　　“这孩子长成这样，跟我们有什么关系，你不要胡扯八道。”医生被何双兰气的不轻，身子都有些颤抖了。
　　“医生，这孩子到底是怎么回事？”李国文这会回过了神，他出声询问道。
　　“产妇怀孕期间吃过什么特别的药没？”医生自从看到了这个孩子后，想到最近在别的同学那得知的一些类似的情况，她试探的问道。
　　“她身体好得很，什么药都没吃过。”李国文回道。
　　“我是说吃过比如那种安胎或者说是可以生儿子的药没？？”医生提醒道。
　　“没...没有！”何双兰心中一个咯噔，她赶紧否认道。
　　“医生啊！！吃过吃过，我婆婆她说那些药我喝了就可以生男孩，我每天都在吃，呜呜呜呜呜呜！是不是这药有问题啊？”木红巧喊了起来。
　　“你给她吃的药还有吗？能带来让我看一看吗？”医生看向何双兰道。
　　“明明就是她这个扫把星的问题，有什么好说的，国文，你得跟她离婚！不然她会害你一辈子的！”何双兰毫不理会医生，而是对着李国文说道。
　　“哇.....”木红巧听到何双兰说离婚，她绝望的又开始哭了起来。
　　“你们是怎么做家属的？我告诉你们，产妇生出这样的孩子，很有可能是因为吃了转换性别的药，最近这种孩子出生了好几例了，孩子这样，也是你们造成的，关产妇什么事情，还有产妇刚生完孩子，你们就提离婚，这对产妇恢复身体很不好。”医生饶是看惯了人间百态，但还是被何双兰给气到了。
　　“你放屁，这孩子是从她肚子里出来的，又不是从我生的，你说是我们害的，我还说是你害的！呸！什么玩意啊！”何双兰双手掐着腰，冲着医生骂了起来。
　　“你....不可理喻！我告诉你们，你们要是敢不要这个孩子或者是怎么这个孩子了，那都是犯法的。”医生遇到何双兰这种不讲理的人，她也没有办法，只能同情的看了一眼还在哭的木红巧，然后转身走了。
　　“我去找你姐，你在这里等我。”何双兰说完这一句，就也一溜烟的跑了，她被医生刚才说的话吓到了，她要赶紧去找李静苗商量商量怎么办。
　　等到何双兰走后，李国文紧皱着眉头坐了下来，木红巧满脸哀切的看向李国文。
　　“国文，你看看，这是咱们的孩子。”木红巧把怀里的孩子朝着李国文挪了挪。
　　“这是个怪物。”李国文冷冰冰的话一出口，木红巧如坠冰窟。
　　“这不是怪物，这是你的儿子啊！！”木红巧整个人都要崩溃了。
　　“我没有这样的儿子，我的儿子健康漂亮的很。”李国文脑海中浮现处康康的样子，他不由自主的说道。
　　“呜呜呜......”木红巧咬着被角，绝望的继续哭泣着。
　　没一会儿，李静苗脚下带风的就冲进了病房，她跑进来第一件事，就是看了下孩子，看完后，她对着李国文使了个眼色。
　　“国文，这好歹也是你的孩子，红巧生孩子这一遭辛苦了，这生完没事，咱们就回去吧。”李静苗一脸温柔的说道。
　　“姐！”木红巧听到李静苗的话，瞬间抬起头，眼睛里带着感激和期盼。
　　“姐！”李国文看向李静苗，眼神中却是带着不解。
　　“妈去办出院手续了，红巧要是没事咱们这就回去吧，这孩子这样，还是带回家养着好一些。”李静苗走到李国文跟前，眼睛对他拼命的眨，眨的都快抽筋了。
　　“行吧。”李国文虽然疑惑，但是还是同意了。
　　木红巧以为来了救星，结果回去后才明白，这个救星其实是来要她孩子命的。
　　“红巧，我跟你说，孩子这么小，你喂奶的时候，就把他捂死，然后就装作是不小心，这种事多的很，等这个孩子没了，你还年轻，还能再生，姐这都是为你好。”李静苗苦口婆心的劝说木红巧道。
　　“姐，我不舍得啊！我好不容易才生了这么一个孩子，谁知道以后还能生不能。”木红巧何尝不知道李静苗说的是个好主意。
　　可是她这么多年才怀了这么一个，要是真的不要了......以后不能生了怎么办啊！
　　-


第602章 带回家
　　“我跟你说，很多人头胎怀着难，后边就容易了，你别多想，下一个肯定好好的！”何双兰听到木红巧口气有些松动，她立刻态度也温和了起来。
　　“我...我不舍得！”木红巧抱着孩子，看着这个从自己身上掉下来的肉，怎么都是舍不得。
　　“你.....”何双兰指着木红巧刚要骂，却是被李静苗拦住了。
　　“国文，你去红巧家，把她妈请过来。”李静苗对着李国文说道。
　　李国文二话不说，立刻去找刘玉梅了。
　　大年初三才是闺女女婿回门的日子，这大年初一还是下午，女婿急匆匆的跑过来，刘玉梅一家吓了一大跳。
　　刘玉梅问李国文出了什么事，是不是木红巧生了，李国文什么都不肯说，只是让刘玉梅跟着他一起去县城。
　　最后木爱军陪着刘玉梅一起到县城了。
　　到了县城，两个人看到了孩子，这才明白李国文为什么什么都不说了。
　　何双兰把刘玉梅拉到一旁，说了自家的意见。
　　“如果你们非要留这个怪物，那就离婚，你们闺女自己带着这个怪物滚蛋。”何双兰看着闺女是死脑筋，当娘的也这么的固执，气不打一处来。
　　“你们不要欺人太甚，你们要是敢离婚，我就去国文的单位闹，让他领导来管他！”刘玉梅难得的在何双兰跟前强硬一把。
　　“随便，闹的我没工作了，红巧也别想在这里呆了，最好闹得大家都知道她生了个怪物。”李国文最近总是受这种威胁，他已经什么都不怕了。
　　李国文的话一出口，木爱军赶紧拉了刘玉梅一把，随后又在她耳朵边嘀咕了一会儿，木爱军无非说的也是，这种怪物留着干嘛，就同意了怎么怎么。
　　刘玉梅最后左思右想，终于是同意了，在村里，溺死孩子的事情多了去了，那还都是健康的孩子，为了这样的一个怪物，没必要让女儿连家都没了。
　　于是刘玉梅就去劝说起了木红巧，木红巧在哭了半响后，终于也是同意了。
　　“娘，我下不了手，你把孩子抱出去处理了吧。”木红巧哽咽的说道。
　　“好孩子，你别哭了，养好身体，以后再生。”刘玉梅抱着孩子就往外走去。
　　“呜呜呜呜......”身后传来木红巧的痛哭声，好不容易怀上孩子，本以为终于在李家站稳了脚步，没想到竟然是这样的结果。
　　“国文，亲家，你们先把木桶弄满水。”刘玉梅对屋外坐着的李国文和何双兰说道。
　　“你要做什么？”李静苗奇怪的问道。
　　“我能做什么？还不是顺着你们的意思，这会儿把这孩子溺死了再带出去埋了。”刘玉梅直白的话，引起了李家这三个人的极度不适。
　　“不行，溺死不行，这被发现了，影响不好，最好捂死。”李静苗赶紧出言反对道。
　　“这孩子可不能死在我家，不吉利，影响国文以后的运势不说，你也不想红巧再怀下个孩子的时候，想到这个孩子是在这里死的，心里添堵吧。”何双兰快言快语的说道。
　　刘红梅的手一顿，是啊，她是农村的，内心也是相信鬼神之说的，万一红巧下次怀孕，跟这个孩子犯冲，影响了下一个孩子可不好了。
　　“这样吧，岳母，你就带着红巧先回娘家，把这个孩子的事情处理好，红巧顺便在家里坐个月子，有你照顾，我也能放心。”李国文从口袋抽出了五十块钱，塞到了刘玉梅手里。
　　“这钱你拿着，给红巧多补充点儿营养。”
　　李国文的变脸速度真是快，不顺从他意的时候，凶神恶煞，一但满足他的心愿，立刻又笑容满面，温柔体贴。
　　何双兰难得没有去计较李国文给刘玉梅钱，她板着脸，坐在那里，一声不吭。
　　刘玉梅接过那五十块钱，这可是笔大数目，更何况是照顾自家的女儿，她立刻同意了。
　　“今天已经晚了，明天一大早，我就带着红巧走。”
　　“趁着天黑回去，才能避人耳目，不然大清早，抱着个孩子，人来人往，问起来就不好隐瞒了。”李国文是一刻也不想看到这个孩子和木红巧。
　　“姑爷说的对，我这就收拾下，带着红巧走。”刘玉梅一听是这个理，抱着孩子扭身就进了房间。
　　“娘，孩子没了吧......”木红巧看到刘玉梅抱着孩子，以为已经处理好了，颤抖的问道。
　　“你起来收拾下，咱们抱着这个孩子回家再说。”
　　“这天这样冷，我坐着月子呢，出去吹到风，落下病根怎么办。”木红巧自从怀孕后，每天都出去散步，时间久了，就有几个过来人给她传授经验以及坐月子要注意什么。
　　“穿厚点儿，捂严实点，不碍事，咱们趁着天黑走，快点吧。”刘玉梅已经开始帮木红巧整理衣服了。
　　“娘......”木红巧还想说什么，就被何双兰打断了。
　　“我当初生了国文，第二天都开始干活了，没有那样娇贵的，你赶紧起来收拾吧。”何双兰期盼已久的大孙子不仅没了，还成了怪物，这会儿只觉得木红巧是个不祥的人，只想她立刻消失在眼前。
　　“是啊，红巧，村里好多都是生完孩子第二天就下地干活了，你就跟我回家，几个小时，回去娘好好伺候你。”刘玉梅虽然心疼女儿，但是这会儿先带她回家才是正事。
　　木红巧望向门外，李国文的身影始终没有出现，她眼中的光彩慢慢的黯淡了下来，她掀开被子，开始穿衣服。
　　很快，刘玉梅抱着孩子，木红巧裹得跟个球似的，头上也围着厚厚的围巾，，木爱军在后边扛着个编织袋出来了。
　　李国文看了一眼臃肿不堪的木红巧，眼神闪烁，木红巧本来就胖的脸因为水肿更是肿上一圈，要多难看就有多难看，木芝当初不管怀孕还是生孩子，都是漂漂亮亮的，李国文这会儿开始想念木芝了。
　　“国文，那我回去了，你早点来接我。”木红巧带着哭腔告别。
　　“知道了，快走吧。”李国文挥了挥手。
　　-


第603章 遗弃
　　本想听到李国文挽留的木红巧，这下彻底死心了，她垂着头，面无表情的跟在刘玉梅身后，离开了。
　　也许上天都在悲悯这个孩子，本来就阴沉的天空飘起了鹅毛大雪，很快，地上就一片雪白。
　　木家三人忍着寒冷，还要避人耳目，路上又难走，一直折腾到晚上九点多才到家，回到家里，身上的衣服全部都湿透了。
　　等敲开了大门，木根看着狼狈不堪的几人，顾不上问话，赶紧把她们带进屋里，木爱军跺着脚径直就先回自己屋里去了。
　　“红巧，快点儿脱了衣服，上炕上去暖暖。”刘玉梅心疼女儿，这冰天雪地的，她都冻得快麻木了。
　　“木生，快去熬点儿姜水，一会儿再说。”
　　木生看看木红巧，又看看刘玉梅怀中的孩子，纵是满腔的疑惑，也只能先去熬姜汤。
　　木红巧看到木生走了，这才哆哆嗦嗦的把衣服解开，她穿的厚实，里面的秋衣秋裤倒没有湿透，她赶紧钻进了爹娘的炕上。
　　刘玉梅也脱下了湿透的衣服，换上了干爽的衣物，孩子一直被她护着，只是包被湿了，她给孩子也重新罩上了一个袄子。
　　“娘，孩子还好吧。”木红巧看刘玉梅拾掇孩子，忍不住问道。
　　“你就别问别管了，知道的越多越割舍不掉。”刘玉梅把孩子放到远处的椅子上。
　　“娘，我怎么这样命苦呢。”木红巧又开始掉眼泪。
　　“姜汤好了。”木根端着姜汤走进了屋内。
　　“你快把姜汤喝了，暖暖身子。”
　　木根把姜汤递给木红巧，端着剩下的一碗走到刘玉梅身边，递给了她，这才开口问道：“这到底是怎么一回事。”
　　“造孽啊。”刘玉梅一口气，把事情的来龙去脉讲了一遍。
　　木根走到孩子跟前，掀开包被，看了一眼后倒吸了一口冷气，随后就是不停的摇头叹气。
　　刘玉梅怕孩子冻醒哭起来，赶紧又把孩子包好。
　　“这孩子你们真打算溺死？”于慧这时推开门走了进来，木爱军紧跟在她的身后。
　　“不然能怎么办？留家里我们养吗？”刘玉梅喃喃的说道。
　　“娘，要不就留家里你们养吧！”木红巧面如死灰的脸上，忽然有了一丝光彩。
　　“你说的轻巧，这孩子阴不阴，阳不阳的，留在家里别克到我孩子了。”木爱军厌恶的看了那个孩子一眼。
　　“就是，于慧这还怀着孩子，你就别害她了，听娘的，这个孩子现在好处理，不然等养到那一两岁，你要是后悔了，就不好处理了！你还年轻，以后还会有孩子，不然国文跟你离婚了，你还去哪里找这样的！”刘玉梅被木爱军一说，立刻也不再犹豫了。
　　“木生，就把这孩子捂死，然后找地方埋了。”刘玉梅嘱咐木生道。
　　“行。”木生说着就抱起孩子，打算出去。
　　木红巧嗷的一声，绝望的哭了起来。
　　“等等。”于慧突然出声了。
　　“你们问过我意见没？我不同意这孩子死在家里，我还要为我肚子里的孩子积福呢，我跟你们说，这孩子要是被你们捂死了，我肚子里的孩子有个什么不妥，你们承担的起吗？”
　　于慧捂着自己的肚子，眼睛瞪了瞪木爱军。
　　“那你说怎么办？留下来你养？我们是养不起。”刘玉梅听到于慧这么说，就气不打一处来，这个儿媳妇真是跟她八字不合，事事都是要反着来。
　　“那我不管，反正就是不能捂死。”于慧不软不硬的顶道。
　　“这孩子长成这样，送人都没人要.....哎......我有办法了！”刘玉梅说着说着，忽然眼睛一亮。
　　“什么办法？？”众人都疑惑的看向刘玉梅。
　　“把这孩子送给木水家去养，反正他家不是收养过一个吗？”刘玉梅说的就是木水家收养的那个就是木秀。
　　“你说的轻巧，你送过去人家就养？人家又不是傻子。”于慧撇了撇嘴说道。
　　“谁说送过去啊，还不是也偷摸着放他家门口，就木水和周水莲那性子，看到不会不管的。”刘玉梅跟木水夫妻俩一起生活了这么多年，她非常的了解俩人。
　　以前条件那么差的时候，看到被遗弃的孩子都要带回去养，更别说现在他家的条件，养十个八个也不成问题。
　　“对，娘，就丢二叔家吧！二叔家肯定能养好的！”木红巧这时如同抓到了救命稻草一般，急速的说道。
　　“自己不想养，凭什么丢给别人家养，你还真想的出来。”于慧冷哼一声，知道自家公婆不是什么善茬，没想到还真是一肚子的坏水，心术不正的厉害。
　　“于慧！我求你了，你也是快要当妈的人了，你就行行好，救救我跟孩子吧，眼下但凡有一点的办法，我都不会这样的，求你了，你行行好，发发善心，你要是不同意，我就撞死在这里。”木红巧激动得从炕上突然下来，噗通一下跪在了于慧的身前。
　　“你......”于慧看着木红巧这般模样，最后还是心软了，只不过她却是要求全家以后不要找木水家麻烦，木水家有事也必须去帮忙。
　　刘玉梅最后趁着天黑，跟木生一起偷偷摸摸的去了木水家，把孩子放到陈坚强老两口的门前，又拿起石头，朝着陈坚强家窗户用力砸去。
　　砸完俩人就躲了起来，玻璃碎了，老两口都被灌进来的寒风给立刻吹醒了，陈坚强提着油灯出来看，一下就看到了门口的婴儿。
　　他四下张望了下没看到人，这会儿屋里玻璃碎了又冷，陈坚强只能咚咚咚的敲响了木水家的房门。
　　看着孩子被人发现了，刘玉梅两口子偷摸的着赶紧离开了，这么冷的天......不这么做的话，估计孩子没一会儿就要冻死了。
　　木水打开大门，看着陈坚强抱着一个孩子，他一脸诧异的迎着陈坚强进了屋，周水莲也醒了，俩人听到陈坚强说了怎么发现的这个孩子后，也都有些懵。
　　这时孩子突然发出了哇哇的哭喊声，说来也巧，从出生后，孩子一直乖乖的睡觉，这会儿却是忽然哭了起来。
　　-


第604章 谁的孩子
　　响亮的哭声不仅惊醒了木秀，还惊醒了木小树，俩人几乎同时披上衣服跑到了周水莲的房中。
　　“娘，怎么回事？怎么像是有小婴儿哭？”木小树刚走到门口，询问的声音就传了进来。
　　姐俩踏进门来，却是发现，不是像有小婴儿在哭，而是就是有一个小婴儿在哭。
　　“这孩子哪里来的？？”木小树跟木秀本来还都有些睡意，眼下却是都被惊的立刻清醒了。
　　“不知道谁放咱家门口的，你们说说，这大年初一的，怎么会有人扔孩子啊！真是伤天害理！”周水莲抱着小婴儿气愤的说道。
　　周水莲怀里抱着小婴儿，在屋里走来走去的哄着，但是小婴儿的哭声却是一直止不住，她急得头上冒出一层汗。
　　“娘，他是不是饿了？还是尿了拉了不舒服了？？”木秀开口问道。
　　“哎！我都被气糊涂了，我看看。”周水莲这会儿才反应过来，她赶紧打开了孩子的包被。
　　“拉了，怪不得哭这么厉害，咦，这还是个男孩呢！”周水莲打开孩子的包被后，就看到包被里有黑色的粑粑，原来孩子是拉屎了。
　　男孩？？几个人都有些纳闷起来，这年头，还有扔男婴的？是不是这个孩子有问题啊？木秀心中马上浮现出了疑问。
　　毕竟，这太超出常理了。
　　“啊？？？？这？？？？”周水莲拎起孩子的腿，刚打算清理，但是立刻却是发现了不对劲，她手一抖叫出声来。
　　“怎么了？？”
　　“这...这是个阴阳人！”周水莲惊恐的指着婴儿。
　　几人闻言齐齐走到婴儿身前，定睛一看，果然，这孩子真的有问题！
　　“造孽啊！这孩子不吉利啊！以前我们村里有过一个，生下来就被村长主持溺死了，不然长大了怕害了全村人。”陈坚强叹着气摇了摇头。
　　木水跟周水莲彼此对望一眼，然后都从对方眼里看到了害怕，这种阴阳人他们也只是在老一辈的口中知道过，没想到现在竟然出现在了自己身边。
　　“这都什么年代了，这应该是一种先天性畸形，能治好的，孩子脐带都还没长好，头上还带着血，看着跟刚出生一样。”木秀是见识过小花出生的样子的，这孩子看起来跟当初的小花差不多。
　　的确，孩子才出生不到24小时，只是出生时被护士稍微清理了一下，现在看着还是脏兮兮的。
　　“是啊，能治好的，这孩子拉的屎都是黑色的，这都是胎粪，赶紧打点儿水给他洗一下，娘，你去看看还有以前小花穿过的衣服没，这家真是冷血，这么小的孩子，就穿这点儿衣服，用被子裹着，寒冬腊月的，也不怕冻出问题来。”
　　木小树以前在新闻上见过双性人的报道，知道可以治好，她所以一点儿也不怕，她生过两个孩子了，看着这孩子感觉应该也是刚出生没多久的样子。
　　姐妹俩的淡定也抚平了木水夫妻俩有些不安的心，周水莲去找到了木小花的一些小衣服，木水则是兑好热水端进来给小婴儿清洗。
　　等给婴儿洗干净换上干爽的衣服后，木秀又熟练的冲了热奶粉，喂给他喝，小婴儿胃口不大，吃了15ML的奶后，就又沉沉的睡去了。
　　孩子暂时无忧无虑的睡着了，可是大人们却都是一脸的严肃。
　　“这孩子怎么办？”周水莲先开口问道。
　　“等天亮了去找村支书，让他看看到底是谁家的孩子。”木水想了想后回道。
　　“.........村支书看了就知道是谁家的孩子了？？”木小树有些震惊的看了看孩子，又看了看木水。
　　“村里谁家有大肚子，最近要生孩子的，他肯定清楚。”周水莲这会儿也反应了过来。
　　“好，那天亮了就去问问。”木小树点了点头。
　　“行了，都快点儿睡吧，有啥事早上再说。”周水莲让其余几人先回去睡觉。
　　等到人都离开后，周水莲对木水说道：“孩子这孩子...这孩子就先放这里吧，晚上我陪着在外边炕上睡，你带着小花在里边睡吧。”
　　周水莲心里还是有些怕这个婴儿，可是想想自己一大把岁数了，倒霉还能倒霉到哪里去，所以这孩子自己来带，不能影响到别人。
　　“还是我陪着睡外边吧，你跟闺女去里边睡，我胆子比你大！”多年夫妻，木水瞬间就明白了周水莲的心思，他于是打算自己来带这个孩子。
　　“还是我来，你哪里懂怎么带孩子，希望这孩子能念在我们照顾他一场，不要祸害咱们家里人。”周水莲叹了口气，而后看了看睡在摇篮里的小婴儿，这摇篮还是木水做给小花的，一直没舍得丢，没想到这时又派上了用场。
　　“你胆小，我陪着你，有啥事咱们俩都一起。”木水说完就去里间拿了被褥出来，周水莲心里暖暖的，俩人就这样一起陪着小婴儿到了天亮。
　　天刚亮，木水和周水莲没有再惊动别人，俩人一起去找陈向阳了。
　　到了陈向阳家门口，木水进去先把陈向阳喊了出来，站在家门口说了这件事情。
　　陈向阳家的女儿如今也才几个月大，孩子小怕被碰撞到，又是大过年的，不能带这个孩子去别人家给人家添堵。
　　陈向阳听了事情的经过后又看了眼孩子，眉头紧皱的说道：“算算日子，没有人这个时候生啊，再说，真要生了，那肯定有动静的，没见谁家有过动静啊。”
　　的确，村里不管谁家生孩子，基本都是会有些动静的，尤其是大年初一，家家户户四处走着拜年，谁家这时生孩子，肯定瞒不住的。
　　“待会儿，我去村里转一转，看看有几个大肚子生了没，她们按说都是过完年才生的，到时谁生了，那估计就八.九不离十了，你们先带着孩子回去等我消息。”陈向阳紧接着又说道。
　　“那行，我们先带回去等消息。”
　　这一等就是等到了下午，陈向阳来了后说村里没有人生孩子，那几个大肚子都还没生，这孩子可能不是本村的。
　　-


第605章 送走
　　既然不是本村的，那就可能是外村的了，真要是外村的，那还真的不好找了，大家面色都有些凝重了起来。
　　“陈支书，那这孩子怎么办？”木水有些期期艾艾的看向陈向阳。
　　“只能先报警了。”陈向阳想了想后说道。
　　“那报警后这孩子会去去哪里？”周水莲紧跟着问了一句。
　　“县城应该有福利院这些地方的，听说福利院专门收留孤儿的。”陈向阳回道。
　　“那就好，那就好，好歹算是保住条命。”周水莲虽然自己害怕这个孩子，但是却也做不到眼睁睁看他活不了。
　　木秀倒也是赞同这孩子送福利院去，因为这孩子来历不明，收养下来或许以后会带来不必要的麻烦，而自家父母岁数也大了也没精力再抚养一个小婴儿。
　　虽然木秀心善收留了一些人，但是这些人都是在不影响自家人生活的前提下，这才留下的，眼见着自己爹娘都是有些排斥这个孩子的，她如果说留下来，那她倒是可以拍拍手去读书了，而给自己爹娘却是留下一大堆麻烦。
　　到了福利院，没准这个小婴儿会得到更多更好的照顾。
　　最后，这个小婴儿在木水家呆了一天后，就被送往附近的公安局了。
　　木红巧躲在家中坐月子，她回村里的事情任何人都不知道，家里几人在把孩子送到木水家后到现在已经两天了，可是村里却是风平浪静的，没有一丁点木水家多个小婴儿的消息。
　　“娘，那孩子你到底送到二叔家了吗？”木红巧等到来家里闲聊的村妇们离开后，她终于忍不住从偏房出来，朝着刘玉梅问道。
　　“哎呦，快进去躺着，别再吹风了。”刘玉梅赶紧把木红巧又推到偏房的炕上躺下。
　　“娘！我快急死了。”
　　“初一那天我跟你爹真的看着他们把孩子带进屋的！千真万确！”刘玉梅也是非常的奇怪，这么大的事情，怎么木水家那边安安静静的，什么都没传出来。
　　“娘....你说...你说他们该不会也觉得这个孩子不详，把孩子偷偷给处理了吧！”木红巧眼睛猛的瞪的圆圆的，声音有些抖的说道。
　　“应该...应该是不会的，木水跟水莲心软......”刘玉梅说着说着也有些不确定起来，她想到木小树和木秀在家啊，这俩可是心狠手辣的紧......
　　“娘！！你去看看吧！我心里着急啊！”木红巧哀求刘玉梅道。
　　“行，我去看看，他们要是真敢把孩子给处理了，看我怎么让他们赔！”刘玉梅说完，掀开门帘就往木水家赶去了。
　　“老天爷啊，还有这种事？”木芝过年无聊，就抱着康康来木水家玩，闲聊之中，周水莲告诉了木芝这件事。
　　“可不是嘛，反正最后听说是送到县城的福利院了，真是可惜了，那孩子长得真是好，就是不男不女的......”周水莲也感叹道。
　　“这都是命。”木芝说完看了一眼康康，她此时觉得，就算是康康没有父亲陪伴又怎么了，起码他还是健健康康的。
　　想到李国文，木芝心中一痛，也不知道他现在怎么样了，他跟木红巧这两天会不会回来，不过木红巧应该也快要生了，可能是暂时也不会回来了。
　　正在这时，门口忽然刘玉梅的头探了出来。
　　“你干嘛？”周水莲一脸警惕的看向刘玉梅。
　　“来拜个年，新年好啊。”刘玉梅说着脚就跨进门来。
　　刘玉梅这么说，周水莲倒是不好说什么了，她站起来紧紧的看着刘玉梅，看她到底想干什么，刘玉梅一进来，眼睛就开始四下打量。
　　只见院子里，几个孩子都在玩，没有看到小婴儿的影子。
　　“哎呦，你看你家这拾掇得就是排场，哎，这么多孩子，真是热闹，哎，这屋里我还没去过，我看一眼啊。”刘玉梅话音刚落，人就跑进屋里了。
　　自打刘玉梅进来后，木小树跟木秀也一直望着刘玉梅，眼见着刘玉梅往屋里跑，木小树二话不说就也跟了进去。
　　刘玉梅进到堂屋，飞快的掀开左边的门帘，里边什么都没有，她又几步走到右边的偏房掀开门帘，还是什么都没有。
　　“你这是想干什么？？？”木小树对刘玉梅的行为感到很不解。
　　“没，就是看看你们这屋里是怎么摆的，回家我也照着拾掇拾掇。”刘玉梅没找到小婴儿，她心里奇怪的不得了。
　　“别是来顺手摸东西的吧。”木小树丝毫不客气的说道。
　　“你这孩子怎么说话的？我好好的上门拜年，你就把我当贼吗？”刘玉梅气愤的回道。
　　“原来大娘是来给咱们发压岁钱的，谢谢大娘。”木秀这时笑眯眯的凑了上来，朝着刘玉梅伸出了手。
　　“压岁钱压岁钱。”李虎听到压岁钱他立刻也窜了过来，对着刘玉梅伸出了手。
　　木春风，木小花也跑了过来，就连还有刚会走路的康康，看着大家都往这边跑，他也摇摇晃晃的凑了上来。
　　看着这么多孩子......刘玉梅的脸都变了颜色。
　　“怎么了，大娘？”木秀歪着头，一脸天真的看向刘玉梅。
　　刘玉梅尴尬的伸手摸了摸口袋，随后脸上挤出一丝比哭还难看的笑说道：“大娘今天换衣服了，忘记带钱了，等回头给你们补上啊......”
　　“奶奶，你口袋有钱！”李虎眼尖，看到了刘玉梅口袋外露出了一块手帕角，他伸手就去扯了出来。
　　那时候，很多人都是把钱小心收在手帕里包起来的，李虎这么一拉扯，手帕拉出来后里边包裹的钱顿时都散着飘落在地上了。
　　刘玉梅尖叫一声，赶紧俯下身子开始捡钱，周水莲木芝还有木秀姐妹俩都不由噗嗤笑出声来，刘玉梅的脸红的跟猪肝一样。
　　等到钱都捡起来后，刘玉梅数了数，发现少了一元钱，她四下望了望，看到李虎手上正攥着一元钱。
　　“虎子，快点儿还给奶奶。”刘玉梅对李虎说道。
　　“谢谢奶奶给的压岁钱。”李虎笑嘻嘻的扬了扬手里的钱，然后塞到了自己的口袋里。
　　-


第606章 齐聚一堂
　　“走咯，去买鞭炮玩了。”李虎朝着门外跑去，木春风和木小花，还有一直没有出声的陆若诗陆若梦跟在后边就去买鞭炮去了。
　　“你！”刘玉梅气结，但是却又没法发作，她心好疼......
　　“大嫂，红巧是不是快生了？他们过年回来吗？”木芝忽然心念一动，鬼使神差的问道。
　　听到木芝提到木红巧这事，刘玉梅也顾不得心疼了，她赶紧顺着木芝的话说道：“可能是红巧也要生了的缘故，我刚才都好像听到了这院里有婴儿的哭声呢。”
　　“不会吧！这该不会是那个小婴儿怨到我家了，阴魂不散缠住我们了吧。”周水莲听到刘玉梅这么说，她心里有些发毛的四处张望一番，语气有些凝重的说道。
　　“什么小婴儿？？？”刘玉梅耳尖的听到了这句话。
　　“二嫂，这关你家什么事，这孩子要找也应该去找他的父母，是他们先不要他的，找你干什么，肯定是大嫂听错了。”木芝劝慰周水莲道。
　　“你们俩在打什么哑谜呢？？”刘玉梅真是快急死了。
　　“是这样的......初一那天......”木芝快言快语的把捡到孩子，又把孩子交出去的事情说了一遍。
　　“啊？？！！！你们怎么这么狠心，就这样把孩子给送走了，你们当初能养木秀，怎么这个就不肯养，怪不得他缠住你们了！”刘玉梅这会儿气的浑身发抖，他们怎么可以把孩子送走！
　　“什么叫我们狠心，难道我家捡到孩子都要自己养的吗？瞧你说的这么大义凛然，要不我们去把孩子要回来，你带回家养去？”木秀直接把刘玉梅的话顶了回去。
　　刘玉梅这番话，让她直接想到了后世的键盘侠，都是指责起别人来一套一套......
　　“你们家条件好，我们家要是你们家这样的条件，肯定就养了！”刘玉梅继续指责道。
　　“条件好就该替别人养孩子了？你怎么不去指责孩子的父母去，反正这事已经报警了，孩子的父母到时被查出来，那就是遗弃罪，是要去坐牢的。”木秀冷哼道。
　　听到木秀说孩子的父母被抓到还要去坐牢，刘玉梅顿时脸色更难看了。
　　“真是为富不仁，越有钱越抠门！”刘玉梅抛下这么一句话后，阴着脸转身就离开了。
　　“她这到底是想干什么？莫名其妙，脑子有病吧。”木小树看着刘玉梅的背影，提高声音道。
　　刘玉梅这时刚走出们，她听到了木小树的话，但是却没有反驳，只是咬着牙加快了步子，朝着自家去了。
　　“真是神经病，下次再来，直接赶出去。”周水莲也朝外呸了一口。
　　刘玉梅飞快的跑回了家中，她把这事告诉给了木红巧，木红巧呜哇一声就哭了出来。
　　“大年下了，回来不停哭哭啼啼的，也不嫌晦气！”木爱军刚走到门口就听到哭声，他不耐烦的进来呵斥木红巧道。
　　“又怎么了？”于慧也有些不解的问道。
　　“孩子，孩子被他们送走了！”刘玉梅把听到的消息告诉了俩人。
　　“送福利院了也好，本来你们都不打算要的，现在能有这个结果，已经不错了。”于慧毫不在意的说道。
　　“于慧说的没错，这孩子你要是真不舍得，那就去再领回来呗。”
　　木爱军的话音刚落下，木红巧就摇头道：“你明知我不能留这个孩子......”
　　“那不就得了，我看你哭啊，就是自己又不想养，还想找个知根知底身边的人养着，等到孩子养大了还能相认，扔福利院怕以后找不到了，是吧？真是够不要脸。”于慧毫不留情面的话让木红巧哭的更厉害了。
　　“哭，再哭大点儿声音，最好把人都招来了，这样没准就能把孩子再要回来了。”木爱军厌恶的看着木红巧说道。
　　木红巧立刻就止住了哭声，她低声开始抽泣了起来。
　　过年的时候，陆天芳和胡金良一起拎着大包小包的回到了陆家，陆天明和徐中原也跟着陆原一起回来过年。
　　难得大年下三十，一家人这么齐整的在一起，陆念东和陈文华岁数大了，喜欢热闹，看着儿子女儿孙子孙女齐聚一堂，都是心里高兴的不得了。
　　陆天芳徐中原和陈文华三人一起摆弄了一桌的酒菜，三个男人边喝边聊，女人们则是忙忙碌碌的照顾孩子还有聊着天。
　　胡喜瑞看着许久未见的陆原，不知为何，心里却是跳的越来越厉害，她想到那晚被拥入男人怀里的感觉，她不由幻想着陆原的怀抱肯定更加的温暖......
　　想到这里，胡喜瑞的脸不由得红了起来......那天晚上，她没有地方可以去，就去了追她的那个高年级学生吴立志家里。
　　吴立志是跟着爷爷奶奶住的，他家也是几间平房，他的房间就在最外边一间，胡喜瑞去过吴立志家，因此轻车熟路的跑去找他了。
　　本来胡喜瑞去找吴立志，只是想找个地方呆一晚上好气气胡金良，她丝毫没意识到，吴立志也是个青春期荷尔蒙分泌过旺的小男生了。
　　到了后半夜，吴立志就开始动手动脚了，又是搂又是亲，把胡喜瑞吓得不轻，虽然关键得事情没做，但是吴立志却是占了好多的便宜。
　　胡喜瑞假意说自己要喝水，吴立志去倒水时，胡喜瑞急匆匆的就跑回家去了......
　　这时让胡喜瑞感到万般的屈辱，但是不知道为什么，当她想到这人换成陆原时，却是心里砰砰乱跳了起来......
　　“喜瑞，你怎么了？脸怎么这么红，是不是发烧了？”徐中原最先察觉到胡喜瑞的不妥，出于医生的警觉，徐中原把手放到了胡喜瑞的头上，开始试起温度。
　　徐中原话音刚落，屋里所有人都看向了胡喜瑞。
　　“可能穿厚了，有点儿热。”胡喜瑞赶紧转移了视线，低声的说道。
　　“嗯，没烧，热的话就脱一件，也别闷着了。”徐中原的话让大家也都安心了下来，继续喝酒的喝酒，聊天的聊天起来。
　　等到吃完饭，桌子收拾干净后，大家又都围在一起，陈文华把家里的各种零嘴都放在小盘子里，齐整的摆了一茶几。
　　-


第607章 过敏
　　吴苗眼见着小盘子里放着各式各样的零嘴，有葵瓜子，西瓜子，果脯，松子，还有两碟她见都没见过的的零嘴，一种白色壳的开着口，里边是黄绿色仁的椭圆形零嘴，一种则是弯弯的长得像缩小版的猪腰子的零嘴。
　　吴苗爱吃零嘴，她看到这两样自己没见过的东西，不由就想尝尝什么味道，她先抓了一把像腰子的零嘴，快速的朝嘴里塞了几粒。
　　味道甘甜，清脆可口的口感让吴苗一下子就上瘾了，她飞快的把手里的一小把全部吃完了，又抓了一大把迅速的吃光了。
　　陈文华和徐中原俩人带着切好的果盘来了，这时候冬天的水果无非也就是苹果，梨，大枣之类的，吴苗吃了那么多的干果有些口渴，就拿着一块苹果吃了起来。
　　“妈，这是什么啊？味道真好。”吴苗一边拿起一块苹果，一边漫不经心的用手指了指自己刚吃的干果。
　　“这是......啊！这是你吃的？？？”陈文华顺着吴苗手指的方向看去，当她看到装腰果的果盘少了一大半的时候，脸上的笑顿时凝固住了，随即一脸惊恐的看向吴苗。
　　“是....是我吃的，怎么了？”吴苗看着陈文华的眼神，不由心里有些发毛起来。
　　“天明，快点儿！你姐吃腰果了！！”陈文华撕心裂肺的喊道。
　　正在跟陆念东聊的专注的陆天明，听到陈文华的叫声后，猛然站起来就往这边跑来，陆念东也是心顿时咚咚咚响，他冲着陆原大喊道：“快，快准备车去医院！快去喊车！”
　　徐中原看到陆天明冲到陆天芳跟前让她张开嘴，又开始询问着有没有恶心，有没有喉咙痒痛，有没有浑身发痒时，她忽然脑海里冒出一个词语，食物过敏。
　　吴苗现在完全懵了，这到底是什么情况？吴苗满眼求助的看向胡金良，胡金良也是满眼的疑惑，他一直没忘吴苗这边看，吴苗刚才做了什么？
　　但是，这种情况肯定不是什么好事.....俩人心里同时都是咯噔一下。
　　“我...我没事......”吴苗看着胡金良呆站在那里没反应，只好自己开口说道。
　　“对...天明，怎么了......你们这是干嘛？”胡金良听到吴苗说话，他咽了咽口水，强装着镇定跟着说道。
　　“说话都结巴了，车怎么还不来啊！！”陈文华听到吴苗说话有些断续，她急得快要哭出来了。
　　正说着，陆原开着一辆小汽车过来了，陆天明二话不说，扛起吴苗，就朝着车里跑起，等上了车后，他对着胡金良说道：“金良中原你俩快上车，爸妈，你们别担心，在家照看好孩子。”
　　徐中原拉了胡金良一把，几人上车后，徐中原对着陆原说道：“去医院，速度点儿！”
　　好在过年的晚上，路上没有几个行人，陆原踩着油门，只用了十几分钟，就到了医院里。
　　“我去喊医生！”陆天明交代完后就冲进了医院里边，不一会儿推出一个轮椅把吴苗接了进去。
　　一路上，吴苗只要一开口，陆天明就严肃的让她不要说话，徐中原坐在前排，不时的扭头看吴苗，而路原则是一门心思加大油门的往医院开，胡金良捏着吴苗的手，俩人根本不知道发生了事情，只是心中却是越来越紧张。
　　“外公外婆，我妈怎么了？”等到几人都离开后，被吓坏的胡喜瑞率先开口问道。
　　“没事，没事，去医院就没事了。”陈文华有些惊魂未定的回道。
　　“你个老太婆，也不看着些，明知道天芳她腰果严重过敏，还摆腰果出来干什么！”陆念东这会儿醒过神，不由指责起陈文华。
　　“天芳都三四十岁的人了，那腰果她知道自己不能吃了，我这不是摆出来给天明吃的，他爱吃，年年都摆的，今年也顺手摆出来了。”陈文华解释完后，忽然觉得有些不对劲。
　　“老太婆......”陆念东也察觉到了不对的地方，他面色凝重的喊了一声。
　　“喜瑞，你带弟弟在客厅玩，外公外婆有点儿事。”陈文华先是示意陆念东噤声，然后对着胡喜瑞说道。
　　“好的，外婆。”胡喜瑞乖巧的点了点头。
　　陈文华拉着陆念东一起到了书房，俩人把书房门关进后，互相看了对方一眼。
　　“天芳上次吃腰果，差点儿没命，你说她自己也知道自个儿对腰果过敏的，为什么她会去吃腰果？”陆念东首先发出了疑问。
　　“我记得她还指着腰果问我是什么，味道还不错，她怎么可能不认识腰果。”陈文华这时也想到了刚才陆天芳的询问。
　　“老太婆，你说这是怎么回事？”陆念东眉头紧紧的皱了起来。
　　“会不会是她忘记了？？”陈文华喃喃的说道。
　　“不会，为吃腰果这事，她送医院过两次了，再说她都这么大岁数了，怎么可能会忘记这事，这可是要命的事。”陆念东摇了摇头。
　　“等她回来，我好好问问！”陈文华脸色开始有些苍白起来。
　　“你问能问出来什么，还是别多问了，咱们再仔细观察观察。”陆念东思索片刻后说道。
　　“老头子...你这...你这是什么意思......”陈文华声音开始颤抖起来。
　　“我什么意思你还不懂吗？”
　　“她明明就是天芳！她知道康康，她还知道小时候成绩不好，被我们罚跪到生病的事情，她真的是天芳。”陈文华激动的冲着陆念东说道。
　　“我又没说她不是，咱们就是看看到底怎么回事，如果她真的是那最好，如果她不是，那...那她也一定知道真的天芳在哪里！”陆念东说完这话，身形有些摇摇欲坠，他的心里沉甸甸的。
　　陆天芳回来的时候，容貌改变了一些，声音也变得沙哑了许多，但是这么多年了，人有改变都是正常的，尤其是陆天芳还能说出一些小时候的事情以及自己后来做了错事逃跑......
　　这让老两口都很快打消的疑惑接受了她，后来因为距离太远，接触的也少，所以就这么过来了，而这次，因为这件事，让两位老人都生出了一丝怀疑之心。
　　-


第608章 试探
　　老两口在书房商量着事情，胡喜瑞看着胡苗吃零嘴吃的专心致志，头也不抬，她突然想去厕所，就交代了胡苗乖乖吃东西等她回来。
　　胡苗点了点头，胡喜瑞去完厕所，出来路过老两口的房间，她探头往里看了一眼后，脚就有些挪不动了，她看到床头柜上放着几个红包。
　　胡喜瑞心砰砰砰的跳了起来，她四下打量一下，心一横就跑到了床头柜前，床头柜的抽屉半开着，床头柜上放着几个装好的红包。
　　这些红包应该就是准备发给他们的压岁钱了，胡喜瑞拉开抽屉，看到抽屉里放着一沓两块钱，一沓十块钱，她顿时咽了咽口水。
　　胡喜瑞一个月的零用钱也只有两块钱，这么多的钱，够她买很多东西了！胡喜瑞急忙伸出手，抽出了几张十块钱，又抽出了几张2块钱，抽完后，她把钱赶紧塞到怀里，随即若装若无其事的跑了出来。
　　胡喜瑞刚在沙发上坐好，陆念东和陈文华就一起下楼来了，胡喜瑞暗道一声好险，然后对着陈文华说道：“外婆，我困了。”
　　“你带着弟弟先睡，我跟外公在这里等他们回来。”陈文华看了下时间，已经晚上十点了，两个孩子也该睡了。
　　“好的，外婆。”胡喜瑞乖巧的带着胡苗去洗漱睡觉了。
　　两人刚离开不久，陆原就开车带着几人回来了。
　　“怎么这就回来了？？”陈文华迎了上去，她看到胡金良拉着陆天芳的手跟在后边，她不由惊讶的看向陆天明和徐中原。
　　在陈文华心里，陆天芳今晚肯定是要住院的，怎么这才多久就一起回来了。
　　“没事，我都说了没事，妈，你看我一点儿事都没。”陆天芳笑着说道。
　　“妈，我们在那里观察了两个小时了，一点儿事都没，我觉得没啥事了，所以我们就一起回来了。”陆天明说这个的时候，脸上表情有一丝的迷茫。
　　陆天明刚才那么激动，是因为他也见过陆天芳吃腰果过敏的场景的，那让他终生难忘，后来他从医后，也见过一些因为过敏而死亡的病人。
　　每每看到这些，他都是后怕，别人一次就没命了，而陆天芳却是经历过两次，都是因为吃了腰果，竟然还都救了过来，医生后来是严令禁止她再碰腰果的。
　　天知道，刚才陆天明听到陆天芳吃了腰果后，心脏都感觉要跳出心口了，只是赶到医院后，陆天芳始种很正常，一点儿过敏的反应都没。
　　按照以前她的过敏程度，不可能忽然就不过敏了，陆天明没有再多说什么，他只是偷摸着开始观察这个陆天芳。
　　样貌看着没错，声音要沙哑一些，不过算起来，这个姐姐今年应该有四十四岁了，可是眼下看起来好像却是不像这个岁数。
　　一旦心里产生疑惑，这份疑惑就会生根发芽，陆天明就是如此，他心里已经开始有了一些猜疑。
　　“没事就好，没事就好，看你怎么都把自己不能吃腰果的事情给忘了，害我们都吓死了。”陈文华定了定神，若无其事的说道。
　　陆天明听到陈文华这么说，他疑惑更甚，这个姐姐难道真的忘记自己不能吃腰果了吗？两次都因为吃腰果濒临死亡，甚至肾上腺素都用过的，她都忘记了吗？？
　　“妈，都是我嘴馋了，所以......”陆天芳有些不好意思的笑了笑。
　　“下次可要注意了！”陆念东这时也口气温和的叮嘱道。
　　陆天明看着自己父母丝毫没有发现这中间不妥，他忽然生出一股要跟他们讲清楚的念头。
　　等到陆天芳跟胡金良休息了，陆天明敲响了父母卧室的房门。
　　“你也发现不对劲了？”陆念东听了陆天明的怀疑，他沉声说道。
　　“你们也发现了？？”陆天明听到陆念东的话，有些奇怪的反问道。
　　“腰果我觉得天芳是不可能不认识，而且还去吃那么多的，除非她不想活了。”陆念东叹了口气说道。
　　“那...那她是谁？？？”陆天明觉得浑身一凉。
　　“没准是天芳这些年过的太差，真的忘了呢？”陈文华还是有些不愿相信。
　　“那咱们明天就试试她吧，如果回答不上来，那就是假的！”陆念东也有些艰难的说道。
　　“行。”
　　这边在商量着怎么试探陆天芳，而那边胡金良也在跟吴苗嘀咕着。
　　“金良，他们说的那个过敏是什么意思？我怎么看他们都那么紧张？”吴苗询问胡金良道。
　　“你还说，今天差点就要露陷了，你就不能管管你的嘴，什么都乱吃，我问医生了，医生说过敏就是吃了不该吃的东西，就会过敏，严重的甚至都会死掉，看他们的反应，应该是陆天芳对这个叫什么腰果的过敏。”胡金良埋怨着吴苗。
　　“那谁知道还有这事呢！”吴苗也有些后悔，吃那东西干嘛。
　　“你真是净惹事！”
　　“行了，先别忙着说我，这事还好他们没再问了，不然真的还有点儿难弄。”吴苗深深的呼出一口气来。
　　“谁知道他们心里怎么想的，我跟你说，这两天赶紧想个办法咱们走，这里呆的越久我心里越不安生，你看我这会儿右眼皮乱跳。”胡金良说着伸手按住自己的右眼皮。
　　“行，明天我就说你老家那边也得回去，咱们赶紧走。”吴苗也有了淡淡的危机感。
　　等到第二天，吴苗早早的起床开始收拾东西，等收拾完后，就听到敲门声，她打开门一看，是陈文华端着饺子站在门口。
　　“怎么在收拾行李啊？”陈文华看到打包好的行李箱，还有空空的衣柜，不由心一沉。
　　“妈，我还说待会儿跟你说呢，金良老家那边过年也得回去，所以......妈，嫁了人，真的就是身不由己了，我真是想多陪你们几天啊......”吴苗说着说着，眼睛也湿了，她用手背擦了擦眼角。
　　听到吴苗的话，陈文华心里又被暖了一下，这应该是她的芳儿，她的芳儿从小就跟他们亲近。
　　“天芳，来吃饺子，你还记不记得，我第一次教你包饺子，包的啥馅？”陈文华一脸慈爱的看向吴苗。
　　-


第609章 装
　　吴苗被陈文华的话直接问住了，正当她想着找什么理由时，胡金良的声音传来了。
　　“妈，天芳，你们都起来了啊？”胡金良从隔壁胡苗的房间走了出来。
　　胡金良嫌吴苗收拾东西吵人，就去陪儿子睡了，陆家房间多，吴苗和胡金良一间房，陆天明徐中原一间房，胡喜瑞，胡苗还有陆原都是各自一间房。
　　胡金良听到外边传来声音，就出来查看。
　　“起来了，饺子都包好了，就等着你们起来吃了。”陈文华笑着说道。
　　昨晚因为陆天芳这事情一折腾，大家也都没有守岁包饺子，一大早，徐中原早早就起来了，跟着陈文华把饺子都给包好，等着大家起来吃饺子。
　　陈文华存心试探陆天芳，所以就先煮了一碗送过来，只是试探的话刚问出口，就被胡金良给打断了。
　　“好，妈，我们这就下去吃。”胡金良说完后又是一脸喜气的说道：“妈，新年快乐，万事如意。”
　　“好孩子，好孩子，孩子们也该起来了，一起下来发压岁钱了！”陈文华心里微微叹了口气，端着饭碗看向两人。
　　“我这就去喊孩子们起床。”吴苗顿时跟得到了赦令一样，急忙往胡苗的房间去了。
　　“金良，你先下来吃，饺子凉了就不好吃了。”陈文华对着胡金良说道。
　　“我去帮天芳收拾孩子，等下一起下去。”胡金良憨厚的一笑，就进去帮忙了。
　　陈文华望着被关起来的房门，摇了摇头，慢慢的走下楼了。
　　“金良，你说怎么办啊！”吴苗看到胡金良进来，她有些焦急的问道。
　　“刚才怎么了？”胡金良询问着。
　　“她...她问我，第一次教我包饺子，包的啥馅，这我哪能记得啊！”吴苗说着手中不由用力有些大，她把毛衣用力的套到胡苗的脖子上。
　　“妈，疼！好疼！”胡苗顿时叫了起来。
　　“你轻点儿！别把孩子弄疼了！”胡金良心疼儿子，不由埋怨吴苗道。
　　“我能弄多疼，都六七岁了，还不会自己穿衣服，笨的跟猪一样，现在你还有功夫埋怨我，你倒是说等会问起来，我怎么办啊！”吴苗心情烦躁的说道。
　　“我有一个主意。”胡金良眉头紧皱，片刻后他忽然一拍手。
　　“什么主意？”吴苗急切的问道。
　　“你出来说。”胡金良看了一眼胡苗后自己先走出门。
　　“儿子啥都不懂，有啥好背着他的，真是的。”吴苗一边埋怨一边还是顺从的站起身走了出来。
　　等吴苗走出来后，胡金良指着楼梯对吴苗说道：“你还记得咱们回来前一起看过的那个电影没？等会你下楼，就装作不小心摔下去，然后装昏，等送到医院后，就说自己失忆了。”
　　“失忆？？”吴苗大吃一惊道。
　　“对，然后我就说带你回去治疗，回去后，咱们就不过来了！先离开这里再说。”胡金良又接着说道。
　　“行，就这样！不过，你最好推我一把，我怕我滚不下去。”吴苗略一思考，立刻就下定了主意。
　　“成。”
　　把两个孩子都收拾好后，几人一起下楼时，胡金良看准机会，推了吴苗一把，吴苗发出一声惨叫后，骨碌碌的就滚下了楼梯。
　　楼梯侧边就是厨房，吴苗惨叫声刚一响起，陆天明一家以及陆念东两口子，齐齐的朝着楼梯口望去。
　　陈文华看到女儿从楼梯上滚下来，手里的碗摔落到地，她也惊叫了一声，急忙朝着女儿跑去，胡金良也是一路跑下楼梯。
　　陆天芳怎么都呼唤不醒，陆天明徐中原还有陆原一商量，决定还是先送陆天芳去医院做个检查。
　　陆天芳送到了医院，医生迅速开了一些检查单子去检查，等到一切检查完后，陆天芳缓缓的醒了过来。
　　“啊？这是哪里？”陆天芳缓缓的睁开了眼睛，茫然的环顾四周。
　　装的还真像！胡金良对胡苗的表现表示很惊叹。
　　“天芳，这里是医院，你刚才下楼梯摔倒了。”徐中原对着陆天芳解释道。
　　两位老人岁数大了，依旧是留在家里照看孩子，其余人则都来到了医院。
　　“天芳？天芳是谁？你是谁？”吴苗继续一脸呆滞的问道。
　　“天芳，你这是怎么了？我是金良，你的爱人，你还认识吗？”胡金良被吴苗的反应给吓了一跳，这表演的太逼真了。
　　要不是吴苗偷偷的掐了一下胡金良的手，胡金良还以为吴苗真的失忆了呢！
　　“你走开！不要碰我！”吴苗掐了胡金良一下后，赶紧又开始了表演。
　　徐中原和陆原彼此对望了一眼，都从对方眼里看到了一些疑惑。
　　“她这是怎么了？”陆天明朝着徐中原和陆原问道。
　　“或许是摔下楼梯时，大脑受到了什么撞击，引发的暂时性失忆吧，具体的还是要做一个脑部核磁看看吧。”陆原沉声说道。
　　“我去喊医生！”胡金良说完就去找医生了。
　　等到医生来了，看到吴苗这样，也是有些惊讶，但是很快他就开出了检查单，打算开始进行更深层次的检查。
　　忙乎了一天，终于把所有的检查都做完了，等待结果出来要两天的时间，胡金良说他留在医院照顾陆天芳，让陆天明一家先回去休息。
　　陆天明一家三口回去的路上，徐中原先是忍不住开口说道：“那楼梯上都铺着地毯，我看着大姑姐摔下来也没磕着碰着啊，怎么就摔成失忆了？”
　　“我看大姑头上也没有什么皮外伤，应该没受什么太大得撞击。”陆原也是有些诧异。
　　“不管了，先等结果出来再说吧。”陆天明的心里越发的堵的慌。
　　回到家中后，陆天明告诉了老两口医院的结果，几人都是叹了口气，眼下只能看医院怎么说了。
　　高中开学的日子在二月七号，正好是正月十四，木秀初九就收拾好行李和陆若诗一同回到了省城。
　　房子将近一个月没有居住，屋里落了不少灰尘，两个人打扫快一天，才收拾干净，随后又把春联补贴到门上，和周围一排排人家门口的红色终于一致了。
　　-


第610章 露出马脚
　　“这两天有空了，再去弄个大红灯笼，挂在门上，又能照明又好看。”木秀说道。
　　“恩，一边挂一个。”陆若诗看着焕然一新的门楣，满心的欢喜。
　　“走，我们这会儿去给管主任拜个年。”木秀转身回屋，拿了个篮子，装了鸡蛋，糖果，花生还有一瓶酒。
　　因为陆若诗要上学需要这边的居委会出个居住证明，等以后陈旭辉木春风来，也都离不开居委会的管理，所以，木秀的礼物就备的丰厚些。
　　两个人很快就来到了管主任家，这会儿已经是傍晚了，管主任一家才吃过饭，正在收拾。
　　木秀敲了下门，走了进去，将礼物放到桌上，对管主任笑着说道：“管姨，给您们全家拜个晚年，新年快乐，我和我妹妹才回来。”
　　“你们也新年快乐，木秀，你太客气了。”管主任话虽如此，但是看到篮子里满满的东西，还是笑的嘴巴都合不拢。
　　管主任的丈夫端了热水进来，给木秀和陆若诗一人一杯，儿媳妇带着孩子在厨房收拾，儿子应该是去别人家串门了，大年下，许多人都会聚在一起打扑克牌和打麻将。
　　“我们才搬过来，身边就管姨这个熟悉的人，应该来看看的。”木秀嘴甜的说道。
　　“你这孩子，我一看见就喜欢。”管姨是越看木秀越喜欢。
　　“管姨，这大年下的，还有件事情麻烦您了。”木秀客套完毕，切入正题。
　　“啥事，你尽管说。”
　　“我妹妹今年开春想去上学，需要居委会开个证明，证明在这里居住，就麻烦您了。”木秀说明了来意。
　　“这事好办，要上哪个中学呢？”管主任随口问道。
　　“我妹妹以前没读过书，先上小学。”木秀回答道。
　　“小学？”管主任看了一眼陆若诗，看起来是十三四的模样，她略有点惊讶，不过很快就恢复了正常，张口说道：“上学是晚了点，不过只要开始学习，就不晚。”
　　“恩。”木秀点了点头。
　　“章在办公室，你明天早上早点过去，我开好证明等你。”管主任交代道。
　　“谢谢管姨。”木秀开口道谢。
　　“谢谢管姨。”陆若诗在身后也道谢。
　　“别再道谢了，这太见外了。”
　　“管姨，我们先回去了，明天见。”木秀带着陆若诗回到家里，洗漱完毕之后，两个人就沉沉的睡了过去。
　　第二天早晨，陆若诗早早的起床，做好了饭，吃完饭之后，木秀就去了管主任的办公室，拿回来了陆若诗的居住证明。
　　回到家里，木秀又将从家里带来的腊肉，腊肠还有一些土特产全部带进了两个背篓里，她和陆若诗一人一个背篓，向陆念东家赶去。
　　陆天芳后来在医院的检查中，始终检查不出来什么问题，陆念东和陆天明的意思是，让陆天芳留在省城，好接受系统的治疗，如果省城治不好，就去首都治疗。
　　而胡金良则是提出要带陆天芳回去，说说不定在熟悉的环境里，能唤醒她的记忆，后来，在争执了一番后，陆天芳被胡金良带走了。
　　只不过在陆天芳离开后，陆家却是上下布满了阴云，徐中原和陆天明因为要上班，初四的时候就离开了，只剩下陆原一个人留在省城陪陆念东和徐中原。
　　“你确定？”陆念东此时对着陆原，满脸的震惊。
　　“确定，我等会就把片子寄到首都，看我妈那边是什么结论吧。”陆原声音中也有了一丝的不淡定。
　　原来，陆天芳在医院总是喊着手疼，医生就开了检查，看手是否有骨折，最后没什么问题，只是手扭到了而已。
　　陆天芳出院离开后，陆原去医院整理这些检查，打算寄回首都，让更好的专家看看是怎么回事，但是去取片子时，却是被医生的话给惊住了。
　　医生当时随后对陆原说道，病人的骨龄看着很年轻啊，大概也就是三十多岁，怎么实际年龄都四十多岁了，这还真是罕见呢。
　　陆原回来跟陆念东转述，陆念东内心此时受到了非常大的震撼。
　　“我上楼去把资料整理后，就去寄了，一切看我妈那边怎么说吧。”陆原说完就上楼去了。
　　几分钟后，门外忽然响起了敲门声。
　　小林开的门，看到木秀，打了声招呼，就让木秀和陆若诗进了屋里。
　　陆原知道木秀是正月十四开学，她回省城，一定会来爷爷家的，于是他就一直在这里等她，如果等不到，那陆原就准备正月十三去木秀家里看看她回来没。
　　只是没想到，木秀竟然这么早就来了。
　　听到外边有声响，陈文华从里屋走了出来，她这两天心情一直都不好，总是躺在屋里唉声叹气。
　　“陆爷爷，陆奶奶，新年快乐。”木秀进屋，和陆若诗一起拜年，又把背篓取下，放到了桌上。
　　“木秀，若诗，你们来了，赶紧坐下来，吃点儿糖。”陈文华看到木秀，心情好了许多，她走出来，一手一个，把她们两个拉到沙发上坐好。
　　“木秀，要开学了吧。”陆念东坐在沙发上，乐呵呵的说道，见到木秀，陆念东也暂时把之前的事情暂时先放到一边。
　　“是的，陆爷爷。”木秀刚拿了一颗糖，就听到了下楼的声音。
　　木秀抬起头，正好和陆原的目光对视在了一起，几个月都没有见面，两个年轻人看到对方，都是满满的思念。
　　“陆大哥，新年快乐。”
　　“木秀，若诗，新年快乐。”
　　陆原打完招呼之后，也不急着出去了，他坐在了陆念东的身边。
　　“陆大哥，你怎么还没开学？”木秀好奇的问道。
　　“因为我在等你啊。”陆原心中回答道，但是口中说的却是，“导师让我们过了正月十五再返回学校。”
　　“正好能在家看了花灯和烟火再走。”陈文华笑着说道。
　　“可惜，我要上学，不能去看了。”木秀虽心生向往，但是，总不能又请假。
　　“你现在学业为重，住在省城，还害怕以后没机会看到？”陆念东瞄了一眼陆原。
　　-


第611章 发现钱丢了
　　这小子从下楼开始，眼睛就盯着木秀看，也不出去做事了，这表现的也太明显了......
　　木秀也察觉到了陆原炙热的眼神，她心里生出了喜欢，嘴角有些止不住的上扬，但是随即又抿起嘴，总怕被陆念东和陈文华看出来些什么。
　　“对了，念东，正月十五是倩倩结婚，都给咱们下请帖了，看来，今年的花灯烟火咱们也不一定能看成了。”陈文华忽然想起这件事情。
　　“倩倩这孩子真要嫁给老钟家的孙子了？”陆念东惊讶的问道。
　　木秀听到周倩倩的名字，立刻抬头看了一眼陆原，木秀记得周倩倩，当初她还以为周倩倩跟陆原能在一起，只是没想到......
　　陆原面色如常，看来早就知道这件事情了。
　　“是的，十五那天中午，在钟宅举行婚宴，倩倩嫁的就是钟辉。”陈文华说道。
　　老钟是陆念东的老领导，家也在省城，只不过老钟的儿子却是去了首都，现在是首都中医院的院长，周倩倩要嫁的就是老钟的孙子钟辉。
　　“看来，上次我劝倩倩父母的话，他们没听进去，还是让倩倩嫁过去了，我记得钟辉已经二十八了，倩倩才十九岁。”陆念东摇了摇头，其实年龄不是问题，关键周倩倩并不喜欢钟辉。
　　“倩倩这丫头，咱们也算是从小看着长大的，陆原，那天你也去吧。”陈文华感叹道。
　　“我还有事，就不去了。”陆原觉得，他没必要过去，毕竟上次周倩倩都恨他恨的咬牙切齿了。
　　而且就像周倩倩的性格，当时还对他说过那样的话，如果婚礼上她做出什么出格的举动，对于三家人的面子来说都不会好看的。
　　“陆原有事，不去就不去，咱们去就行了。”陆念东是知道周倩倩找过陆原的事情，也生出了和陆原同样的担忧。
　　木秀和陆若诗就坐在那里，静静的听着。
　　“若诗准备什么时间去上学呢？”陆念东这时话题转移了回来，他剥了个橘子，看向俩人问道。
　　“上次陆大哥说材料准备齐全后，就拿过来给您。”木秀将包里的户口本等资料拿了出来。
　　陆原直接伸手接了过来，对木秀说道：“下午我送过去办好。”
　　“谢谢陆大哥。”木秀道谢，陆若诗在一旁同样道谢。
　　“若诗，好好读书。”陆念东叮嘱陆若诗。
　　“陆爷爷，我会的。”陆若诗点了点头。
　　“木秀，若诗，你们就先坐在这里聊天，我这就去准备午饭。”陈文华站起身来，笑着说道。
　　“我去帮您！”木秀非常自觉的站了起来，陆念东眼睛忽然就是一亮。
　　“哎.....每次你来都得让你动手......”本想着过年，不好劳烦木秀还下厨做饭，但是......
　　陈文华自然也是看到了陆念东的反应，老头子几天都没好好吃饭了，看着他一脸的渴望，陈文华拒绝的话怎么都说不出口。
　　“没事，陆爷爷就爱吃我做的菜，我也乐意做。”木秀的话让陆念东喜笑颜开了起来。
　　“看来这压岁钱得多给一些了。”陆原忽然开口道。
　　“那是自然的，这个少不了！”陆念东似笑非笑的看了下陆原，这小子，真是胳膊肘开始向外拐了。
　　木秀和陆若诗吃过中午饭就离开了陆家，陆原送她们离开。
　　“木秀，我下午事情办完就去你家。”
　　“好的，陆大哥。”
　　“老头子，我现在是不是记性越来越差了？”陈文华眉头皱着走到陆念东身边，坐了下来。
　　“怎么了？”陆念东放下手里的报纸，关切的看向她。
　　“我刚才给俩孩子包压岁钱的时候，感觉钱少了一些，点了点，怎么有些对不上数，那钱都是新钱，除了发压岁钱外，没有拿出来用过，我算了半天，始种是对不上数......人老了，脑子都糊涂了啊。”陈文华说着说着就又叹了口气。
　　“是不是你记错了数？”陆念东看着老妻垂头丧气的样子，不由开导道。
　　“怎么可能，取出来都是整数的一沓一沓......你说该不会被人偷了吧？”陈文华忽然想到了一个可能性。
　　“人家木秀今天除了厨房和客厅，别的地方可都没去。”陆念东生怕陈文华又怀疑到木秀身上，赶紧先把木秀摘出来。
　　陈文华的脸不由一红，随即又埋怨道：“看你说的，我也就是奇怪，家里没来过外人啊，而且，我们一直在楼下，谁能进我们的房间...哎？？？”
　　陈文华说到这里，似乎想到了什么一般，面上浮现出一丝犹豫。
　　“三十晚上天芳被送到医院，咱们俩到书房聊天那一会儿了，就有人有机会去我们房间，初一天芳两口子又去了医院，初四天明两口子就回去了，他们是不可能拿的，陆原更不可能，唯一有可能的就是胡喜顺和胡苗了。”陆念东顺着陈文华的话，抽丝剥茧的分析了起来。
　　陈文华听了陆念东的话后，不由开始沉默了起来，半响后她才喃喃的说道：“小姑娘爱打扮，所以......回头跟天芳说一下，让她别只顾着儿子，也得多给喜顺些零用钱。”
　　陆念东看着陈文华到现在还在自欺欺人，还是觉得那个女人是天芳，还在想着替陆天芳的亲生儿子胡苗开脱，不由心里有些酸楚起来。
　　陆念东已经给陕市的部下打了招呼，让他们关注着陆天芳的具体动向，陆念东眼下就在等首都医院的结果，等到结果下来，如果是假的，就算是她是真的失忆了，陆念东也要让她吐出真的陆天芳在哪里的实情！
　　等到木秀和陆若诗回到家里之后，陆若诗收拾出来一些衣服，那都是周水莲不穿的，她看陆天芳穿起来应该合适，就带回了省城，虽然木秀一再说买新的，可是陆若诗始终坚持，木秀只能作罢。
　　“木秀姐，我想去看看我娘。”陆若诗今天是回来的第二天，已经迫不及待的想去看陆天芳了。
　　“你去吧，晚上早点回来。”木秀叮嘱道，因为陆原说了要过来，所以木秀只能让陆若诗自己去了。
　　-


第612章 围巾
　　“好的。”陆若诗带着大包小包的东西出门去精神病医院了。
　　今天已经二月五号了，还有两天就要开学了，高中开学的时间早了点儿，小学是二月十三号才开学。
　　木秀在家里，给陆原织了一条围巾，毛线是纯羊毛线，虽说天气慢慢变暖了，但是还能戴上一段时间，本想着见不到他了就邮寄过去。
　　没想到他还没离开，这会儿木秀把围巾拿了出来叠好，等陆原来了给他。
　　陆原的办事效率果然快，户籍部那边两点上班，陆原三点半就来到了木秀家，要知道，在路上还要花费四十多分钟呢。
　　“陆若诗呢？”陆原进屋没看到她。
　　“去看她妈妈去了，来，喝点儿水暖暖。”木秀递过来一杯热水。
　　“过年的时候，我见到周立了，说珍珠的病情比较稳定。”陆原捧着水杯坐了下来。
　　“稳定虽然是好事，可是也一直没什么进展，她还什么都想不起来吗？”木秀叹了口气。
　　“这种事情，急不得，周立说，也许她一辈子都会这样记不起来，也许过几年忽然就能想起来了。”
　　“其实，就算她记起来，指不定她的家人早就放弃她了，找到她们，就珍珠这幅模样，也不一定会让她回去了。”木秀说的倒也是不无可能。
　　如果不是因为木秀好奇，想知道这个吴苗到底是谁，为什么珍珠总是把她认错，珍珠就这样养在精神病院也挺好的。
　　“亲生父母，自己的孩子变成什么样子都会接受吧。”陆原说完话之后，猛然想到木秀家，不就是亲生父母不待见儿子吗？
　　“走一步是一步吧，珍珠已经吃了太多的苦了，希望她的父母能接纳她，让她后半辈子能过的幸福。”此时的木秀，万万没想到，她心中念叨的珍珠的家人就在她面前坐着。
　　“这是陆若诗的入学证明，你明天就可以带着她去学校报名了，就在旁边的第五小学。”陆原从包里拿出来一个文件袋，里面是陆若诗的所有资料。
　　“真是太好了，只要若诗能上学，我就放心了。”木秀拿着文件袋，露出了笑容，如今这个时代，改变命运的唯一法子就是读书。
　　“有什么事情就去找招生办的王老师，我爷爷也打过招呼了，直接去说是陆念东家属就可以了。”
　　“恩，若诗以后要跳级考试，还真是需要找人。”木秀感叹陆原的仔细，什么都已经安排好了。
　　“我明天的火车，就不陪你了，你也加油，这样今年高考之后，我们就能在一个学校读书了。”
　　陆原本来以为木秀还要几天才会来，所以选择邮寄病例，自己留在这里等木秀，没想到木秀这么快就来了，他见过木秀了，所以也就要离开了，病例刚好就自己带回首都了。
　　“参加高考，应该没问题，陆大哥你就等着吧。”木秀信心十足的说完，从身边的椅子上拿出来一个袋子，递给了陆原，轻声说道：“这是我给你织的围巾，也不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢，只要你给的，我都喜欢。”陆原从袋子里取出来围巾。
　　那是一条天蓝色的围巾，在两端分别用白色的毛线织了两道，看起来十分的素净，陆原直接戴上，只觉得暖暖的围巾抚摸着脸颊，温暖了脖颈。
　　陆原将半张脸都埋在了里面，鼻端能嗅到一股香味，那是木秀爱用的手霜的味道，想到这是木秀一针一针织出来的，陆原就觉得心都暖的要化了。
　　“真是人帅气了，戴什么都好看。”木秀看着陆原，感叹道。
　　“情人眼里出西施。”陆原笑了笑，将围巾取下来，放进袋子里，这是木秀送给他的，他不舍得一直戴着。
　　“臭美。”木秀脸一红嘀咕道。
　　陆原每次开玩笑，木秀都有点反应不过来，毕竟走高冷路线的他，开起玩笑也有点冷。
　　“咕咕咕”陆原肚子里忽然发出了不和谐的声音。
　　木秀抬头看了下钟表，时间过得真快，已经快五点了。
　　“陆大哥，你中午不是吃饭了嘛，怎么又饿了？”木秀奇怪的问道。
　　“我奶奶做的饭我都吃一个假期了，还有中午的时候，我还得让着我爷爷。”陆原答非所问。
　　木秀却立刻听明白了，陆原这是在吐槽陈文华做饭不好吃还有陆念东中午吃的多呢......
　　“那你先去楼上书房看会书吧，我做好饭喊你。”
　　“好的，我想吃你做的鱼香肉丝和麻婆豆腐。”陆原也不推辞，直接点起菜来了。
　　“看在你跑前跑后的份上，我就满足你的要求。”木秀拿起围裙，走进了厨房。
　　陆原带着笑容，上楼去书房了，他正好看看木秀还缺什么书，回首都了再给她买点儿。
　　还好木秀的空间，材料都是现成的，她蒸上米饭，这边就开始做菜。
　　很快就做好了，麻婆豆腐，鱼香肉丝，回锅肉，尖椒腊肠，西红柿紫菜蛋花汤，标准的四菜一汤。
　　“陆大哥，饭做好了。”木秀冲着楼上喊道。
　　陆原很快就出现在楼梯口，走了下来。
　　“好香啊。”
　　“趁热吃吧。”木秀摆好了碗筷。
　　陆原也不客气，简直风卷残涌，要不是木秀中午和他一起吃过饭，还以为他好几天没吃饭了呢。
　　“木秀，还是你做的饭菜最好吃。”陆原吃了三碗米饭，这才心满意足的放下筷子。
　　“你喜欢吃，以后我就经常做给你吃。”
　　“那就一言为定了，以后我们在一起的时间，会很长很长。”陆原看向木秀，眼神中的深邃，让木秀没来由的一阵心跳。
　　陆原情不自禁的举起手，想要去摸木秀的头。
　　“木秀姐，我回来了。”陆若诗推门而入，打破了陆原与木秀之间的情愫暗涌。
　　陆原鼓起的勇气瞬间打散，缩回了伸出去的手。
　　“陆大哥，你也在啊。”
　　“回来了，吃饭没有，正好还有点儿米饭，做个腊肉炒饭吧。”木秀站起来，看向陆若诗，她丝毫没有发现刚才陆原的举动。
　　-


第613章 危机感
　　“我吃过了，陪我妈一起吃的，桌上我来收拾。”陆若诗放下手中的包，快步走到桌旁。
　　陆若诗这点儿让木秀一直很心疼，总是眼里有活，自从她住进来之后，屋里一尘不染，都不需要木秀说什么，她总是能找到活干。
　　“木秀，时间也不早了，我先回去了。”陆原明天早晨的火车，这会儿七点多，外面的天已经黑透了。
　　“我送你回去吧。”木秀披上大衣，站了起来。
　　“送到大门口就行了，不然天这样黑，我还要担心你回来不安全呢。”
　　木秀想想也是，点了点头，送陆原走到了门口。
　　“木秀，这次我回去，很长一段时间都不会再回来了，有什么事情，你就去找我爷爷，给我打电话写信都行。”陆原叮嘱道。
　　“恩。”木秀闷闷的回应。
　　“怎么情绪这样低落？难道是不舍得我？”陆原伸出手准备揉揉她的头发。
　　“木秀，你回来了。”今天，第二次有人打断了陆原，还是一道男声。
　　陆原扭身看向门外站得那个男生，一眼望去，陆原也有些愣神，怎么说呢，这个男生长得也太好看了，如果木秀是清纯佳人，那么这个男生就像是祸水......
　　现在这个祸水正笑容满面的看着木秀，热情的打招呼，陆原没由来心中升起了一丝警惕，木秀认识他？？
　　“对啊，你去你爷爷家？”木秀看到陈浩然，惊讶的问道，因为还没开学，他不应该住在自己家里吗？
　　“后天就开学了，我今天下午先过来收拾一下，早点儿来陪陪爷爷奶奶，寒假作业有几道题不会做，我就来看看你在家不。”陈浩然熟稔的态度，让陆原皱起了眉头。
　　“好的，你先进屋吧，一会儿我去看下。”木秀对陈浩然得热情，引起了身边陆原的极度不满。
　　“木秀，这就是你哥哥吧，木大哥好，我是木秀的同学，我叫陈浩然。”陈浩然看着陆原，礼貌的打了声招呼就进屋了。
　　“你对别人介绍我是你哥哥吗？”陆原冷森森的说出这句话。
　　木秀只觉得晚上的天气好像变得更凉了，她拉紧衣服，莫名的心虚起来，瞄了一眼陆原，低声说道：“这件事说来话长，我只能这样介绍。”
　　“哦，发生了什么事情？你怎么什么都不告诉我。”陆原真有点儿生气了。
　　“随后我写信告诉你，你快走吧。”木秀觉得这事有点儿难以启齿。
　　“我这会儿不想走了，等你给你的男同学讲完难题之后我再走。”陆原咬着牙说完后，转身也进屋了。
　　木秀只能跟着进屋，关上大门。
　　“陆大哥，你怎么又回来了？东西落下了吗？”陆若诗才收拾好客厅，正在给陈浩然倒热水，看到陆原去而复返，惊讶的问道。
　　陈浩然听到陆若诗称呼陆大哥，他皱了一下眉头，木秀的哥哥不应该姓木吗？这难道是陆若诗的哥哥？陈浩然看了一眼有些尴尬的木秀还有这个看他的眼神充满了警惕的男人，聪慧如他，立刻就明白了过来。
　　看来，木秀应该说谎了，这个男人和她的关系绝对不是兄妹这样简单。
　　两个男人的眼神在空中相连在一起，发出一阵无声的火花。
　　陈浩然对木秀是很有好感的，这种好感来自于一种欣赏，他每天在教室里，抬头就能看到木秀在看书算题，每次老师提问问题，木秀站起来回答时那种自信，都深深的吸引了他，更何况，木秀长的也很漂亮。
　　在动情的一瞬间，外貌是当之无愧的第一印象，起到了推波助澜的作用，再加上木秀就如一股春风，越相处越觉得她能轻抚的人都不再浮躁。
　　陈浩然这会儿决定装作什么都不知道，他就当这个男人是木秀的哥哥，陈浩然在看到陆原之后，心中升起了要追求木秀的心，因为他忽然感觉到了压力。
　　“木秀，你不是跟同学讲作业吗？快点儿吧，不然就太晚了。”陆原一字一句的说道。
　　“噢，好的。”木秀这会儿只想赶紧把这两个人送走，她自己都觉得气氛有点儿诡异。
　　陆若诗也察觉到了不一样，她坐在旁边，拿出练习本，一笔一划的开始练字。
　　“大哥，你不用担心我，我这身板，就算再晚，出门在外，一般人见了我还真不敢欺负的。”陈浩然笑着说道。
　　“我是担心太晚了影响木秀休息。”陆原毫不客气的回应，只是又瞥了一眼陈浩然那幅祸水的样子，心中更酸了，这男人长这么美，木秀该不会觉得他太丑了吧......
　　“那个，陈浩然，你哪道题不会，我给你讲一下。”木秀看到陆原这幅姿态，顿时头疼了起来，赶紧快步走到陈浩然身边。
　　“后面这三道。”陈浩然翻开作业本，快速指了一下。
　　“这道题......”木秀拿起陈浩然的笔和纸开始讲解。
　　“原来她平时都是这样和同学相处的，在学校里，也会有不少男同学请教她问题吧。”陆原看着木秀专心讲题的模样，还有陈浩然一直盯着木秀，一副认真听讲解的模样，脑中不由就联想到了木秀的日常上学，只是越想越不是滋味。
　　陈浩然看到陆原的脸色越来越沉，心中却充满喜悦，看样子，这位陆大哥也只是单恋木秀，木秀并没有跟他交往。
　　“陈浩然，讲完了，还有什么不懂的吗？”木秀抬起了头，怎么觉得陈浩然脸上的笑容有点儿怪怪的。
　　“谢谢你木秀，再有不会的，上学的时候再仔细问你。”陈浩然加重了仔细两个字的音调。
　　看着陆原沉的快滴墨水的脸，陈浩然心情极好的收拾好带来的课本和文具，和木秀道别。
　　“木秀，我走了，后天上学见。”
　　“陆大哥，刚看你准备出门，去哪里呢？顺路的话，我们一起走。”陈浩然坏坏的说道。
　　“不顺路。”陆原冷着一张脸。
　　“那好吧，回见。”陈浩然不以为意的耸了耸肩，书包往后一扬，潇洒的离开了。
　　-


第614章 我送你
　　送走了陈浩然后，陆原一声不吭的直接上楼去了书房，木秀也紧跟着进了书房。
　　陆若诗虽然年纪小，但是也能感觉到陆原和往常不一样，她继续低下头练字，大人的事情小孩子还是不要掺和了。
　　“你同学吗？看起来不像是好人。”陆原闷闷的说道。
　　“陆大哥，陈浩然帮了我好几次，他心肠不坏，就是有点大大咧咧的，你别放在心上。”
　　木秀不解释还好，一解释，陆原的脸更加的黑了。
　　“你就这样维护他？”
　　“陆大哥，我说的是事实，没有维护。”木秀无奈的说道。
　　“你还单纯，不知道人心险恶，那个坏人脸上会写上坏人俩字？”陆原想到陈浩然那祸水一样的模样，就觉得心塞。
　　“陆大哥，你不要只看表面，陈浩然他就是这样的性格，而且，他还帮了我好几次。”木秀随即将刘一鸣诬陷她的事情说了出来。
　　“陆大哥，那会儿我只能这样解释了，而且，你对我好，照顾我，不就像是我的哥哥一样吗？”
　　“我才不想做你的哥哥呢！”
　　陆原不满的嘀咕了一句，接着又担忧的说道：“木秀，我没想到你受了这样大的委屈，你应该早点儿告诉我。”
　　“告诉你，你离我这样远，也没用啊，既然我能自己解决，索性就不告诉你了，省的你担心。”
　　“怎么会没用，我一定会回来帮你解决的，而且也让大家看看，我根本不是什么老头子。”陆原想到木秀当时孤立无援的情景就心痛。
　　“都过去了，没事了。”
　　“木秀，早点儿来首都吧，我一定不会让你再受委屈了。”陆原眼中的深情此时真是藏都藏不住，木秀被这份深情烫的微微移开了眼睛。
　　“我也想早点儿上大学呢，跟这群小孩子在一起，太无聊了。”木秀故作轻松的说道。
　　听到木秀这么说，陆原不由心花怒发起来，那个陈浩然在木秀眼里原来就是个小孩子。
　　“你自己岁数也不大，故作老成，总之，你以后少和那个陈浩然来往。”陆原脸上还是挂着严肃的表情。
　　“我知道了，你快回去吧。”木秀这会大概已经明白了，陆原是在吃醋，她也不想故意钓陆原的胃口，所以好脾气的说道。
　　“木秀，我的心很小，只能装下一个人，我一直等着你长大。”陆原鼓足勇气丢下这句话，快步推开门走了出去，紧接着就是楼梯的响声。
　　“陆大哥，慢点儿，再见。”陆若诗的声音也传来。
　　木秀听懂了这句话的含义，这已经是陆原能说出来的最直白的表白了。
　　第二天，木秀带着陆若诗去了第五小学报名，这不愧是省城的小学，学校非常大，教室干净明亮，特别是负责报名的老师，看到陆若诗都十四岁了，也没有露出太惊讶的表情，而是耐心的指导木秀下一步该去哪里。
　　报名完成之后，第三天来学校看分班的情况，木秀带着陆若诗又认了一遍去学校的路。
　　“若诗，你记下了吗？别迷路了。”木秀不放心的问道。
　　“木秀姐，你就放心吧，这样近，我闭着眼睛都能摸回来。”陆若诗现在的性格也越来越开朗了。
　　“后天我上学，你自己过来能行吗？”
　　“应该没问题，只不过，和一群五六岁的小孩子坐在一起，想想都别扭。”陆若诗皱起了眉头。
　　“咱们是去学习的，而且，我教你的东西，你都学的怎么样了？”
　　“都会了。”陆若诗很用功的，
　　“咱们这半年去是熟悉环境和教学模式的，我每天还会继续辅导你，等下学期咱们就直接跳到五年级。”木秀觉得小学的东西简直太简单了。
　　“我一定会努力的。”陆若诗的小脸充满了期待。
　　就这样，两个人都迎来了开学。
　　晚自习放学之后，陈浩然又是等着木秀一起回家。
　　“陈浩然，你走我这条路有点儿绕道，你不用每天都等我的。”木秀想到陆原说的话，虽说她不介意，但是还是不愿意看到陆原不开心。
　　“怎么？被你的陆大哥说了？他让你离我远点儿？”陈浩然笑眯眯的说道。
　　“没有，我就是怕耽误你回家的时间。”木秀矢口否认。
　　“不耽误，要是我妹妹每天这样晚回家，有个人和她一路，能保护她，我也会放心，没想到他完全不顾你的安危啊。”陈浩然不软不硬的黑了一把陆原。
　　木秀：“......”
　　此时此刻，木秀居然觉得陈浩然说的还有几分道理，不过好在她是成年人，不会被一两句话就说动了心神。
　　“距离学校这么近，放学这会儿人多，应该没事的。”木秀倒是很自信，因为她有各种防狼武器。
　　“你可不要盲目自信，不怕一万，就怕万一，如果有人跟着你，背后给你一棍，你连反应都来不及就什么都不知道了。”陈浩然一本正经的说道。
　　“哪有你说的这样吓人，我跟人无冤无仇的。”木秀瞪了一眼陈浩然，这个小屁孩，怎么之前都没发现他这么爱吓唬人呢。
　　“其实，我腆着脸跟着你，没别的意思，而是担心刘一鸣，以前有个跟她不对盘的女生，就是晚自习放学回家被打昏迷了，至今都不知道谁是凶手，但是我觉得，肯定是刘一鸣，我怕她报复你，你要不想跟我说话，那以后你就走前面，我就走后面，我只要看你安全回家就行了。”陈浩然一副善解人意的样子，柔声说道。
　　木秀看着陈浩然一脸关切的样子，拒绝的话却是怎么都说不出口了，只能点头同意了。
　　这也不怪木秀，主要是她上辈子加这辈子，都没有哪个男人对她这样，刘浩然说话做事句句透着体贴，还把距离感把控的很好，最关键的是长得又是俊美异常，这样的男人让人很难生出厌恶的感觉。
　　谈话间，已经到了木秀的家门口，从学校走过来，也就是不到十分钟，陆原如果连这几分钟的路程结伴走都介意的话，那木秀也没办法了。
　　-


第615章 确定是假的
　　“对了，我给阿姨带了大樱桃，你等我下，我进去给你拿。”木秀想起来了答应过陈浩然的事情。
　　“还好，我今天死皮赖脸的跟着你，不然你这怎么给我呢！”陈浩然露出了笑容，木秀这才发现，他的睫毛很长，像两只淘气的小昆虫一起扑闪着翅膀。
　　“本来我今天就准备喊你来我家拿呢，谁知道你在等我。”木秀也跟着笑了起来，她一笑，那两只好看的眼睛就弯成了月牙。
　　平时木秀在学校里很少笑，陈浩然一下子就看呆了。
　　直到木秀进屋之后，他才回过神来，露出了意味深长的表情，心中暗道：“陆大哥是吧，以后你永远就来做陆大哥吧！我一定会和木秀每天结伴而行的，咱们还会再见面的。”
　　与此同时，正在做实验的陆原，忽然站了起来，走到窗户旁边，往上一提把手，打开窗户之后，又使劲关上，自言自语的说道：“这窗户也该换了吧，总觉得有冷风吹进来。”
　　“没有风啊，陆原，你是不是穿的太少了。”旁边的同学听到声响，抬起头来，疑惑的看了眼窗户。
　　陆原坐回了座位上，又开始专心的做起了实验，看来，今晚又是要熬一个通宵了。
　　“给。”木秀提着一个大筐走出来，筐里面塞满了大樱桃，目测也有十几斤了。
　　“这样多啊，这大樱桃可不便宜啊。”陈浩然接过筐，惊讶的说道。
　　“自家种的，你就带回去吃吧，这就当你每天送我的辛苦费了！快回去吧，睡觉了。”木秀说完，就回屋了。
　　陈浩然拎着筐想着木秀刚才说的话，撇了撇嘴，什么叫每天的辛苦费，他难道就这么....这么不值钱吗？！
　　看了一眼紧闭的大门后，陈浩然郁闷的也转身回家了。
　　接下来的日子，每天晚自习两个人都会结伴回家，陈浩然这点也做的很好，除了送木秀回家之外，别的时候，都是保持距离，好像他真的就是担忧木秀的安全一样。
　　“金良，你说现在该怎么办啊，天天闷在家里，我快要憋疯了。”吴苗自从回来后，就一直闭门不出，本想着跟陆家隔这么远，等到回来后，做什么陆家都不会知道。
　　但是没想到刚到家厂长跟着县城的领导就都来家里探望了，直叮嘱吴苗好好的养病，有什么困难和需要就尽管提。
　　胡金良和吴苗立刻都傻眼了，这连厂长都是陆家的眼线了，吴苗这看来还得一直装下去了。
　　只不过就算吴苗愿意装失忆下去，陆家也不会给她这个机会去装了，陆原一回到首都，立刻就奔向了医院。
　　陆天明和徐中原已经沟通过关于陆天芳有些不对劲的事情了，徐中原对此也是非常的谨慎，在陆原来之前已经跟相关科室的知名专家进行了沟通。
　　等到陆原把病例片子都带来后，大家会诊后都觉得有些奇怪。
　　因为陆天芳虽然是从2楼的楼梯滚落下来，但是一则有厚厚的地毯缓冲了冲击力，另外摔下来后没有皮外伤，片子里也没有显示有皮下出血或者骨头有什么伤痕，就这样摔失忆了，实在是太过罕见。
　　最奇怪的地方还是在于骨龄的测试上，根据骨龄来算，这人应该是三十来岁，可是实际年龄却是已经四十多岁了。
　　“郑教授，您是骨科的权威，您觉得骨龄测试准确吗？”徐中原还是抱着一丝希望的看向郑教授，她实在不想让公婆和陆天明经历这种被欺骗的打击。
　　“徐医生，你也应该知道的，骨龄测试是目前最科学的方法，在大多数情况下是准确的，它是基于人成长发育的一个标准，但并一定不适用于任何人，或者对于少数人不适合，比如说，如果经常折手指骨，使其变得粗大，测骨龄的时候一般就会比实际年龄大，但是......一般情况下，测试误差偏小这么多，除非是有特殊的疾病，不然没有道理啊......”
　　郑教授面对徐中原的提问，眼中微微有些指责，作为国内最权威医院的医生，她怎么能问出这么低级的问题来，但是在众人面前，郑教授还是给徐中原留了一些面子。
　　徐中原脸颊微红，她对着诸位同仁道了谢后，带着陆原离开了，俩人回到家中，陆天明已经在家里等着了。
　　等到徐中原说了医院几位权威的结果后，陆天明双手抓进自己的头发里，狠狠的揉了揉后，眼睛通红的站起来说道：“她肯定是假的！妈说好早上去试探她，结果她就突然失忆了，现在年龄又对不上，假的，她是假的！”
　　“如果她是假的，那真的大姐在哪里？”徐中原皱着眉头问道。
　　“她一定知道大姑在哪里的，不然怎么会了解咱们家那么多事，我现在就给爷爷打电话。”陆原说完就急匆匆的去给陆念东通电话去了。
　　“你思量着说，别把你爷爷给气到了。”徐中原冲着陆原叮嘱道。
　　“跟你爷爷说，我明天就回去，先别跟你奶奶讲，等我回去再说。”陆天明紧接着也说道。
　　“我晓得。”
　　陆念东一接听到电话后，立刻气的手脚发凉，挂断电话后，他深呼了一口气。
　　活到了这么一把岁数，陆念东什么没经历过，既然这人这么胆大，那他倒要看看这个敢冒充陆天芳的女人，到底是个什么来路。
　　陆天明在陆原打电话时，就开始收拾几件衣服，交代了徐中原几句后，他就踏上了去省城的火车，紧赶慢赶，终于在第二天的中午赶回了陆家。
　　这时，陈文华才得知了真相，陈文华听完这个消息后，整个人如同失了魂魄一般，跌坐在了沙发上，半响后她声音有些颤抖的问道：“那...那天芳还活着吗？”
　　听到陈文华的话，陆念东的眼神一暗，而陆天明则是深呼一口气，嘴角扯出一丝比哭还难看的笑回道：“大姐肯定会没事的，我们这就去找这个女人，她一定有大姐的消息！”
　　“好...快，咱们这就收拾东西去找她！”陈文华眼中立刻又有了神采，她语气异常急促。
　　-


第616章 不速之客
　　“你不用去了，我跟天明去就行了，你去给我收拾两件衣服就行了。”陆念东并不打算让陈文华也去。
　　“不行，我也要去，我要当面问问她，我的女儿到底去哪里了，还有她怎么能....怎么能这么一直欺骗我！”陈文华说到这里，想到这些年来对这个假陆天芳的付出，心中满是委屈。
　　“这种心怀不轨的人，你以为还有良心吗？你就在家安心等消息吧，我一定会问出天芳的下落的。”陆念东伸手拍了拍陈文华的肩膀安慰道。
　　“是的，妈，我们去陕市那里，要坐很久的车，您的身子受不了的，我会照顾好爸的，你就放心吧。”陆天明也不同意陈文华一同去。
　　最后陈文华执拗不过丈夫和儿子，只好匆匆的给陆念东收拾好了行李，看着俩人一起离开了。
　　陆念东带着儿子还有小林一起坐了近3天的火车，这才赶到了陕市，到陕市休息了一晚上，第二天早上就坐着陕市以前老部下的车，一起往周县去了。
　　“天芳，我这两天右眼皮不停的跳，心里一团的乱糟糟，以后到底怎么办啊，他们会不会发现了什么？”胡金良眉间都是担忧。
　　“她们能发现什么......而且就算是怀疑，我现在什么都忘了，你就硬撑着说什么都不知道，他们能有什么办法？顶多以后是不亲近了，那咱们就这么过日子也过挺好的，咱家现在什么也都有了，有什么好担心的。”吴苗安慰胡金良道。
　　“要是真这样就好了，可是你忘了！陆天芳那可是被咱们俩......呜呜呜。”胡金良话还没说完，嘴巴就被吴苗给紧紧的捂住了。
　　“你在胡说什么！从现在开始，这件事情你就当从来没发生过，什么都没有，我们哪里都没去过，什么都没做过，你听到了没有？”吴苗狰狞的脸色把胡金良给吓到了，胡金良连连的点头。
　　吴苗看到胡金良同意，这才松开了手。
　　“那你说，他们看咱们不承认什么都不说，就真能什么都不追究了？”胡金良仍旧是满脸愁容。
　　“他们怎么追究？现在是新社会，难道他们还敢搞严刑逼供这一招？反正你给我记住了，一定什么都不要承认，他们没办法的！”吴苗胸有成竹的说到。
　　“你忘了，咱们的工作.....要是他们使坏，工作没了怎么办啊！”胡金良想了想也是，现在不同以前了，陆家没那么大权势为所欲为的，不过，工作的事情，陆家没准会插手。
　　“都什么时候了，工作和命什么重要？咱们有手有脚的，还怕饿死了吗？”吴苗真是有些看不起胡金良了，这个男人还真是一遇到事，就总是靠不住。
　　要不是之前胡金良无能，她也不会咬着牙去骗陆家，更不会有现在后边的这些事了，现在出了事，看胡金良那个怂样，之前打她骂她时不是很有气势吗？就是个窝里横。
　　“可是...可是这可是正经工作，别的什么都比得了！我好不容易熬出来......”胡金良想到自己现在的位置，受人尊重，拿的钱也不少，他实在不舍得放弃。
　　“甘蔗没有两头甜，你还不如趁着现在，多弄点儿钱，等回头咱们手头还能宽裕些。”吴苗已经开始在想退路了。
　　“行吧，没准是咱们想多了，那边什么都没发现呢。”胡金良自我安慰一般的说道。
　　正说着，忽然传来了敲门声，刚刚放下心的夫妻俩顿时心都跳了起来，这个时候大中午的，谁会来家里呢？
　　“谁呀？”胡金良壮着胆子问道。
　　“金良，是我啊。”门外传来了邢厂长的声音。
　　听到是邢厂长的声音，夫妻俩立刻就轻松了起来，真是的，这日子现在都过的有些疑神疑鬼了。
　　只不过胡金良去开门后，笑容立刻就凝固在了脸上。
　　“爸...天明......你们怎么来了？”胡金良看着邢厂长身边站的陆念东父子，他瞬间后背冒出了一层冷汗。
　　吴苗听到了胡金良的话，她也浑身不由僵住了。
　　“看你说的，怎么？不欢迎我们啊？”陆念东别有深意的问道。
　　“没有，没有，屋里乱糟糟的...”胡金良赶紧解释道。
　　“看金良激动的，还不快让招呼着进屋坐。”邢厂长看着胡金良一副呆呆愣愣的样子，赶紧替他圆场。
　　“对..对...快进来坐，外边冷。”事到临头，胡金良这会儿也知道躲不过去了，他咬了咬牙，反正一切都按照吴苗说的做，没什么害怕的了！
　　陆念东和陆天明率先进到屋里，只见阳光明媚，整洁干净的屋中，陆天芳正呆呆的坐在铺着沙发巾的沙发上一动不动。
　　“我们实在是担心大姐，所以就过来看看怎么样了。”陆天明笑着对胡金良解释道。
　　“陆领导真是疼爱女儿，这么大老远的赶过来看天芳，领导您请放心，天芳这是特殊情况，厂里会给予她必要的帮助的！”邢厂长在一旁热情的说道。
　　“唉，人老了，就盼着孩子好，我看着孩子这样，在家茶饭不思的，就想着过来看看。”陆念东深深的叹了口气，然后走到陆天芳的身边坐了下来，目不转睛的看着她。
　　吴苗感受到了陆念东的视线，她实在没办法装作没感觉的坐着，于是她就歪着头看向陆念东，随后傻傻的一笑。
　　“唉，金良，天芳回来后还是一直这样吗？有没有去医院？”陆念东看着这个假冒的人还在装，不由压住心里的怒火，装出一副关切的样子看向胡金良。
　　“去过了，医生说在家静养，现在也只能这样了，等着看什么时候能好。”胡金良叹了口气。
　　“没事，对于陆天芳同志的遭遇，我们都很同情，她就现在家里养着，什么时候好了什么时候再上班。”邢厂长看了看跟着陆念东一直不发一言的市领导，赶紧拍着心口表态道。
　　“我跟爸商量过了，寻思着你一个人又要带俩孩子还要照顾大姐，实在太难，而且县城的医疗水平毕竟还是比不上首都，我们这次来呢，是联系好了首都的专家，想带着大姐去首都治疗。”
　　-


第617章 带走
　　陆天明缓缓的说出了他和陆念东一路上商量好的理由。
　　吴苗和胡金良能想到的地方，陆念东父子俩自然也能想得到，不是喜欢假冒陆天芳吗？那俩人就将计就计，以合理的身份把这个假冒的陆天芳先带走。
　　父母把自己闺女关起来治疗，这可不犯法吧，反正现在要做的就是把这个假冒的陆天芳先给控制住，慢慢的来摧毁她的心理防线，最后再来打探出真的陆天芳在哪里。
　　“我不去，我不去！”吴苗率先跳起来，装出一副害怕的样子，跑到胡金良的身后一脸害怕的看着陆天明。
　　“没事，天明，我能照顾好天芳和孩子们的，你们看，天芳她也不愿意去啊。”胡金良感觉到吴苗在身后狠狠掐他，他赶紧也拒绝道。
　　“金良，大姐的态度我们就不用管了，她现在什么都不懂，这件事我希望你能配合我们，我们是她的亲人，肯定不会害她的，我们比任何人都想看到她早点儿康复。”陆天明一脸正色的看着胡金良。
　　“天明的意思也就是我的意思，与其让天芳在这里耽误时间，错过了治疗的黄金期，还不如就带她去首都，抓紧时间治疗。”陆念东也表示同意的点了点头。
　　“爸，不是.....天芳走了，孩子们怎么办啊！”陆念东父子俩的话有理有据，让人实在无法反驳，胡金良绞尽脑汁的想了片刻，这才支支吾吾的扯出来了孩子。
　　“天芳这样，在这里还能照顾孩子吗？如果你担心孩子的话，那我们把孩子也带过去，有我和你.妈照顾着俩孩子，你就放心的做工作，咱们可不能给国家添麻烦啊！”陆念东语气越发的慈爱。
　　“陆领导，您老真是大公无私，到现在还要为金良的工作，如此辛苦付出，真是太感人了。”邢厂长在一旁说着说着，语气都有些哽咽了。
　　吴苗如果不是要装傻，真的很想翻个白眼，她怎么从来没有发现邢厂长这么的....这么的多话。
　　“可是...可是......”胡金良头上冒出了一层汗，他实在找不出什么理由来了，一切都被陆念东给堵死了。
　　“我不去我不去我不去！”吴苗眼看着胡金良这副没用的样子，她只好拼命的喊道。
　　“妈，你怎么了？？”这时胡喜瑞眼睛红肿的打开门回来了，她看到吴苗这样，不由眼泪也忘记擦了，她惊讶的喊道。
　　“爷爷，舅舅，你们怎么来了？”但是随即她就又看到了陆念东和陆天明，胡喜瑞这时惊呆了。
　　“我们来接你.妈妈去首都看病，你想不想去？”陆天明看到胡喜瑞，忽然心里生出了一些想法，这个小姑娘已经十四岁了，比胡苗要懂事一些。
　　这个假的陆天芳在家里做的一举一动，骗得过胡苗，可是胡喜瑞会不会知道些什么？而且，胡喜瑞不是这个假陆天芳亲生的，嘴巴应该更好突破一些......
　　想到了这些，陆天明不由开口询问胡喜瑞。
　　“好啊！我去陪妈妈治病！”胡喜瑞听到要去首都，她想到刚才在学校受的那些难堪和羞辱，她立刻点头同意道。
　　“胡闹，你不上学了？”胡金良看着胡喜瑞又在添乱，不由怒斥道。
　　“我不去了，我再也不想上学了，呜呜呜呜呜呜......”胡喜瑞被胡金良一呵斥，嘴巴一瘪，大声痛哭了起来。
　　吴苗趁机也开始大喊大叫说不要走，屋里顿时乱成了一团。
　　陆念东父子这次来是铁了心要带假陆天芳走的，俩人丝毫不为之所动，陆天明声音很淡然的对胡金良说道：“金良，男子汉大丈夫，做事就要果断些，你去帮大姐把东西给收拾好，我们待会儿就直接带她走。”
　　“是啊，金良，天芳治病要紧，你还信不过我们？”陆念东沉声说道。
　　话说到了这一步，胡金良怎么都没办法拒绝了，他只能点头答应了，看着胡金良点头，吴苗哭的一把鼻涕一把泪的，她有种预感，觉得自己去了就再也回不来了一样。
　　“我要去照顾我妈，我也要去，我也要去，不让我去，我就跳楼。”胡喜瑞紧紧的抓住吴苗的手臂，语气异常的坚定。
　　“可怜这孩子的一片孝心，金良你就放心吧，等到了首都，我就给喜瑞安排一个学校读书，首都的教学水平那也是顶尖的，我们也会照顾好喜瑞的，如果她不习惯，我们再送她回来，要不胡苗我们也带走吧？”陆天明非常诚恳的说道。
　　“不要！”胡金良听到陆家还要带走他的儿子，他立刻不假思索的拒绝道。
　　胡金良拒绝完胡金良看着大家都在望着他，又赶紧解释道：“唉，我也舍不得孩子啊，我能照顾好胡苗的！”
　　“好，那就这样吧，赶紧收拾下，我们这就走。”陆天明满意的点了点头。
　　“那我呢？？”胡喜瑞怯生生的说道。
　　“一起走。”陆天明大手一挥。
　　胡喜瑞顿时喜笑颜开了起来，她二话不说，就钻进屋子，开始收拾行李了。
　　收拾行李的时候，胡喜瑞嘴角不停的往上扬，真是太好太好了，可以离开这里了。
　　原来胡喜瑞今天跟班里一个女同学起争执，这位女同学也不是什么善茬，她看着吵不过胡喜瑞，于是就轻飘飘的说了句。
　　“有的人啊，装的多高人一等一样，私下里早就跟男人睡了。”说完后，这位女同学还斜着眼看向胡喜瑞。
　　顿时整个班里都乱成了一团，大家看着胡喜瑞都是面有异色，胡喜瑞想到那晚的事情，她嘴巴张了张，愣是不知道怎么开口反驳。
　　最后胡喜瑞哭着跑回家来，结果一回来就遇到了这件事。
　　胡喜瑞想到自己再去上学，肯定所有人都要对她议论纷纷，她就想逃离这里，没想到，真是想什么来什么，她这次去了首都，在首都又能看到英俊帅气的表哥，还能离开这里，真的是太美好了！
　　半个小时后，假陆天芳被捆住了手，塞进了车中，胡喜瑞坐在她身边轻轻安慰着，车子启动，一行人就此离开了。
　　-


第618章 软禁
　　因为带着一个随时随地会装傻的人，所以几人回来的时候没有选择坐火车，而是直接由周县开车回到了省城。
　　“外公，不是去首都吗？怎么回这里了？”胡喜瑞下车后奇怪的问道，吴苗则是眼里闪过一丝恐惧。
　　本来路上吴苗还想着没准陆念东真的只是因为心疼女儿，所以才找到家中，就是为了送去首都的，结果没想到根本就没去首都，而是来了这里。
　　如果是回到这里...那是不是......吴苗想到这里，浑身打了一个哆嗦。
　　“喜瑞，省城也有很好的医院和医生啊，外公外婆陪着你.妈，你就在这里安心读书，帮着外公外婆照顾妈妈，好吗？”陆念东一脸慈爱的看着胡喜瑞。
　　“好，我会好好照顾妈妈的。”胡喜瑞这时觉得只要让自己离开以前的生活环境，去哪里都行，更何况虽然省城不如首度，但是也比周县好了不知道多少倍了。
　　陆念东先抬腿走回屋里，陈文华看到陆念东，顿时紧张的迎了上来，陆念东对着陈文华嘀咕了两句，陈文华咬着牙点了点头。
　　随后陆天明和胡喜瑞一边一个扶着吴苗走进了屋里。
　　陆家的房子楼下有两个卧室和一间书房，这俩卧室一间是陆念东老两口的，一间则是给陆天明两口子留的。
　　楼上有五个房间，陆原一间，客房三间，还有一间最小的，也做成了书房。
　　“喜瑞，你就跟你.妈睡最大的房间吧，这样早晚照顾着也好照顾。”陆念东对着胡喜瑞说道。
　　“我只是记不清事情了，我不需要人照顾，我要自己睡一间。”胡苗这时忽然发话了。
　　原来吴苗眼见着躲不掉了，她不想跟胡喜瑞住在一起，所以干脆硬着头皮提说道，说完后又是一脸害怕的看向几人，彷佛自己做了什么错事一般。
　　“这样啊，可以，那你就睡隔壁的房间吧。”陆念东好脾气的对着胡喜瑞说道。
　　等到安排了母女俩上楼收拾休息后，陆天明有些担忧的对着陆念东说道：“爸，要不我还是把她带回首都吧，这女人不是什么好东西，你们岁数都大了，我怕有什么冲突后你们吃亏。”
　　“你就放心吧，小林明天就回来了，再说，就算没有小林，她们也打不过我的。”陆念东不忿道。
　　“老头子，下边该怎么办啊？难道就一直这么关在家里？”陈文华一脸的焦急。
　　“先关着，老太婆，如果想找到女儿，那这次你可一定要稳住了，不要急躁，咱们先磨磨她的脾气，不然一上来就问，她肯定不说的，不如沉住气，让她自己先急起来。”陆念东说着说着，脸色变得冷了起来。
　　“行，一切都听你的。”陈文华点了点头。
　　吴苗就这样在陆家住下了，只不过，每天都是把她关在自己的房中，除了上厕所外，哪里都不许去，一日三餐也送到屋中。
　　陆家越这样，吴苗心里越发毛，她每天都在焦虑的思考，陆家到底知道不知道真相，陆家到底想做什么......
　　而木红巧则在娘家偷摸着呆了一个月后，李国文来接她了。
　　厂里那边，李国文对外说是和木红巧一起回农村过年，结果木红巧在村里就生了，当时太晚，村里交通不方便，孩子胎位又不正。
　　最后保大人，孩子没保住，木红巧伤了身子，就留在娘家调养了。
　　厂里从上到下，无不表示出对李国文木红巧遭遇的同情，只不过一些闲嘴的人就开始传什么，千万不能找农村的，要是木红巧家在城里，没准孩子就没事了。
　　李国文来接木红巧的时候，特地去了一趟木家的老宅，结果老宅里只有刘幺妹老两口还有康康。
　　刘幺妹对于李国文说木芝去城里工作了，李国文问是哪里，刘幺妹说在幸福小馆，李国文顿时火气就冒了上来，没想到木芝竟然还在那里，最后李国文压着心里的怒火，抱了抱康康，给康康留了压岁钱，又给刘幺妹一个红包，这才去找木红巧了。
　　刘幺妹看着李国文的背影，连连的感叹李国文有良心，这时，康康忽然冲着离去的李国文喊了声爸爸。
　　“唉，康康真是可怜，大过年的，也没见到爸爸，这看到谁都开始喊爸爸了，可怜啊。”刘幺妹说着说着用衣袖擦了擦眼角。
　　李国文把木红巧接着回了城里，那个孩子木红巧也骗李国文说已经处理掉了，别的丝毫都没敢再提起了。
　　李国文看着木红巧仍旧像是还怀着五六个身孕的肚子，粗糙长满痘痘的脸，心里真是越发的厌恶，以前木芝生完孩子，立刻身材就恢复如初了，想到这里，李国文就气愤的去找木芝了。
　　李国文到了幸福小馆一眼就看到木芝在里边忙前忙后，他脸色铁青的走到木芝跟前，示意她跟他走。
　　木芝匆匆跟木小树交代了一声，就跟着李国文出来了。
　　李国文跟木芝在一处没人的拐角处大吵了一架，最后俩人不欢而散，木芝回去大哭一场后，彻底的下定决心，坚决跟李国文分开。
　　依照她现在的收入，自己抚养康康完全不成问题，而且木秀能安排不认识的人到县城到省城读书，那肯定也能安排康康，她也不稀罕什么城市户口了。
　　日子过得飞快，很快就进入了五月份。
　　陆原早晨起来，看到书桌旁边的日历，嘴角上扬，他心爱的姑娘，马上就要过十八周岁的生日了，要成为成年人了。
　　这个实验项目进入了临床实验阶段，陆原这个月也有充裕的休息时间。
　　想到下午才需要去实验室，陆原拿起了外套，去给木秀挑选生日礼物了。
　　下了公交车，天空忽然的阴暗下来，紧接着街上就传来孩子们的喊叫声。
　　“下雨了，下雨了。”
　　陆原伸出手，果然，手中落入丝丝凉意，天上下起了绵绵细雨。
　　陆原将背包顶在头上，以百米冲刺的速度，跑到了商场大门，一道闪电划破了长空，紧接着就是一阵震耳欲聋的响声，绵绵细雨变成了黄豆般的大雨。
　　-


第619章 生日礼物
　　“希望雨快点儿停。”陆原望了一眼雨幕，转身走进了商场。
　　这是首都最大的商场，总共有四层楼，那时候，还没有电梯，全是步梯。
　　陆原虽然在首都生活多年，但是，却是很少出去逛街，就算是去买东西，也都是固定的几家店，买完就离开了，也就是给木秀准备礼物，他才如此上心。
　　陆原的手不由摸向胸前，那是木秀送给他的礼物，他时刻戴在身上，他也要送给木秀一样珍贵的礼物。
　　陆原直奔某凤祥柜台，他记得，他妈妈经常买这个牌子的黄金饰品。
　　陆原站在柜台旁，开始打量里面的项链。
　　“你好，想买什么呢？”一个年轻的售货员走了过来，如今一些柜台已经被个人承包了，这些专柜的售货员态度明显要好上许多，尤其是陆原的穿着打扮一看也是能买得起这些的样子。
　　“我先看看。”陆原顺着柜台边走边看。
　　柜台里摆放了不少的黄金饰品，本来陆原看中一条项链，搭配上木秀的属相龙，可是看到了如意锁，他又改变了主意，他希望木秀万事如意。
　　“把这条项链还有那个如意锁拿出来我看看。”陆原指了这两样对售货员说道。
　　售货员取出来之后，陆原将项链穿到如意锁上，脑海中想象了一下木秀戴上的模样，他不知道，这些黄金之物，木秀能不能看得上。
　　“要不然也去当铺看看有没有适合她的？”陆原脑海中忽然就冒出来这个念头，他总觉得，黄金体现不出他的用心。
　　“这条项链搭配这个如意锁，很是富贵，寓意也好。”年轻的售货员在一边说道。
　　“有没有更别致一点儿的首饰，翡翠之类的？”陆原放下手中的项链。
　　“翡翠没有，但是有几件红珊瑚的首饰，珊瑚比较小。”售货员想到了放了很久的首饰。
　　“拿来给我看看。”陆原想到木秀曾经说过，她喜欢红色，这会儿他一听到有红珊瑚，立刻喜上眉梢。
　　那时候，大家都只对黄金感兴趣，像翡翠，珊瑚，琥珀这类的，除非特别有钱的人家，才会去选择，但是也会要块头大的，而不是小的，珠宝这东西，越小越不值钱。
　　售货员把最里面的柜子打开，从里面取了出来，放到盘子里，端了过来。
　　陆原看到第一眼就看上了其中两件，一对耳钉，上面镶嵌着黄豆般大小的珊瑚，红艳艳的，色很正，很喜庆，木秀带上，还不会很张扬。
　　还有一个吊坠，硬币大小，很适合木秀那纤细的脖子。
　　剩余的，要么是不规则形状的，要么颜色有点带粉，红的不是很纯正，要么就是带有小虫眼。
　　“就要这两个，还有那条金项链，一起装起来吧。”陆原指着耳钉和吊坠。
　　“好的。”售货员没想到积压这样久的首饰，竟然在她手里卖出去了，嘴角都上扬了起来，这个提成可是比别的饰品多了一个点。
　　陆原结完账，总共花了八百块钱，这对于平常百姓来讲可是一笔巨款，对于他来说，只不过是小半年的生活费。
　　走出商场，外面的雨也转为零星小雨，陆原像来的时候那样，举起书包，一路小跑的公交站牌那里，返回了学校。
　　与此同时，省城也在下着暴雨，木秀望着窗外，叹了口气，担忧的说道：“这雨已经下了好几天了，也不知道家里是不是也在下雨，这正好是晒麦子的时候。”
　　和她一同坐在书房写作业的陆若诗，也抬起了头，她这几个月已经从一年级跳到了四年级，并且成绩优异，木秀的辅导功不可没。
　　“也许咱们这里下雨，家里没下雨呢。”陆若诗劝慰道。
　　“希望如此吧。”木秀还有两个月就要参加高考了，现在正是关键的时候，也顾不上家里的事情了。
　　木秀后来才知道，家里果然受灾了，只不过，有了上次木秀带领大家防洪的经验，这次，陈向阳带领大家处理的都很好，虽然都有了损失，但是并不大。
　　无籽西瓜也受灾了，不过还好木秀家的地势高，又多种了几亩，及时搭建了雨棚，总算是能凑齐合同上要求所交的数量。
　　五月二十三号，是木秀的生日，正好是周末，陆原早早的请假，赶在五月二十二号赶回了省城，木秀上晚自习去了，陆原在屋里等她，顺便辅导陆若诗的功课。
　　木秀并不知道陆原来了，晚自习放学后，和陈浩然有说有笑的一起回到家里。
　　“陆大哥，木秀姐马上就到家了，你要不要给她个惊喜？”陆若诗看了眼时间，一般木秀将会在两分钟之内到家门口。
　　“真是人小鬼大，你先写作业，我下去开门。”陆原站起身来，走下了楼梯。
　　外面传来了脚步声，陆原打开大门，一脚踏出去，满脸都是笑容的看向门外。
　　然后......
　　三个人都愣住了。
　　“陆大哥，你要回去吗？我送送你。”陈浩然率先回过神，他看着陆原打开门，以为他要出门，于是笑着打了个招呼。
　　陆原冷冷的看了一眼陈浩然，转身进了屋内。
　　木秀赶紧追了进去，随手关上了大门。
　　陈浩然摸了摸鼻子，他好像又把这个人给气到了......
　　陆原进屋之后，就坐在客厅里，一言不发。
　　木秀进屋之后，倒了杯热水，放到了陆原的身边。
　　“你什么时候回来的？天这样晚了，明天正好是周末，还不如明天早晨来找我呢。”
　　“明早来的话，我还不知道你根本没把我的话放心上。”陆原忍不住说道。
　　“陆大哥，陈浩然也是担心我......”木秀叹了口气，把刘一鸣的事情又说了一遍。
　　“陆大哥，这马上就要高考了，你也不想我出什么意外吧。”木秀紧接着又诚恳的看向陆原。
　　如果木秀现在真的是十几岁的小女生，也许不会去解释，随便你，爱怎么样想就怎么样想，我又没做错什么事。
　　可是木秀已经是有个成熟灵魂的女性了，她深知，沟通的重要性，这也是吸引陆原和陈浩然的闪亮点。
　　-


第620章 生日礼物2
　　陆原听完了木秀的解释后，这会儿脸色才稍微好看了一些，随即心中涌出的就是深深的内疚感，如果他在这里，这些事情木秀是不用担心的。
　　“更何况，陈浩然人真的不错，很开朗和仗义。”木秀接下来的话，让陆原的脸色又冷了下来。
　　“陆大哥，你赶路也辛苦了，吃饭了吗？我给你做点儿饭。”木秀转身就要去厨房。
　　只是，下一刻，木秀只觉得一股大力，她倒进了一个温暖的怀抱。
　　陆原紧紧的抱住了她，木秀一愣，随即头顶上，就响起了陆原闷闷的声音。
　　“木秀，我不想看到你和别的男孩说说笑笑，我心里很难受，我知道这样很自私，可是就是不愿意。”
　　“我不知道，你在心里怎么想我，可是，我很喜欢你，关于你的消息，我一丝一毫都不愿意错过，看到你难过，我会难过，看到你开心，我也会开心。”
　　“木秀，我会一直陪伴着你，为你遮风挡雨，保护好你的。”
　　“你做我的女朋友好吗？”
　　陆原一鼓作气说完这些话，又紧紧抱了一下木秀，随即松开，退后一步，满脸涨红的看着她。
　　看到陆原一脸青涩的神情，说着这些有些笨拙的表白，木秀不由想到当初那个人，也是情深意切的许下誓言，最后却依然背叛了她......
　　只不过，那人是那人，陆原是陆原，木秀心里逐渐清明起来。
　　“陆大哥，你对我的好，我都知道。”木秀一字一句的慢慢的说道：“只不过，我们现在都还没有完成学业，以后的变数太多了。”
　　陆原脸上的红色逐渐褪下，开始变白，他以为木秀拒绝了他。
　　“我答应你，如果以后，我们工作后，依然能在一起，我就答应你。”木秀接下来的话，让陆原的眼睛都亮了起来。
　　木秀上大学还需要四年，毕竟新学的专业，不可能像曾经那样，开挂一般的跳级毕业，那时候，如果陆原还是坚持初心未变，木秀也愿意再次去相信爱情。
　　“我们一定会在一起的。”陆原坚定的说道。
　　“那就把以后的一切都交给时间吧，我们现在能做的，就是如何变的更好和更优秀。”
　　“木秀，我饿了。”陆原画风变得挺快。
　　“晚上不能吃太多，给你下碗阳春面，你什么时候走？”
　　“我这次回来，第一是给你过生日的，第二是回去看下爷爷奶奶，差不多明天下午就走了。”陆原没说的是这次他回来主要也是去看看那个假冒的姑姑到底什么情况了。
　　“生日？”木秀先是诧异的一问，随即一拍脑袋，她都忘记自己明天要过生日了。
　　“你也真是迷糊，连自己的生日都能忘记。”
　　木秀汗颜，上一世她可是记得自己的生日，这一世，总是忘记，不知不觉，木秀已经来这里第四个年头了，而她也年满十八岁，成年了。
　　这四年里，发生了太多的事情，让木秀总觉得，好像过去了很多年似的。
　　“陆大哥，你记得真清楚。”
　　“关于你的事情，我都记得很清楚。”陆原加重了语气。
　　“那个......我先给你做饭吃了。”木秀还没习惯忽然变得如此热情的陆原，她红着脸赶紧进了厨房。
　　陆原今天将心中的话一吐为快，整个人都轻松了不少，木秀将面条端出来的时候，看到他脸上还带着笑意。
　　“你先吃，我去把客房收拾一下。”
　　“好。”
　　陆原晚上就住在了木秀的家里，一路上的劳累，让他很快陷入了沉睡之中。
　　木秀躺在床上，翻来覆去的想着陆原说的话，怎么也睡不着，从心里来讲，她应该是喜欢陆原的，只不过，上一世她吃了感情的大亏，对于感情，始终是半信半疑，不能全身心的投入，这样，对陆原不公平，但是她也没有办法，只能顺其自然吧。
　　木秀最后在胡思乱想中，也睡着了。
　　因为昨晚睡得晚，木秀早上睁开眼睛的时候，已经是八点多了，她赶紧穿上衣服，走出房间去洗漱。
　　只不过，等她洗漱完毕，这才发现，屋里静悄悄的，除了她发出来的声音之外，没有别的声音。
　　“若诗？”木秀喊了一声。
　　没有人回应。
　　“陆大哥？”
　　还是没人回应。
　　“奇怪，两个人去哪里了。”
　　很快，木秀就知道答案了。
　　外面传来了开门的声音，紧接着就是陆若诗的声音。
　　“陆大哥，全部放在厨房，我来收拾。”
　　木秀听到声音，从楼上走了下来。
　　只见陆原和陆若诗拎着大包小包的东西，厨房的水池上，都被塞得满满的。
　　“木秀，你起来了。”陆原冲着木秀露出了一个灿烂的笑容，接着说道：“祝你生日快乐。”
　　“木秀姐，生日快乐，要不是陆大哥告诉我，我还不知道呢。”陆若诗挽起袖子，准备洗菜。
　　“木秀，今天你是寿星，你就歇着，我来给你做一桌好吃的。”陆原推木秀离开厨房。
　　“陆大哥，你要是做不好，记得叫我啊。”木秀真不相信陆原会做饭。
　　“你可别小看我，等着大吃一惊吧。”陆原自信满满。
　　木秀笑了笑，有人惦记，有人关爱的感觉真好，她上楼开始写作业，但是耳朵一直竖起来，听着楼下的动静。
　　时间慢慢的过去了，木秀意外的没有听到任何的求助声，而香气却不停的从厨房传了过来，木秀没有吃早饭，这会儿在空间里取出来个面包，先吃点儿垫垫肚子，她期待着中午这顿大餐。
　　在十二点的时候，楼下终于传来陆原的声音。
　　“木秀，饭做好了。”
　　木秀放下书本，走下楼来。
　　客厅的大圆桌上，已经摆满饭菜，桌子正中间，摆着一个生日蛋糕，这么看起来，色香味俱全，还挺有食欲的。
　　上辈子，木秀为了前夫和婆婆，牺牲了所有的时间，身边连个要好的朋友都没有，每年的生日都没有人会想起来。
　　穿越之后，虽然周水莲每次都记得她的生日，但是也就是做的饭菜比平时丰盛一些，这还是第一次有人这样仔细细心的给她张罗这样大一桌。
　　-


第621章 求助
　　陆原一直在旁边观察着她的表情。
　　木秀一脸的感叹，让他摸不清她到底是喜欢还是不喜欢。
　　就在陆原忐忑的时候，木秀露出了笑容。
　　“谢谢你，陆大哥，谢谢你，若诗，我很开心。”
　　“那快点儿吹蜡烛许愿吧。”陆原往生日蛋糕上插起了生日蜡烛。
　　“木秀姐，陆大哥说这个叫生日蛋糕，我们去了很多地方才买到的。”陆若诗是第一次见生日蛋糕，她很是兴奋的跟木秀介绍道。
　　“以后若诗生日，我也给你买个，好不好？”木秀看着陆若诗两眼冒光的样子，不由莞尔一笑。
　　“我的生日已经过了，以后再说吧。”陆若诗本想答应，可是忽然想到买生日蛋糕时陆原付的那些钱，她赶紧转移了话题。
　　“吹吧。”陆原点燃了生日蜡烛。
　　木秀眼睛闭上，心中默默的许了个愿望后，睁开眼吹灭了蜡烛。
　　切开蛋糕后，陆若诗第一次吃生日蛋糕，香甜的奶油，柔软的蛋糕，混合在一起的味道，让陆若诗眼睛都眯起来了，这真是她吃过的最好吃的食物了。
　　陆若诗小口小口的吃着，她都有些不舍得吃了，只想着这会儿娘和三妮在多好，也可以尝尝这生日蛋糕的味道了。
　　“吃饭吧，尝尝我的手艺。”陆原看着木秀吃了一小块蛋糕，生怕她吃饱了吃不下他做的饭菜，赶紧出言道。
　　木秀点了点头，她捻起一筷头的菜，放进嘴里，咦？没想到味道还不错。
　　“味道很好。”木秀对着陆原伸出了大拇指。
　　陆原得到了木秀的夸赞，这比他得了任何奖励都要开心。
　　“陆原，你怎么会做饭呢？”木秀好奇的问道，她实在没想到长得不接地气的陆原，怎么会做这么接地气的事情。
　　“小时候，父母经常不在家，我都是自己做饭吃的，现在，我回家，也会做饭的。”陆原
　　木秀心中一紧，看来，陆原也并不如她们所想的那样幸福，从小也是很孤单的。
　　就这样，三个人吃到了快一点钟，陆原端着一碗面从厨房走了出来。
　　“这是我给你下的长寿面，以前都没机会做，这次补上，以后每年，只要我在，我都给你下一碗。”
　　木秀的心一下子就被涨的满满的，她压下眼中的潮意，赶紧拿起筷子，吃了好大一口，然后夸张的说道：“真是太香了。”
　　陆原不由笑了出来，“你慢慢吃，别噎着了，想吃我再给你下。”
　　吃完长寿面，本来木秀要收拾餐桌，但是因为她今天是寿星，陆若诗和陆原阻止了她，他们两个将屋里收拾的干干净净。
　　等一切都忙完了，陆若诗先回房间午休了，木秀跟陆原俩人坐在客厅里，俩人你看着我，我看着你，都没有说话，气氛开始逐渐变得有些古怪。
　　“木秀，这是我送你的生日礼物。”陆原率先出口，随即从口袋里拿出两个小盒子。
　　“啊，还有礼物啊。”木秀接过盒子，好奇的打开。
　　“哇，好漂亮。”
　　木秀拿出耳钉，直接就带到了耳朵上，雪白的耳垂衬托的红珊瑚更加的艳丽。
　　“你喜欢红色，这是珊瑚，象征着祥瑞幸福，我希望你的一生幸福美满。”
　　“我很喜欢，谢谢你。”木秀拿起项链戴好，果然如陆原所想，衬托木秀如同天鹅一般的脖颈更加的修长迷人。
　　“木秀，下午陪我去爷爷奶奶家一趟吧，我有些事情很困扰。”陆原此时把假的陆天芳的事情从头到尾讲了一遍给木秀听。
　　木秀饶是见过大风大浪，听到陆原说的这些，还是感觉非常的狗血，宛如看了一部现代家庭伦理剧一般......
　　“我是说很奇怪，这几个月，我去看过陆爷爷几次，每次都碰到你的那个表妹......后来我就没怎么去了，不过倒是没有遇到过那个假姑姑。”木秀从过完年到现在，中途去过陆家几次，次次都能看到胡喜瑞，只不过胡喜瑞看到她就没好脸色。
　　木秀也没有因为胡喜瑞是陆原的表妹而容忍什么，几次交锋下来，胡喜瑞看到木秀干脆当空气了，木秀于是也就减少了去陆家的次数。
　　陆原从木秀的话里，立刻就听出来了她的意思，肯定是胡喜瑞又闹什么幺蛾子了。
　　“走，这次我陪你一起回去。”陆原很是生气，如果这个是假的，那胡喜瑞算什么......而且就算是真的亲戚，以后如果欺负木秀，那也是休想。
　　“我去干嘛......”
　　“你那么冰雪聪明，你陪我一起看看，或许能有什么新的发现。”陆原非常看好木秀。
　　“好。”
　　陆原：“.......”
　　木秀给陆若诗留了一个字条，就陪着陆原一起回陆家去了。
　　陆原突然回来，给最近几个月都是忧思重重的陆家老两口带来些久违的笑容，尤其是又看到木秀，陆念东的笑意更深了。
　　木秀这丫头跟胡喜瑞之间的冲突，陆念东也看到了，他虽然批评了胡喜瑞，可是还是管不住小女生之间的斗嘴，所以，木秀不再过来后，他也暗暗决定，等到这件事处理完后，到时给木秀好好道个歉。
　　“表哥！你回来了啊！”胡喜瑞周末在家，她看到陆原也是非常的高兴，过来几个月了，她这还是第一次碰到陆原。
　　只不过，胡喜瑞的视线转到陆原身边的木秀时，她的脸立刻就黑了起来。
　　陆原没有理会胡喜瑞，他只是对木秀说道：“走，上楼去看看吧。”
　　木秀点了点头，俩人一起到楼上去了，陆念东知道陆原回来是因为什么，只是没想到他如此的信任木秀，什么都告诉给她。
　　木秀跟着陆原一起来到了关着假陆天芳的房间门口。
　　“姑姑，我是陆原来看你了。”陆原在门口说了两遍，这才拧开门把手。
　　门开的时候，陆原的视线并没有看向里边，而是看向木秀，木秀看着里边陆天芳衣冠整齐的坐在床边，对陆原点了点头。
　　陆原这才转头看向屋内，吴苗刚才听到陆原的声音，心里很有些不安，当初陆原手上怎么会有陆天芳的照片，这么久陆原都没出现，他这次来又是为了什么？
　　-


第622章 耳环
　　陆原和木秀一起走进了房间。
　　“你们是谁？想做什么！”吴苗故意装出不认识俩人的样子，一脸警惕的站了起来。
　　看着吴苗眼神微动，略显拙略的表演，木秀不由摇了摇头，这一看就好假......
　　陆原仔细的盯着吴苗不做声，木秀打量了下屋内，屋中干净整洁，看来陆家对她还算是照顾。
　　“你认识吴苗吗？”陆原看向眼前这个假的陆天芳，忽然问道。
　　原来陆原在这些日子来，一直都在想这件事情，尤其是他在听到好友打电话来说珍珠病情的时候，他忽然脑海中闪现出吴苗这个名字来。
　　后来陆原越想越觉得有可能，但是他却没有告诉任何人，而是加快手头的工作进度，亲自来试探，这事他连木秀都没提起，此时忽然提起，不止是吴苗，木秀也是一惊。
　　“什么五苗，禾苗的，你在说什么，我听不懂！”吴苗在陆原说出吴苗这个名字的时候，真是吓得腿一软，直接坐到了床边。
　　但是随即吴苗又反应了过来，她赶紧出言反驳道。
　　只不过已经晚了，吴苗的反应让木秀和陆原齐齐认定，她一定认识吴苗，没准....没准她就是吴苗...
　　“说来也奇怪，为什么小表弟叫胡苗呢？”陆原这时又加重了语气说道。
　　吴苗这会儿心理防线已经有些崩溃了，她想反驳些什么，但是，张口却又警醒，自己正在装失忆，一旦反驳就更不好解释了，于是吴苗忽然捂着头，开始尖叫了起来。
　　吴苗的尖叫声引起了楼下几人的注意，胡喜瑞身体灵活，她几步就先跑了上来，等她跑上来的时候，却是发现木秀正站在她继母的身边，而她的继母则捂着头，一脸痛苦的样子。
　　“你在做什么！”胡喜瑞新仇旧怨一起爆发了，她使劲的朝着木秀撞去。
　　陆原反应比较快，他一把拉住胡喜瑞，用力一推，胡喜瑞没控制住自己的方向，一头撞到了吴苗的身上。
　　吴苗闭着眼睛正在歇斯底里的乱叫，冷不防有东西撞过来，她二话不说就手开始乱抓了起来，胡喜瑞脸上瞬间就被抓了两道血痕出来。
　　“啊啊啊！！”胡喜瑞只觉得脸上火.辣辣的疼，她伸手一摸，手上都是血，胡喜瑞惊恐失措，急忙奔向桌子前的镜子。
　　陆念东，陈文化和小林这时也都上楼来了，三个人看到这一幕顿时目瞪口呆。
　　胡喜瑞一把把竖在桌面上的一面方型镜子抓到手中，慌乱中桌子前放的一个包被撞落在地，包里面的东西散落了一地。
　　吴苗看到自己的东西都散落出来，她也顾不得尖叫了，赶紧蹲下来开始收拾自己的这些私人物品，这个包是装她贴身衣物还有一些首饰的。
　　衣物还好，但是吴苗的银镯子，耳环还有项链却是骨碌碌的在地上滚来滚去。
　　一只梅花样式的耳环掉在了木秀的脚下，木秀低下头捡起来一看，浑身不由开始颤抖了起来。
　　六片花瓣，每片花瓣上点3个花蕊，花瓣中间一点儿红色，反过来看，耳环的背后刻着一个雪字，木秀脸色苍白，紧紧的把耳环握在了手里朝着楼下跑去。
　　陆原也顾不得别人了，他紧追着木秀去了。
　　木秀的大脑一片的空白，她觉得所有意识都跟消失了一般，她漫无目的的往前跑，不知道自己到底要到哪里去。
　　“木秀！”陆原伸出手一把扯住了她，此时木秀身前一辆小汽车奔驰而去，陆原一阵儿后怕，刚才他要是晚来一分钟，木秀就要被车撞到了！
　　木秀被陆原一喊，她才回过神来，看着陆原近在眼前的脸，木秀忽然眼泪就掉了下来。
　　这个耳环木秀认识，前世的那个自己，被人发现时，身上就是带着这个耳环，这个耳环，她闭着眼睛都能摸出纹路来。
　　木秀之所以喜欢红色的耳环，也是因为......这是她的父母给她留下的唯一的颜色。
　　没想到...
　　前世苦苦寻找不到的亲人，这一世换了身躯，却是出现在了眼前，还是以这样的身份，这让木秀很接受不了。
　　木秀想过自己的亲生母亲，是一个温柔善良的女子，一定是遇到了什么逼不得以的事情才丢下她不管的，她万万没想到，自己的生母竟然可能是个骗子。
　　木秀长年以来的幻想忽然被打破了，她一时之间非常的接受不了。
　　“木秀，你怎么了？？”陆原看着木秀仍旧是呆愣着，这样的木秀，是他从来没有见到过的，他不由担心起来。
　　“没事，我想回家。”木秀失魂落魄的说道。
　　“好。”
　　陆原面露忧色的牵着木秀，带着她走回到家中，回到家中的时候，陆若诗已经醒了，她看了木秀留的纸条，眼下正在洗衣服。
　　“回来了啊。”陆若诗冲着俩人打了招呼。
　　木秀点了点头，坐在沙发上一言不发，陆原则是坐在她的身边，自责的说道：“木秀，今天是我的错，不该带你去的，刚才她们的样子，是不是吓到你了，都是我不好。”
　　“没，陆大哥，我现在好多了，刚才......”木秀说不下去了，她也不知道该如何解释这件事情了。
　　“没事，都过去了，木秀，我现在怀疑这个女人就是若诗母亲口里的吴苗，因为她长得真的和珍珠非常的像，还有刚才她听到我说吴苗这个名字时，她的反应......”陆原看着木秀神色已经恢复正常，不由的说起了自己的猜想来。
　　“是...我也这么觉得...”木秀苦笑的说道。
　　“木秀，我得把这个事情回去告诉爷爷，让他们有个大致的调查方向。”
　　“好。”
　　“木秀，那我先回去了，回去后我就要走了，高考我等你的好消息。”陆原是下午七点的火车，这会儿已经三点半了。
　　听到陆原要走了，木秀这时彻底回过了神，她柔声说道：“嗯，你就等着我的好消息吧。”
　　送走了陆原，木秀回到房间，她取下了项链，放进了空间，至于耳钉，样子小巧，头发放下就能遮住，并不显眼，木秀就这么戴着了。
　　-


第623章 奇特的关系
　　收拾完后，木秀拿出那只耳环，放在手里一直的看着，她边看边想，原来她前世那具身体的生母叫吴苗，可是，为什么前世的自己跟吴苗长得一丁点都不像，反倒是这世的这具身子却是和吴苗如此的相像呢？
　　会不会....会不会这耳环也是吴苗偷的？？木秀心中忽然生起了一丝侥幸。
　　就在木秀举着耳环对着电灯边看边想时，门口传来了哐当的一声响。
　　木秀转过身一看，只见陆若诗一脸惊恐的看着她，地上则是散落着切好的苹果，原来陆若诗送水果上来给木秀吃，结果一眼就看到木秀手中的那只耳环。
　　“若诗？？”木秀声音里都是疑惑。
　　“木秀姐！这耳环你哪里来的？”陆若诗几步走到了木秀的身前。
　　“这个吗？”木秀把手里的耳环递给了陆若诗。
　　“是...是这个！那天掉落在我娘身边的耳环就是这个！”陆若诗拿起耳环看了一下，惊恐的喊了起来，那晚的画面似乎又出现在了她的眼前。
　　耳环，吴苗，长得相像，这一切的线索立刻在木秀的脑海中连成了一条线。
　　“我知道了！”木秀脑中一片清明，珍珠......或许就是真的陆天芳！
　　只是，真的陆天芳一旦找到了，那吴苗怎么办？木秀握紧了自己的手掌，眼神又茫然了起来。
　　“木秀姐，这耳环你从哪里拿到的！一定是这人差点杀死我娘！我们快去把这人抓到，枪毙了她！”陆若诗此时激动的说道。
　　“若诗，你放心，坏人一定会被绳之于法的，这件事，给我点儿时间去处理。”木秀此时觉得好累，她叹了口气说道。
　　“好，木秀姐！”
　　晚上，木秀躺在床上辗转反侧，她一闭上眼，脑海里浮现的就是吴苗的脸，但是随即心中涌起的却是对自己的嘲笑。
　　她现在这副身子跟吴苗一点儿关系都没，她拿什么去问吴苗，按照时间来算，自己前世是1985年出生的，她去问吴苗，为什么要抛弃4年后出生的那个木秀？？？
　　这事想着就很荒谬，如果现在告诉陆家真像，那么4年后的那个木秀也不会再出生了吧，木秀想的脑子都乱了，也不知何时睡着了。
　　等木秀再次醒来，她也做好了决定，还有两个月就高考了，她再给吴苗两个月时间，高考完，她一定...一定要去问个明白。
　　很快，就到了七月，早自习上，班主任周老师走进了教室，转了一圈之后，喊木秀到了办公室。
　　“木秀，复习的怎么样了？”
　　“周老师，一切都顺利，我也做好了高考的准备。”木秀信心十足的回答道。
　　“你明天交上三张二寸相片，要做准考证，七月七，八，九三天考试。”
　　木秀愣了一下，她仔细回想了一下，她那时候的高考是六月七，八，九三天，现在的高考时间，看来只比那时候晚一个月。
　　“好的，周老师。”木秀早就准备好了相片，不然按照现在的照相技术，等相片洗出来都又过去一周了。
　　“这几天好好看书，做好最后的冲刺，也要注意劳逸结合。”周老师叮嘱道。
　　“好的，周老师。”木秀乖巧的回答。
　　“那你回教室吧。”周老师挥了挥手。
　　木秀回到教室之后，翻开书本，心却静不下来了，还有五天，就要高考了，虽说她复习的差不多了，每天都期盼着高考，可是这一天终于到了，又有点紧张。
　　上午两节课后的休息时间长一些，生活委员拿着一沓子信走了进来。
　　“木秀，你的信。”
　　“谢谢。”木秀接过信，看了眼署名，是木小树寄来的。
　　信写的不长，就是告诉木秀，无籽西瓜已经开始成熟了，梁老板派车过来拉瓜了，她们先将熟的差不多的摘下来运走了，每天都能装一车，到月底也就能全部摘完，还叮嘱木秀好好学习。
　　木秀今年参加高考的消息并没有告诉家里人，也不是刻意隐瞒，就是觉得考上了再说也不迟，还能给家里人一个大大的惊喜。
　　“周老师，你们班的木秀，怎么也参加高考？这不是胡闹吗？”陈建树拿着花名册，走进了周老师的办公室。
　　陈建树是审核高考名单的时候，发现最后一排写着高一一班木秀，他还以为是写错了，问了身边的马老师，才知道，没有弄错。
　　本来这件事情也无所谓，既然老师报上来高考了，那就参加考试，只不过因为侄女的事情，陈建树咽不下这口气，他不能让这个木秀做什么事情都这样顺利。
　　“陈书记，木秀现在的水平，可以参加高考，考上大学，也能增加咱们学校的升学率。”
　　“万一考不上呢？那不是拖后腿吗？我不同意她参加高考。”已经升职为书记的陈建树，一口就拒绝了。
　　“木秀绝对不会拖后腿的，她可以参加高考。”周老师也很强势。
　　“我说不行就是不行。”陈书记怒气冲冲的说道，这个周老师，就是冥顽不灵，什么都较真，冲了他不少次了。
　　“这个学校还轮不到你一个人说了算，我去找校长。”周老师站起来，大步走向校长办公室。
　　陈书记先是心虚了一下，随后又挺直身板，同样向校长办公室走去。
　　校长坐在办公桌后面，头疼的看着这两个人争得脸红脖子粗。
　　“陈书记，你就是公报私仇。”
　　“周老师，咱们对事不对人，你别搞人身攻击。”
　　“木秀参加高考，考上了，对学校也是种宣传，只读了一年就能参加高考。”
　　“周老师，木秀要考不上，传出去也是个笑话，咱们学校竟然让一个高一新生参加高考，想要升学率想疯了。”
　　“木秀一定能考的上。”
　　“也就你相信她能考上。”
　　“校长，陈书记这是扼杀人才！！！”
　　“校长，我一心为了学校的荣誉。”
　　“行了行了，别说了。”校长的脑袋都快被吵炸了。
　　“周老师，既然你相信木秀能考的上，那就试试。”校长沉思了一下说道。
　　-


第624章 参加高考
　　周老师立刻露出笑容，得意的看了一眼陈书记，校长伸手，止住陈书记又要开始的长篇大论，继续说道：“不过，咱们丑话说在前头，如果木秀没考上，那就扣除你半年的工资。”
　　陈书记立刻不说话了，脸上同样露出笑容，还是校长的手段高明，谁不知道，周老师上有八十岁的老母亲，下有两个正在上学的孩子，爱人又没工作，全指望他的工资养活一家人。
　　校长这是软刀子逼周老师做出决定呢，还是校长高明。
　　周老师果然面露犹豫，果然是一分钱难倒英雄汉，虽然他相信木秀，可是万一木秀发挥失常了呢？如果就他一个人，他还敢赌一下，可是家里那样多人都等他拿钱吃饭，他内心开始做剧烈的斗争。
　　“不过，事情都有两面性，如果木秀考上了普通大学，奖励你三个月的工资做奖金，考上重点大学，你作为班主任，奖励一年的工资。”校长做事还是比较的公平。
　　“周老师，我知道你爱才惜才，可是也会有看走眼的时候，为了一个学生，犯不着冒险，我回去就把木秀的名字划掉。”陈书记得意的说道。
　　周老师想到木秀的努力，还有她成绩一向稳定，他咬了咬牙，深吸一口气，坚定的说道：“校长，我愿意赌这一次，木秀她一定能行的。”
　　以往周老师性子都比较的稳重，这次却是一反常态的同意了。
　　陈书记的嘴脸是让周老师下定决心赌一把的主要原因，他就不想看到陈书记小人得志的样子。
　　“周老师，你可要想清楚了，这可对你没多大好处啊，我可是为你着想。”陈书记楞了一下，紧接着又开始劝道。
　　“收起你假惺惺的嘴脸吧，要不是因为你故意刁难，我至于打这个赌吗？咱们就走着瞧吧。”周老师甩袖离去。
　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”陈书记冷着脸说道。
　　“校长，那我先回去办公了。”陈书记说完周老师，又扭过身脸上立刻堆满了笑容的看着校长。
　　“去吧。”校长挥挥手。
　　周老师回到办公室，心中其实有一丝后悔，他又去了一趟教室，看到木秀正在埋头做题，心中稍微安定了一些，本想把木秀喊出来问问她复习的怎么样了，又怕增加她的心里压力。
　　周老师在门外站了好一会儿，最后还是离开了。
　　六号下午班级就开始打扫卫生，晚自习不用上，虽然没有占用高中的教室作为考场，但是，学生们统一放假三天。
　　陈浩然拿着扫把，扫着地还不忘记聊天。
　　“再过两年，就是咱们参加高考了。”
　　“是啊，希望我能考个好大学。”旁边有同学应和道。
　　“木秀，你以后会考哪个大学呢？”陈浩然看着正在擦玻璃的木秀，好奇的问道。
　　“首都医科大学吧。”木秀回答道。
　　“原来你的理想是做医生啊，真是思想觉悟高。”陈浩然说思想觉悟时，加重了口音。
　　木秀不知道陈浩然是什么意思，于是瞥了他一眼说道：“你呢？”
　　“我就想读师范大学，等毕业之后，做个体育老师。”陈浩然丝毫不介意木秀的态度，自顾自的说道。
　　“体育老师有什么好的？”旁边同学问道。
　　“当然好了，休息的时间多啊，你们想想，从初中开始，到现在，你们谁记得体育老师长什么样？”陈浩然贼贼的说道。
　　“还真是啊。”周边同学都笑了起来。
　　“咱们读书都是为了以后报效国家的，就你总想着怎么偷懒。”陈晨不和谐的声音传来。
　　上次偷试卷的事情过后，陈晨很是消沉了一段时间，不过，真是好了伤疤忘了疼，总是改不了说话尖酸的毛病。
　　“这读书就是为了教育大家如何做人，有句话怎么说的？不求成材，但求成人，我光明磊落，没有害人之心，总比有些人，满肚子的坏水，总想着去踩别人，这连人都不会做，还想着去报效国家。”陈浩然毫不客气的反驳道。
　　满教室哄堂大笑，陈晨哇的一声哭了，拎着书包就跑出了教室。
　　“陈晨，你故意哭，然后逃避打扫卫生吗？”陈浩然在教室里大声喊道。
　　教室里的笑声更大声了。
　　木秀也无语的看着陈浩然，好歹对方是个女孩，这陈浩然真是只图自己爽快了，不过，木秀喜欢这样爱憎分明的性格。
　　“你这么看我，是在崇拜我吗？”陈浩然迎着木秀的目光，嘴角微弯。
　　木秀拿着抹布就扔到他脸上，没个正经样。
　　其实在五号的时候，小学和初中过周末，高三的学生已经拿着准考证开始去看考场了，木秀当时请了两节课的假，看完考场就回来了。
　　看考场的人还是挺多的，大家十多年的寒窗苦读，就是为了这一次决定终生的高考了。
　　陆原前段时间，源源不断的给木秀邮寄成堆的试卷，木秀做卷子都快做吐了，但是知道这是陆原的好心，她也都全部做完了，陆原以前邮寄来的各种参考书和试卷，上面也贴心的将重点难点都做了标注，木秀复习起来的速度也如同坐了火箭一样，刷刷的往上升。
　　现在木秀早早的躺在床上，书本不再碰了，她要休息好，明天好好战斗了。
　　当别的同学都在享受这难得的三天假期，木秀在考场上奋力答题。
　　高考终于结束了，无论那些感觉考得好或者考得不好的学生，大家都在心中太特不安，不知道能不能考上心目中的大学。
　　不过唯一相同的就是大家都有一种轻松的感觉，毕竟寒窗苦读十几年，就为了这次的考试。
　　接下来的日子，就是等成绩了。
　　高一和高二的期末考试是七月二十号，木秀已经参加完了高考，按照道理来说，她可以不参加期末考试了。
　　可是周老师怕木秀万一考不上大学，还是要继续读高中，于是要求她将高一有始有终的结束，再加上陆若诗还没有放假，木秀还要等着她一起离开，所以，她同意参加考试。
　　-


第625章 收西瓜
　　等的所有的事情忙完，俩人又去看了珍珠。
　　“木秀姐，那个人找到了吗？”在去看珍珠的路上，陆若诗终于忍不住问出了口。
　　这些天木秀一直在准备高考，陆若诗虽然心里着急，但是却一直忍着没有提，她怕影响木秀考试，现在考试已经结束了，陆若诗这才开了口。
　　木秀一直也在躲避这个问题，可是这事情终究是躲不过去了，听到陆若诗的发问，木秀缓缓的回答道：“有一些眉目了，等陆大哥回来，有些事情需要他的帮忙，若诗，你放心，这件事情一定会给你娘一个交代的。”
　　陆若诗点了点头，到了精神病医院，陆若诗依偎在珍珠的身边，木秀看着母女俩，不由心生感慨，吴苗夺走了属于陆天芳太多的东西了，也该偿还了......
　　木秀在这里纠结的同时，陆原也同样在煎熬着，因为眼下差不多已经断定了假的陆天芳就是吴苗，那么......在精神病医院的那个珍珠....珍珠才是自己的亲姑姑陆天芳吧！
　　但是那天陆原跟爷爷奶奶讲了关于吴苗的事情时，陆念东和陈文华立刻都有些接受不了，虽然早就知道了或许是这个结果，但是俩人其实还是报着一丝侥幸，万一...万一是他们错了呢？
　　可是陆原的话和猜测，让老两口的希望彻底破灭了。
　　陆念东气愤的上楼质问吴苗，可是吴苗却是坚持装傻，一问三不知，什么都不肯说。
　　陈文华气的要报警，但是却是被陆念东给拦住了，这会儿什么证据都没，这个女人哪怕是送到公安局，他们以什么报案呢？
　　说这个女人假冒自己女儿吗？这女人一没骗自家的钱，二没骗自家为她做什么，报案也不好搞，还有吴苗如今装疯卖傻，保不准一进去就要出来就医。
　　到时自家跟她什么关系都没了，她如果被胡金良接走，俩人一逃跑，再想找就难了.....再三考虑下，陆念东决定，就先把吴苗给囚禁在这里，他就不信这个女人能装傻一辈子。
　　看着爷爷奶奶如此，陆原对于自己亲姑姑的猜想倒是忍了忍没有告诉他们，这种情况下，爷爷奶奶经不起再次的打击了。
　　陆原想到听导师讲的，目前国外已经有了DNA对比手段来进行的亲子鉴定技术，于是他拿走了一些吴苗的头发，在和周立通过电话，让周立寄了珍珠的头发，最后分开整理好，附上了陆天明的头发，一起送到了国外。
　　这个验证的过程比较的漫长，需要大概几个月时间才能出结果，陆原打算等结果出来后，有了确定的消息后再来告诉爷爷奶奶。
　　这样，到时只要是真的陆天芳....哪怕是精神病......爷爷奶奶也是能接受的了。
　　陆念东倒是埋怨陆原，既然早有这个技术，为什么不早些做，陆原也很无奈，谁想到这件事这么的复杂，他从小跟姑姑见面的次数屈指可数，脑海里对姑姑的印象少之又少，爷爷奶奶爸爸妈妈都认定的人，他自然没有丝毫的怀疑......
　　更何况，鉴定的费用非常的昂贵，又要送到国外......所以，各种阴差阳错之下，才酿就了这件错事........
　　探视完珍珠，木秀和陆若诗收拾好行李，就已经到了七月三十号了，木秀和陆若诗踏上了回家的路程。
　　就在木秀忙着高考的时候，家里的无籽西瓜也迎来了大丰收。
　　这次梁定和田荣并没有来，只有周华达一人，带着三辆运输车来到了英武村。
　　餐馆的生意忙碌，木小树又要照顾陈旭辉和木春风姐弟俩，她根本抽不出来空，于是木芝就回来帮忙看着收西瓜。
　　虽说是同一时间种下去的西瓜，但也不会是同一天成熟，为了能最大程度的保持西瓜的新鲜，三辆运输车是装满一车就赶紧返程了，一般来回七天，正好第三辆车才开走，等一天，第一辆车就回来了。
　　木家还是像去年那样雇人收瓜，不过，这次不需要陈向阳在广播上喊，周水莲还去找了去年那几家人来帮忙，因为瓜不是一次性全部摘掉，所以，人也不需要那样多。
　　“木芝，你坐棚子里歇会儿吧，我在这里看着。”周华达第一眼看到木芝的时候，就不由发出感慨，原来她是木秀的小姑啊。
　　上次周华达不小心跟木芝撞在了一起，当时他看着木芝满怀心事，不由多打量了几眼，还被梁定和田荣打趣了。
　　如今周华达已经在这里待了半个月了，除去每天睡觉的时间，跟木芝打交道的时间是最多的，俩人一来二往的，也都开始熟悉了起来。
　　“娘，抱抱。”这段时间最幸福的就是康康了，每天都跟娘在一起，小家伙也特别的聪明，一岁多点儿，就可以说一些简单的话。
　　“康康，你娘累了，叔叔抱。”周华达抱起康康举高高，把康康兴奋的哇哇直叫，钻到周华达的怀里，咯咯咯的直笑。
　　木芝看到儿子开心，她也露出了笑容，李国文可从来没有这样逗弄过康康，每次来，都说儿子跟他不亲，却从来没想过，康康他照顾过几次。
　　“小周，你有小孩吗？”木芝看周达华很会照顾孩子，随口问道。
　　周达华才来英武村的时候，木芝喊他周老板，随后，他就让大家都称呼他小周就行了，毕竟他也才二十八岁。
　　“我有个闺女，今年七岁了，不过好久没见了。”周达华放下手中的康康，露出了一丝苦涩。
　　“怎么了？”木芝的好奇心被勾起。
　　“孩子两岁的时候，她妈嫌我只会出去赚钱，一年在家也待不了几个月，跟别人好上了，后来她就带着孩子跑了，那时候我们没办结婚证，我找了她三年，等我再找到她的时候，她已经和别人结婚了，女儿也不认识我了，这算起来，又有一年没见她了。”
　　这段往事，除了熟悉的人，周华达从未提起过，只是，不知道为什么，面对木芝，那段难以启齿的往事，他不由自主的就全部说了出来。
　　-


第626章 存钱
　　“小周，不好意思，让你想到伤心事了。”木芝没想到周华达还有这样的经历，是她问的太唐突了。
　　“没事，事情已经过去了，康康爸呢？我来这半个月也没看到他，这些体力活，还是需要男人来做，看你这大热天晒得多黑啊。”周华达怕木芝尴尬，赶紧转移话题。
　　只不过......他不知道，他把天聊死了......
　　木芝脸色变了变，虽然她嘴里说放下李国文了，但是心里还是带着恨意，猛然被问起，她有点儿不舒服，带着怒意，没好气的说道：“康康爸死了。”
　　“啊。”这下轮到周华达吃惊了，随即赶紧慌乱的说道：“对不起，我不知道，提到你的伤心事了。”
　　木芝听到刚从自己嘴里说出来的话，这样快又被周达华原封不动的还了回来，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　周华达傻眼了，怎么女人这样善变，刚还板着脸，这怎么说笑就笑了。
　　不过木芝笑起来真是好看，比他见过的大多数女人都好看，周华达不由就看呆了。
　　木芝笑过之后，一扫心中的抑郁，低头看着康康在她怀里头一点一点的，知道他瞌睡了。
　　“小周，我先把康康送回去，再带点儿饭过来。”木芝抬起头，就对上了周华达那呆呆望着她的眼神。
　　这种眼神让她又熟悉又陌生，熟悉的是曾经在李国文的眼中看到过，那是很久以前，他还在插队的时候，经常这样看着她。
　　陌生的是，自从她跟了李国文之后，他对她的热情慢慢的就消退了，一直到后来，眼神中出现的嫌弃和厌恶。
　　想到这里，木芝的脸又沉了下来，她一言不发的就离开了。
　　周华达看到木芝脸上的笑容瞬间消失，又忽然板着一张脸，抱着康康一句话不说就走了，他彻底迷糊了，木芝这到底是怎么了。
　　接下来的几天，木芝也没什么好脸色给周华达，其实也算不上摆脸色，只是恢复到才见到时的那种态度，客气中带着生疏。
　　周华达几次上前去搭话，木芝都是淡淡回应两句，就不再言语。
　　“娘，抱抱。”好几天没出现的康康，被周水莲带了过来。
　　“孩子在家一直找你，哭了两场了，我正好煮了茅草水，就把他带过来看看你。”周水莲解释道。
　　康康嘴里喊着娘，身体却诚实的一摇一晃的扑向了周华达。
　　周华达咧着嘴笑了起来，抱着康康又是举高高，又是骑大马，很快，田垄上就传来一大一小欢快的笑声。
　　周水莲站在那里，笑眯眯的看着他们，对身边的木芝说道：“你看康康多喜欢小周，这也算是缘分吧。”
　　“啥缘分不缘分的，谁跟孩子玩多了，孩子就喜欢谁。”
　　“这可不一样，你看木水抱康康的也不少吧，但是康康可没像这个样子。”周水莲丝毫没看到，木芝酸楚的眼神。
　　是啊，康康这个时候最需要的就是爸爸陪伴，周华达年轻力壮，又会花时间给孩子，只可惜，这样的好男人，自己配不上。
　　自从康康的到来，木芝和周华达之间的隔阂也打开了，木芝知道这一切跟周华达无关，只不过是她心情不好，迁怒到了他身上，再加上摘西瓜逐渐已经到了尾声，周华达马上也要离开了，木芝也就恢复到了以前那样，爱说爱笑了。
　　西瓜在七月二十九号那天，终于将最后一车装完。
　　西瓜的款项是分三次结清，第一次是来拉第一车的时候给了五千，中间又给了五千，这是最后的尾款，周华达把钱交到了木水手上。
　　木芝已经张罗好了饭菜，带着大家先在院子里吃饭。
　　木水拿着钱走进屋里，周水莲进来喊木水吃饭。
　　“水莲，这样多钱，放家里也不安全啊。”木水拿着这一万多块钱，手都是抖的。
　　“是啊，要不存信用社吧。”周水莲扭身，从箱子里拿出一张存折，这是上次她去县城办的，里面存了几百块钱。
　　“信用社保险吗？万一卷着钱跑了咋办？”木水对于信用社不是很了解。
　　“木秀以前说过，有钱就存到信用社里，听她的没错。”
　　“那你正好坐上小周的车，让木芝跟你作伴，下午就存到信用社去。”木水对木秀的话一直都深信不疑。
　　“行，快出去吃饭吧。”周水莲催促道。
　　吃饭的时候，木水对周华达说了这件事情。
　　“木水大哥，你放心，我正好要去县城办点儿事，一定完成任务。”
　　“那小周，就有劳你了。”木水挺喜欢周华达的，才认识的时候，只觉得他为人高冷，不好接触，没想到熟悉之后，才知道他是个热心肠的小伙子。
　　“木芝，你下午陪着你嫂子去一趟，晚上就住在县城里，明天再回来。”木水和陈大爷要赶紧把西瓜地里收拾好，后边还要施肥种黄豆，所以忙的脱不开身。
　　“恩，不过恐怕要带上康康了。”
　　刘幺妹自从上次病了后，身体越来越差，这两天就吃了几口西瓜，又开始拉肚子了，康康每天都是被木芝带着在。
　　“带上他去县城玩玩。”周水莲看了一眼已经睡着的康康。
　　就这样，下午运输车载着西瓜，带着大家驶向了县城。
　　到了地方之后，运输车直接就走了，而周华达留了下来，陪着周水莲将钱存到银行，等到这些事都办完，天色已经不早了，也没有回英武村的班车了，所以今晚干脆就住县城的房子了。
　　在去县城的房子时，康康醒了，木芝抱了一路，手都酸了，后来就是周华达一直抱着。
　　“小周，谢谢你啊，耽误你事了。”到了地方后，周水莲站在门口冲着周华达道谢。
　　“没事，没事，我正好在县城还要去发几份电报。”周华达一边说，一边把康康递给木芝。
　　“哇......”康康刚到木芝怀里，就哭了起来，周华达立刻心疼的又抱了抱。
　　说来奇怪，康康马上就笑了，再递过去，康康又开始哭。
　　“要不这样吧，我再抱着康康转转，镇坪县我还没好好看过呢。”周华达说道。
　　-


第627章 怒火中烧的李国文
　　“行，让木芝带你走走，我就在家给你们做饭。”周水莲看着站在一起的周华达和木芝，还有怀中的孩子，忽然感觉周华达和木芝走在一起还挺般配，她福灵心至，立刻起了撮合他们的心思。
　　“大嫂......”木芝有点儿不想去。
　　“人家小周帮了我们不少忙，你看康康这会儿也想玩，就转转去吧，回来买条鱼。”周水莲赶紧进屋关好门，站在门后，听到外面传来离开的脚步，这才哼着歌进了堂屋。
　　这会儿木小树不在家，应该是去饭店帮忙了，孩子们也要到下午放学才能回来，周水莲看了看厨房里的菜都齐全，关上门，也去饭店的。
　　至于给木芝周华达做饭，呵呵，等他们回来了，自己做吧，要多给他们创造独处的时间。
　　“上次来镇坪县，就来得及去小吃铺转了一圈，看到那边的公园景色不错。”周华达抱着康康边走边说。
　　“别看公园就在附近，这几年，我还真没去过。”木芝这些年，一直躲着，怕见到熟人，除了去买菜，别的时候，都是和康康都是在家里待着。
　　“走，带康康去公园玩咯。”周华达举着康康，快步向前走，康康立刻又开始笑了起来。
　　木芝心中感叹，康康这些日子露出的笑容，比以往那些日子都多。
　　康康换了一个新环境，眼睛都不够用了，东跑跑西跑跑，小孩子都是这样，在外面看到什么都新奇，很快就到了傍晚，周华达他们慢慢走到了公园大门口，然后康康看到了秋千，他坐在上面怎么也不下来，就要一直玩，周华达好脾气的陪着他一起玩，木芝含笑站在旁边。
　　远远望去，就是一家三口在游玩。
　　“国文，你走错路了。”何双兰大声喊住要往左边拐弯的李国文。
　　“妈，你先回去吧，我有点儿事情。”李国文眼睛此时直直的盯着一个方向。
　　“啥事？”何双兰打破砂锅问到底。
　　原来，何双兰忽然想吃口口香的零食，让李国文陪着她来买点儿零食。
　　宋顺利看到李国文来，付款的时候，零头还给他抹去了，上次李国文来幸福小馆吃饭，宋顺利这才第一次知道，这个人原来是周水莲的侄女婿，倒也是认了个眼熟。
　　娘俩出来之后，李国文眼睛的余光看到远处一个人穿着一件黄色的短袖，只感觉到眼熟，等他定眼望去，竟然发现是木芝。
　　木芝身边一名年轻的男子，正和康康玩的开心。
　　李国文的怒火瞬间就蹿了上来，他径直就朝着那边走过去，直到听到何双兰的呼唤，他才回过神来。
　　何双兰并不知道木芝和康康跟李国文的关系，所以李国文才让她先回去。
　　李国文看母亲不走，正准备再开口支开他，但是却看到那边那个男子抱着康康，和木芝说了几句话，三人就要离开。
　　这会儿，李国文什么都顾不上了，快步冲了过去，何双兰看到儿子一声不吭的往前跑，心中一惊，还以为他中什么邪了，赶紧跟了上去。
　　木芝正在往前走，忽然一个人影冲了过来，紧接着“啪”的一声，她只感觉到脸上一阵火辣，紧接着又是一个耳光。
　　“你干什么？”周华达怒吼一声，一脚上去，就把李国文给踹倒在地。
　　“你竟然敢打我儿子，我跟你拼了。”何双兰看到李国文倒地，护子心切的她冲了上来，手上的零食全部扔地上，挥动着拳头往周华达身上打去。
　　周华达护着康康，身上被何双兰挠了好几道血痕，康康放声大哭，木芝被两巴掌打的头昏眼花，等她回过神，看到地上的李国文，还没来得及说什么，就听到康康的哭声，她望过去，只见康康的脸上也被何双兰挠了一道。
　　木芝怒火攻心，一个箭步冲上去，把何双兰撞到在地，几个巴掌就上去了。
　　何双兰五十多岁的人了，她怎么可能是木芝的对手，她很快就落于下风，躺在地上发出痛苦的声音。
　　“木芝，你疯了。”李国文这会儿也站了起来，上前拉住木芝，往旁边狠狠的一推，扶起了何双兰。
　　木芝一个踉跄，本以为会摔倒，没想到，却跌进了周华达的胸前，一瞬间，那充满男人气息的胸膛，让木芝感受到了久违的安全感。
　　“木芝，没想到你这样水性杨花，竟然还带着孩子出来偷男人。”李国文指着木芝的手都在发抖。
　　在李国文的思维中，木芝虽然跟他赌气离开了，但是带着孩子，在饭馆能赚几个钱啊，早晚要回来哀求他的，他就要狠狠的磨磨她的气焰，让她乖乖的认清现实，以后再也不敢反抗。
　　没想到，木芝这么久都没低头，反而勾搭上了别的男人，这样一顶绿帽子扣在头上，他简直要发狂了。
　　“国文，你认识木芝的老公？”何双兰奇怪的问道。
　　“他不仅认识，还熟的很。”木芝的脸都肿了起来，这会儿满是嘲讽的看向李国文。
　　李国文被木秀的眼光盯得有点儿发毛，特别是看到康康脸上的血痕，他有点儿埋怨的看了眼何双兰。
　　“难怪国文会这样生气，我们国文最重情义了，好友的老婆勾三搭四，真是该教训教训，也不知道哪个男人，倒了八辈子血霉了，找到你这样一个货色，这孩子恐怕也是个野种吧。”何双兰不知道，她把她的孙子和儿子都骂了，还一脸的洋洋得意。
　　“你说话干净点，木芝的老公早都死了，她现在是单身，想跟谁在一起都行。”
　　周华达厉声说完，又看向李国文，冷笑一声，继续说道：“一个大男人，二话不说就上来打女人，你要真爷们，咱们两个打一架，更何况，你那朋友要是知道你欺负孤儿寡母的，恐怕死了也会蹦起来找你算账吧。”
　　李国文的脸黑的都快滴出墨汁了，木芝这会儿看到这幅场景，竟然莫名的想笑。
　　“这老公死了，还不安分守己的带孩子，还出来会男人，你们木家就这样的作风，难怪屋里乌烟瘴气，所以报应都应在孩子身上。”何双兰想到木红巧生的怪胎，咬牙切齿的说道。
　　“妈。”李国文开口制止道。
　　“还真是第一次见这样诅咒亲孙子的。”木芝并不知道木红巧生出怪胎的事情，她以为何双兰在说康康，她愤怒的脱口而出。
　　-


第628章 揭开真相
　　“爸爸，疼疼。”康康这会儿终于又想起了李国文，伸开双手，要李国文抱抱。
　　何双兰和周华达目瞪口呆。
　　“瞧见没有，你口口声声倒了八辈子血霉的男人就是你的儿子李国文，你口中的野种就是你的亲孙子康康。”木秀这会儿也不再隐瞒，凭什么她就要偷偷摸摸跟做贼一样，而李国文却可以正大光明的站在道德的制高点来斥责她？
　　“国文......木芝说的是真的？”何双兰有点儿蒙了。
　　李国文没想到木芝竟然不怕丢人，就此全盘托出，他愣在了那里。
　　“既然话已经说开了，我也没啥不好意思的，你儿子骗了我的感情，让我给他生了个儿子，后来木红巧怀孕，他嫌弃我和康康是累赘，把我们娘俩抛弃了，李国文，我和你早就划清界限了，我的事情跟你有什么关系，你凭什么来教训我，我已经找到我喜欢的人了，我的儿子以后也会有爸爸的，以后你别来纠缠我。”木芝说完，直接搀着周华达的胳膊，依靠在了他的肩膀上。
　　周华达也十分配合的搂着木芝，恶狠狠的对着李国文母子说道：“我和木芝很快就会结婚了，要是让我知道你再来纠缠她，看我不打断你的狗腿，呸，真不像个男人。”
　　周华达说话之后，就和木芝带着康康离开了。
　　“国平，这到底是怎么一回事啊，木芝...木芝可是红巧的姑姑啊！！”何双兰一脸震惊的问道。
　　李国文垂头丧气的把他和木芝的事情简单的说了一下。
　　“这可不行，康康可是我们李家的孩子，我的亲孙子，木芝可以走，但是孙子要给我留下。”何双兰激动的说道，盼了这样多年了，没想到竟然已经有了一个大孙子了，那个孙子，长的还真是跟年画里的娃娃一样！太招人稀罕了！
　　“木芝是不会把孩子给我们的。”李国文倒是了解木芝的性格。
　　“凭什么，我们去告她去，你也是孩子的父亲呢。”何双兰不服气的说道。
　　“妈，这件事情不能闹得太大，不然我的前途就没了。”李国文看了眼四周，这会儿正是傍晚，游玩的人都陆续离开了，刚才动静闹得那样大，也没人过来，他这时不禁一阵后怕，刚才太冲动了。
　　“那......那怎么办？孩子就这样不要了？”何双兰舍不得大孙子，也舍不得儿子的前程。
　　“孩子要回来又能怎么办？木红巧她会养吗？怎么解释这个孩子？”李国文烦躁的说道。
　　“许多没孩子的家庭，都是抱了个孩子回来养，结果后来就怀上了，咱们也这样跟红巧说，她现在可没资格反驳。”何双兰的主意不错，李国文不由沉思了一下。
　　“行，这段时间，我找木芝谈谈，争取把孩子要过来。”李国文想到木芝那样疼康康，指不定会看在康康的份上，和他重归于好，这样，康康的户口问题也解决了，他还抱得美人归。
　　“走，回家吧，哎呦我的腰啊。”何双兰蹲在地上，把零食捡起来，李国文搀扶着她，一摇一晃的回家了。
　　“谢谢你。”木芝低着头，向周华达道谢。
　　“咱们去医院给康康处理一下吧，这样小，脸上会不会留疤啊。”周华达心疼的看着康康。
　　“等回去了，我给康康涂点儿酒精消消毒就行了，以前脸上蹭的比这个还厉害，都没事，小孩子恢复能力好。”木芝看康康脸上已经不红了，很有经验的说道。
　　“对了，你的胳膊上也被抓了好几道。”木芝看着周华的手臂。
　　“我皮糙肉厚的，经常刮伤，没关系的。”周华达看木芝关心他，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　两个人，抱着孩子，往回走去。
　　“那个人真是康康的父亲？他有爱人？”周华达忍不住问道，刚才俩人吵架语速又快，又带了些口音，周华达并没有听太懂，他只听明白那个人结婚有妻子了。
　　“是的，你是不是这会儿很看不起我啊。”木芝自嘲的说道。
　　“人这一辈子，不可能不犯错误的，何况你也为你的错误付出了代价，现在的你，特别勇敢，我所看到的木芝，是一个不拖泥带水，勇往直前的坚强的女人。”
　　周华达的话，让木芝停下了脚步，看向他，有点不自信的说道：“我哪有你说的这样好。”
　　“木芝，虽然我们接触的时间不长，但是，你相不相信一见钟情。”周华达直白的话，让木芝愣住了。
　　“我是个直肠子，什么话都不会藏着掖着，我喜欢你，我也喜欢康康。”
　　“我现在没心思再去考虑个人问题，我只想这样带着康康过一辈子，还有......你那么好，我......我配不上你。”木芝刚受过伤，现在性格非常的敏感和不自信，尤其是周华达现在还不知道她插足的是外甥女的婚姻，她怕....怕周华达到时唾弃她。
　　“我知道你的犹豫，我也同样受过伤，所以才更会珍惜感情，你也不用很快给我答复，我会用时间证明，我和别人不一样。”周华达坚定的说道。
　　木芝不再言语，低着头，她对周华达也是有好感的，他的确跟李国文不一样，但是...但是她却不配，此时木芝的心中满是后悔。
　　很快，两个人带着康康就回到了家里，木芝打开门，进去之后，才发现屋里没有人。
　　“小周，我二嫂应该是有事忙去了，我先做点儿饭。”木芝转身就要去厨房。
　　“我来露两手吧，我最拿手的还是红烧鱼，不过，咱们鱼好像忘记买了。”
　　木芝也想起来了，周水莲交代的鱼忘记买了。
　　“没事，这里还有别的菜，没有鱼也没事情。”周华达看了看厨房的菜说道。
　　没想到，周华达不仅会赚钱，更是做得一手好菜，简简单单的食材，在他手里很快就做成了美味佳肴。
　　陈旭辉一般晚自习放学才会回来，木芝回去那段时间，木春风和李虎放学都是直接去饭店，在那后面写完作业，顺便吃了饭才回来。
　　-


第629章 承认
　　所以这会儿，没有人来打破这对年轻人的相处时光。
　　木芝的心，也在暖暖的灯光下，慢慢的柔软了起来，周华达喂着康康吃饭，时不时给她夹菜，这是她在李国文那里，从来没享受过的。
　　木芝从小接触到的还有认识的男人，除了宋顺利孙幸福这俩是为了生计会做饭的男人外，就连木水都没为周水莲做过饭......
　　而周华达这样一口气能出一万多块钱来买西瓜的大老板，竟然自己下厨做饭，而且做的这么好吃，做完他喂孩子，让她好好吃饭......
　　没有对比就没有伤害，李国文除了口中不停的说爱她，实际行动却没有一点付出，更别提给她做饭喂孩子了。
　　男人和女人最大的不同就是，男人只会记得那个让他流泪的女人，而女人只会记得，那个让她笑的最开心的男人。
　　如今，周华达正在做那个让木芝笑得最开心的男人，只不过，木芝笑着笑着，心中却是越来越酸楚。
　　康康今天玩了大半天，又受到了惊吓，吃过饭早早的就睡了。
　　周华达把厨房收拾干净之后，也要离开了。
　　“木芝，我很快就会再过来的。”周华达今年的生意就是要用这无籽西瓜好好的打个翻身仗，他短时间内是不会离开的。
　　“恩。”木芝心中也升起了淡淡的不舍。
　　周华达点了点头，木芝送他到门口的时候，忽然喊住了他。
　　“小周”
　　“怎么了？”周华达疑惑的转过身来。
　　“他的爱人是我大哥家的女儿，我亲外甥女。”木芝急促的说完后，猛然就把门给关上了。
　　木芝背靠着大门瘫坐在地上，紧紧咬着下嘴唇，眼泪默默的往下掉，她本来不打算告诉周华达这些的，但是周华达晚上做的事情却是让她的心非常的酸楚。
　　既然不可能在一起，那么何必还要给对方希望，所以......木芝干脆一口气说明白，让周华达死了心，也让自己死了心......
　　木芝把头埋在腿上，自己默默的哭着，忽然传来了敲门声，木芝猛然抬起头，用手背擦了擦眼泪，语气有些沙哑的说道：“你还不走？”
　　“木芝，你说什么？我们回来了，快开门啊！”门外传来了周水莲的声音。
　　原来，时间不知不觉中，已经到了晚上8点多了，幸福小馆也关门了，周水莲木小树带着孩子们也回来了。
　　木芝顿时松了口气，但是脸上的表情却是满满的失望，他...他应该是被吓走了，这样也好，自己这种没有廉耻的女人，就该受到不被人接受不被人爱的惩罚。
　　不过，这也只是个小插曲，很快饭店的忙碌，让木芝没空去想这些事情了。
　　木秀也在两天后，带着陆若诗回到了镇坪县。
　　木秀是傍晚才到镇坪县的，周水莲这时已经带着康康先回英武村了，木小树木芝几人看到木秀，都是开心极了，尤其是陈旭辉，他更是每天脸上的笑容不断。
　　木秀在县城住了两天，看到饭店经营的不错，也就放下心来，回英武村了。
　　西瓜摘了之后，马上就要种黄豆花生芝麻之类的，木水和陈大爷每天都在地里忙个不停，还好有拖拉机和牛车，不然单凭两个人，根本就忙不过来。
　　周水莲每天做好饭，陈大娘看着小花和陆若诗，她去地里送饭。
　　木秀和陆若诗回来的时候，周水莲正在洗衣服。
　　“二姐。”木小花脆生生的喊道。
　　“二姐。”陆若梦也惊喜的喊道。
　　木秀放下行礼，抱着小花，狠狠的亲了几口。
　　“小胖猪，二姐都快抱不动了。”
　　陆若诗也蹲下来抱紧了陆若梦，路若梦也长高长胖了。
　　“你们两个回来了。”周水莲听到声音，走了过来，看到木秀和陆若诗，脸上露出了笑容。
　　“放暑假了，要在家里烦你两个月了。”木秀调皮的说道。
　　“巴不得你来烦我呢。”周水莲看着几个月没见的木秀，感叹的说道：“你又长高了，还瘦了。”又看了一眼旁边的陆若诗。
　　“若诗也长高了，变白了，也好看了。”
　　“那是肯定了，女大十八变，越变越好看，我们先进屋收拾收拾，浑身黏唧唧的。”八月初的天气，还是那样的炎热，稍微活动一下，就是满头大汗。
　　“快去吧，冲凉也有热水。”厨房的大铁锅一直都温着热水。
　　木秀和陆若诗放好东西，都冲了个凉，换上舒适的衣服，坐在院中的葡萄架下。
　　“还是家里舒服，院子也大。”木秀惬意的啃着黄瓜。
　　那时候其实农村和城里并没有太大的差距，因为普遍都是穷，顶多是商场里有少数吃的用的农村买不到罢了，可是城里人能买得起的也不多。
　　哪跟几十年后，贫富差距拉的越来越悬殊，所有好的资源全部集中在大城市，无论是教育还是物资，一线大城市里有钱人才能过纸醉金谜，夜夜笙歌的生活，享受到的都是最好的。
　　所以，眼下农村的生活还是很惬意的。
　　陆若诗也是感同身受，点着头说道：“可不是，在省城，吃青菜都要钱，哪跟在家里，到屋后掐一把就行了。”
　　“还是大城市好，不然怎么还有那样多人挤破头去大城市。”周水莲有些不相信的反驳道。
　　“大城市赚钱的机会多点儿，比农村种地赚钱，去城里打工，然后钱寄回农村花销，这多相应。”木秀解释道。
　　“难怪呢，你以后毕业了就回来，咱们不缺你在外面工作的那点儿钱。”周水莲是希望孩子都陪在自己的身边。
　　“有时候，工作不止是为了赚钱，还要实现自我的价值。”木秀以前是被前夫伤害之后，只想回到白马山，和熟悉的乡亲们度过一生，而如今，她遇到了相互喜欢的人，父母又对她这样好，让她非常感恩重生后的一切，所以，她要做一名好的医生，来减轻更多人的痛苦。
　　“你说的我也听不懂，只要你觉得好，娘就支持。”周水莲虽然没什么文化，但是对待孩子，一向开明。
　　-


第630章 新的作物
　　“娘，就知道你最好了。”木秀撒娇道。
　　“少贫嘴了，我去给你爹和陈大爷做饭去了。”周水莲转身进了厨房。
　　“我来帮你。”木秀跟着追了进去。
　　后是木秀去送的饭，木水见到木秀，也是喜出望外，毕竟好久没见了，木秀看到西瓜收完，也是非常感叹，时间过的真快，去年将西瓜带到省城的事情好像才发生不久，今年的西瓜就已经全部卖完了。
　　“秀，你回去吧，我们施肥完都到晚上了。”木水和陈大爷很快就吃完了饭菜。
　　“爹，陈大爷，别累到了，我先四处看看。”木秀去年就想到种紫薯和水果胡萝卜。
　　这两种植物都是在五月份种植最合适，只是当时西瓜没有成熟，也没地方种这些。
　　木秀空间里的紫薯已经育苗好，这会儿放在地里，直接种上就好了，水果胡萝卜虽然种植的也有些晚，但是好在这两样植物都抗热抗寒冷，八月初种下去，十一月份也能收获，不耽误种植冬小麦。
　　傍晚，木水回到家中，吃过晚饭，木秀就宣布了这个消息。
　　“秀，你说的两样东西，我单独听都知道是啥，可是拼在一起，我就不明白了。”木水挠了挠头。
　　“是啊，这红薯，胡萝卜我们都知道，那这紫薯和水果胡萝卜是啥啊。”周水莲也是一头的雾水。
　　“爹，娘，这红薯里面瓤是黄色的，紫薯里面的瓤是紫色的，我们平时种的胡萝卜吃起来渣子很多，而且长得粗大，口感不是很好，水果胡萝卜又细又长，口感松脆无渣，比苹果还好吃。”
　　木秀解释道，只不过，后来的水果胡萝卜都是拇指一般大小，是通过清洗，切削，打磨加工后制成的，并在包装中喷入清水以保持其湿度，售价要比普通胡萝卜高出许多。
　　木秀种植水果胡萝卜后，不会这样麻烦，就保持又细又长的模样就行了，这样价位低一点儿，大家都能吃得起，薄利多销。
　　“听起来倒是稀罕，能卖的出去吗？”木水问道。
　　“梁老板他们走南闯北，见多识广，看到紫薯和水果胡萝卜，我相信，他们一定会全部拿下的。”木秀很有信心的说道。
　　“万一他们不收呢？”周水莲有点儿担忧。
　　“娘，你就放心吧，我的决定你还不相信啊。”
　　“就听秀的，今年咱家那西瓜.....秀！你知道卖了多少钱吗？！”木水先是打断了周水莲的话，然后一脸神秘的看向木秀。
　　“一万块钱......我小姑跟我说了！”木秀一脸平静的说道。
　　木水：“......”
　　“呃......不过，这该怎么种啊。”木水问道。
　　“我托人带回来了育好的紫薯苗，明天就应该到了，我赶着牛车去县城拉苗，水果胡萝卜的种子我这次带回来了，一米宽的地种四行，种子埋进去1到2厘米，间隔6厘米宽，就这样先种完。”木秀交待完，进卧室，将种子拿出来。
　　大家商量好之后，都赶紧洗洗睡下了。
　　第二天一大早，木水，陈大爷和周水莲就一起下地干活了，木秀起床后，也驾着牛车离开了，陆若诗和陈大娘肩负起了做饭看孩子的任务。
　　木秀也只是做做样子，不然解释不清楚紫薯苗的来历，她将牛车赶到僻静的地方，开始将紫薯苗放进容器里，仔细放好，等到时间差不多了，赶着牛车回家了。
　　就这样，木秀每天都出门，连着四天，总共拉回来了九千多株的紫薯苗，家里十五亩地，种了五亩的紫薯，五亩的水果胡萝卜，五亩的芝麻。
　　木小树将木春风和李虎都送回了英武村后，就匆匆离开了，饭店的生意实在太红火了，实在抽不开身。
　　陈旭辉还是在学校参加补课，也不回来了，上次他想要跳级中考，但是做了几套木秀寄回来的中考试题后，成绩也不算太拔尖，如果想要考省城一高，还是有些难度。
　　所以木秀在信里还是建议陈旭辉还是稳妥一点儿，继续再学习一年，陈旭辉也接受了木秀的意见，再开学就要初三了，马上就要面临人生中的第一次大考。
　　陈旭辉的目标就是省城一高，他一定要考上。
　　所以这次，虽然他很想回来陪伴木秀，但是一想到只要考上高中，那才能经常看到木秀，他就压抑着心中的思念，埋头苦读。
　　就在种植紫薯和水果胡萝卜的时候，木秀的录取通知书也到了。
　　因为木秀暑假回家，所以留的地址是英武村，大学的录取通知书自然也是邮寄到了英武村。
　　当村里的广播响起，让木秀来取信的时候，木秀心中就已经知道，应该是大学的录取通知书。
　　“娘，我先去拿信了。”木秀擦了擦手，出门了。
　　“木秀，放假回来了。”陈向阳坐在广播室，看木秀进来，热情的打了声招呼。
　　“是啊，陈叔，我来取信。”
　　“这是首都医科大学邮寄来的，上面还写这录取通知书，这是谁的啊？”陈向阳实在忍不住，开口问道。
　　“陈叔，是我的。”木秀笑着说道。
　　“你的？我这记性现在这样差啊，我还以为你现在上的是高一，没想到都高三了？”陈向阳疑惑的说道。
　　“哈哈，陈叔，你没记错，我是高一，不过高一也能参加高考啊，这不，考上了。”木秀扬了扬手中的通知书。
　　“不是说，大学非常难考吗？木秀，你这就读一年高中就考上大学了？”陈向阳惊讶的问道。
　　“大学的确难考，我这也是废寝忘食，没日没夜的读书，才侥幸考过了。”木秀谦虚的说道。
　　“不管如何，你这可是咱们村第一个大学生啊，该庆祝庆祝。”陈向阳兴奋的说道。
　　“我们家已经够出风头了，还是低调点儿好，陈叔，你也别对外说了。”木秀说的也是实情。
　　“木秀，你家是咱村的独一份，别人眼红是因为嫉妒，可是为什么他们不去嫉妒省城里最有钱的那个呢？”陈向阳说到这里看向了木秀。
　　-


第631章 大学通知书
　　“那是因为他们总觉得，都是一个村的，他们要是运气好再努力一把，指不定过的比你们还好，至于省城里最有钱的，他们是无论如何都比不上了。”所以说，要想让人们不嫉妒，就要上升到他们一辈子都追赶不上的高度，他们才会熄了嫉妒的心。”陈向阳继续语重心长的说道。
　　木秀没想到，陈向阳的思想层次竟然这样高，不由呆住了，随即感叹道：“陈叔，没想到你看问题看的如此透彻。”
　　“我好歹活了这一把岁数了。”陈向阳笑着说道。
　　“陈叔，我明白你的意思，可是最近我家太忙了，实在没空，等临行前再说吧。”
　　“行，需要帮忙尽快开口，咱们村出个大学生，那可是大喜事啊，说明咱们英武村出人才啊，村里的小伙子也好说对象了，小闺女们嫁出去也更有面子！”陈向阳是村长，这可是件为村里增光的大事情。
　　木秀汗颜，是啊，这年头村里出个大学生能给村里带来莫大的荣耀。
　　木秀告别陈向阳，回到了家里，放好了通知书，就去地里送饭了。
　　到了晚上，大家一起吃完晚饭，都在院子里乘凉的时候，木秀这才开口说道：“爹，娘，跟你们说个事情吧。”
　　“啥事？”周水莲洗了一盘子的葡萄，走到石桌旁边，坐下。
　　木水头也没抬的在编竹筐。
　　“我开学就要去首都了。”木秀的话犹如一粒石子投入了平静的湖面。
　　“什么？”
　　“你去首都干什么？”
　　周水莲和木水同时问道。
　　打扫卫生的陈大娘也停下了手里的活，看了过来，陆若诗则猛然看过来，随即一脸的喜悦，木秀姐这是考上大学了！
　　“我今年试着参加了一下高考，没想到考到了首都医科大学，等开学就要去读大学了。”木秀轻描淡写的说道。
　　“你说啥？你考上大学了？”周水莲不敢相信的问道。
　　“恩，我考上大学了。”木秀肯定的回答道。
　　“老天爷嘞，我不是在做梦吧，你这就考上大学了？”周水莲激动的抓住木秀的手臂。
　　“你就去读了一年高中，就考上了？”木水知道自己闺女聪明，但是，这也太不可思议了吧。
　　木秀进屋，把通知书拿了出来，摆在桌上。
　　“这是我今天上午收到的录取通知书。”
　　周水莲，木水赶紧凑了过来，陈大爷和陈大娘也凑了过来，虽然他们四个人都不认识字，但是通知书上盖的那个红艳艳的印章，让他们立刻就相信了。
　　陆若诗头也伸了过来，一字一顿的把上面的字念了出来。
　　“东家，这可是大喜事，这就是古时候的金榜题名啊。”陈大爷笑着说道。
　　“可不是，这十里八乡，我还没听说谁家出个大学生呢，还是咱家木秀厉害。”周水莲一脸的骄傲。
　　“这大喜事可要好好操办一场。”木水在一旁说道。
　　“对，城里的饭店休息一天，全部回来张罗一下，让乡亲们看看，我周水莲的闺女，考上大学了。”周水莲兴奋的说完，慢慢的眼眶就红了，接着就是嚎啕大哭。
　　“水莲，你这么了？”
　　“娘？”
　　“木水啊，我心里委屈啊，以前起早贪黑的干活，结果都是在供养别人的孩子去读书，可怜咱家的小树和木秀，小小年纪，吃不饱穿不暖的，更别说读书了。”
　　“谁能想到，他们口口声声要考大学的人还在学校呢，咱家没上几天学的木秀就考上了大学。”
　　“我周水莲的闺女就是争气，就是有本事。”
　　木水想到了以往的辛酸往事，叹了口气，内疚的说道：“水莲，都怪我没本事，让你和孩子们都受委屈了。”
　　“东家，这都熬出来了，日子越来越好的。”陈大娘安慰周水莲道。
　　“我现在的日子过得舒心的很，我知足了，木秀这事可是大喜事，必须办，还要大张旗鼓的办一场。”周水莲擦了擦眼泪，一锤定音。
　　木秀还能说啥，本来她是怕麻烦，这会儿大家都觉得要办，那就听妈妈的话了......
　　紫薯和水果胡萝卜在八月十号的时候全部种好，木秀把注意事项交待完毕，就要开始收拾行李了，新生报道是八月十五号，提前半个月要进行军训。
　　八月十一号，天还没亮，陈大爷就开着拖拉机去了县城，而木水去了陈向阳家，去做请帖和通知乡亲们来参加木秀的升学宴。
　　到了傍晚，木小树，陈旭辉，周杜鹃夫妇，孙幸福黄翠夫妇都一起回来了。
　　瞬间，各种打招呼的声音响起，院子里热闹了起来。
　　而女主角木秀，已经被大家团团围住了。
　　面对每个人欢快的笑脸和衷心的祝福，木秀望望这个，看看哪个，心中不由感叹万千，上一世虽说她也考上了大学，可是也是一个人拿着通知书和行李到了学校，这一世这样多人关心她，让她觉得浑身都是暖洋洋的，这就是家的温暖吧。
　　人群外的陈旭辉，望着木秀，脸上露出的苦涩。
　　“咦，陈大爷呢？”周水莲看了一圈，没看到。
　　“咱们人多，都是坐班车回来的，陈大爷带着明天要用的食材，在后面呢。”木小树回答道。
　　“也不知道东西准备的够不够。”周水莲有点儿担忧。
　　“大姐，你就放心吧，东西绝对够，就差把县城的菜市场搬过来了。”周杜鹃笑着说道。
　　等到陈大爷回来，周水莲才明白周杜鹃的意思。
　　拖拉机上堆得满满的，用油布盖着，捂得严严实实的，不然这一路上肯定要引来无数人的侧目，这比置办年货准备的东西都多。
　　“准备这样多东西，吃不完咋办啊。”木秀望着堆成小山似的拖拉机，目瞪口呆的问道。
　　“放心吧，明天来的人肯定多。”孙幸福别有深意的说道。
　　“这一大堆东西，要花多少钱啊。”周水莲虽然口中说的大方，但是看到买了这样多东西，还是有点儿心疼。
　　“这是我们几个人为木秀庆祝的。”黄翠笑着说道。
　　-


第632章 摆宴席
　　是啊，如果不是因为木秀，大家谁也不可能过到现在这种好日子。
　　“那怎么行，不能让你们破费。”周水莲虽然心疼，但是这点儿还是分的清。
　　“咱们都是一家人，别说那见外的话，快点儿收拾东西吧。”宋顺利爽朗的说完，大家都是点头。
　　周水莲只能作罢，心想以后还要打交道的时间还多，随后谁家有喜事补上就行了。
　　到了第二天，大家才知道孙幸福那句明天人肯定很多的意思。
　　木水的请帖只发了十几家，但是基本上全村的人都来了，连隔壁村的人，都过来了。
　　毕竟木水家穷的时候，就没跟多少人来往，有钱之后，有的乡亲们也觉得再去套近乎不好意思，这次正好趁着木秀考上大学，大家就过来拉拢一下关系。
　　更何况，考上大学，据说还是重点大学，以后可是前途无量，都是一个村的，以后木秀本事大了，也好上门求着办事，所以，这次能来的基本都来了。
　　凌晨四点，孙幸福黄翠就来了，大家也陆续起来，开始处理各种菜品，炸丸子，蒸馒头。
　　昨晚，院子里已经摆了十多张桌子了，这会儿人太多了，又将院子后面不远处的那块空地也又支起了三十多张桌子，村里的桌子椅子还有碗筷，全部都拉到木秀家里来了。
　　伸手不打笑脸人，更何况每个来的人，手上都拎着东西，或者是拿了钱，那时候大家都不富裕，给的钱也都是一块两块的。
　　不过周水莲可不在乎钱多钱少，她要的就是这份热闹，人来的越多越有面子。
　　桌子上摆放着各种干果和糖果，早就被孩子们疯抢着往口袋里装，陆若诗负责看到桌子空了，就续上去。
　　这会儿，厨房里热火朝天，关系好的那几家，也都是匆匆吃了几口，都来到厨房里面帮忙，还好那时候盖房子，准备过两个小灶，锅具也有多余的，不然这会儿热菜都炒不过来。
　　这会儿已经八月中旬，中午的日头还是有点儿大，但是丝毫没有影响大家的热情。
　　毕竟木水家摆出来的菜，可都是平时都不经常吃的。
　　每张桌子上，就是使劲的摆肉，一只鸡，一只鸭，一条鱼，红烧肉，猪肉炖粉条，扣碗肉丸子，炖肘子，油炸花生米等，全是硬货。
　　如今正是农忙过后，家家户户也都是累了好几个月，没有好好的吃一顿，更何况，在农村，有的家里也是一个月才能见到一次荤腥。
　　这会儿院子里面飘得肉香，让这一帮人个个都迫不及待的开始吃了起来。
　　各家的大娘，小媳妇，还有小孩子，坐在那里吃个不停，还不忘记多给自家孩子的碗里使劲夹肉。
　　木水和陈向阳在招待乡亲们，大家说说笑笑一片热闹，所有人都在夸木水如今出息了，不仅日子过得好，而且孩子也有出息。
　　“是啊，可惜木秀是个女娃，要是个男娃就好了。”总有不和谐的声音发出。
　　“人家木秀是女娃怎么了，这十里八乡的，哪个男娃比木秀强？哪个男娃考上大学了？”立刻有人反驳道。
　　“就是，木秀可是咱村的金凤凰。”
　　“哎，于慧，你家怎么就你一个人来了？木秀她大伯跟大伯娘怎么不来啊？”这时有人看到木生家的儿二儿媳妇于慧，大着肚子来了，想到木水三兄弟之间的矛盾，不由故意问道。
　　“一堆吃的还占不住你的嘴，我一个人行礼一个人吃，碍着你什么什么事了，多管闲事。”于慧撇了一眼说话的这人，这人一大家六口人全来了，占了半个席面，此时被于慧这么一挤兑，顿时气的不知道说什么了。
　　于慧说完后，就径直走到木秀身边，诚心的说了恭喜，然后饭也没吃就离开了。
　　“也不知道你大伯家哪里修来的福气，家里终于娶了个明白人，以后于慧生的这孩子，肯定也不会孬到哪里去。”周水莲看着于慧已经很是笨重的身体，对着木秀感叹道。
　　平日里在村里，于慧看到周水莲这边的人，都会很尊重的喊二娘，刚开始，周水莲还不适应总是别着脸不理会，后来慢慢的也开始对于慧点头和回礼了。
　　倒是木根那一家人，每次看到周水莲跟木水，都是头仰的高高的，有时候还会在身后吐口水，一副恶心人的样子。
　　最搞笑的是木根家的木永辉年后结婚时，还给木水家下了帖子，这一看就是想着要让木水家出礼金的。
　　周水莲二话不说就把喜帖给撕了，然后骂道：“这一家子真是什么都算尽，这会想到我们了，这都是什么玩意啊，去了礼金给多了，我不甘心，给少了，他们那一家人肯定敢当着一村子人给我没脸，我何必拿钱去买不自在，这钱丢水里都不给他们。”
　　木水现在一切都是听周水莲的，所以那天木根家真是在家从早等到晚，都没等到木水家来一个人，这让一家子的如意算盘都落空了......
　　气的刘玉梅见人就说木水家要钱不要脸，自己亲侄儿结婚下了帖子，为了不给钱都不来的，不过刘玉梅越生气，周水莲听了心里反而越高兴，就是要气她们，他们越气越好。
　　至于村里人怎么说，随便他们了，反正这些年闲言碎语听的还不够多吗？这些人说话就当放屁好了。
　　最后还是木芝听到了勃然大怒，去木根家吵了一顿，让他们都给闭嘴，毕竟木永辉娶媳妇的钱她支援了大半，这钱都是她跟周水莲木秀打工赚来的。
　　木红霞还是机灵，她想到自己以后读书可能还要靠着这个姑姑，立刻也是在家一哭二闹，后来刘玉梅果真就住了嘴，再也不胡扯八道了。
　　但是即便如此，这次木秀考上大学，木根家一点儿动静都没，不过有人倒是听到木根家好像摔碎了碗......
　　不过这听的倒是没错，木红霞知道了木秀考上了重点大学后，气的在家里摔了一个碗。
　　-


第633章 银戒指
　　木红霞如今在县里的高中读书，开学后上高三，按照她在县里高中的成绩，考上一个普通大学应该是可以的。
　　本来木红霞牟足了劲，想着考上大学，到时作为村里第一个大学生，那得多少人羡慕死，然后全村人都会来恭维她，夸赞她，这是多给自己长脸的事情啊。
　　木红霞甚至都想好那天穿什么衣服了，结果木秀这个臭丫头，闷不声就考上了重点大学，凭什么！木秀才读了几年书！自己可是辛辛苦苦读了这么多年，凭什么就这么被她超过了。
　　而且重点大学自己是考不上了，如果自己考上一个普通大学，村里人只会拿自己跟木秀比，自己能想到的这些村里人也能想到，到时肯定对自己都是嘲笑，嘲笑她读了那么多年书糟蹋那么多钱结果还比不上一个读了几年书的木秀！
　　本来木红霞习惯了做木家最有本事的那个孙辈人物了，结果后来木秀跟开了挂一样，以前那个丑不拉几的丫头，现在越来越漂亮不说，成绩还这么好......想到这里，木红霞气的把碗给摔了，然后躺在床上哭了一整天，一口饭和水都不进。
　　不过这些都是一些小插曲，大家很快就只顾着吃肉喝酒了。
　　这顿饭一直吃的下午三点多，才算结束，中间还不停的加菜，等到大家都离开的时候，桌上连菜汤都不剩下了。
　　果然如孙幸福所说，根本不可能剩菜。
　　等到大家都走了之后，家里所有人这才算是松了一口气，开始收拾起来，洗完扫地，一直忙到晚上，才把所有的事情都弄完，木水又套着牛车，挨家挨户去送借来的桌子椅子还有碗筷。
　　忙了一整天，大家也累得够呛，匆匆洗漱一番，就准备躺下睡觉了。
　　这时，门外却是传来了敲门声。
　　英武村现在还没通电，一到晚上，外边都是黑灯瞎火的，这个时候还能有谁上门来呢？
　　“二哥二嫂，是我。”门外传来了木芝的声音。
　　听到是木芝来了，木水赶紧跑来开门，等到门一打开，木水看了看外边的人，立刻就愣住了，周水莲看着木水站在门口不动弹，有些诧异的喊道：“木水，怎么了？快招呼木芝进来啊。”
　　木水转过头对着周水莲干巴巴的说了声：“我...我娘来了......”
　　木水的话音刚落，周水莲就跑了出来，木秀木小树此时也没睡，她俩也都有些惊讶的穿上衣服，这么晚了，刘幺妹来干嘛？？
　　“二嫂，我....我娘...我娘......”木芝看着周水莲铁青的脸，有些难堪的说不出话来。
　　木芝帮完忙回去都要睡下了，结果刘幺妹敲响了木芝的房门，支支吾吾的说想来看一看木秀，木芝本来是不答应的，因为她知道眼下这样挺好的，互相不打扰。
　　但是最后还是执拗不过刘幺妹，刘幺妹自己拎着油灯就要过来，木芝怕晚上刘幺妹摔到磕到了，所以最后木老汉在家看康康，木芝带着刘幺妹来木水家了。
　　周水莲看着站在门口头发已经全白了，身体畏缩着的刘幺妹，心里忽然生出了一股子气，她二话不说，对着木水说道：“关门！”
　　木水毫不犹豫的就去锁门，但是刘幺妹此时却是动了，她扑通一声跪在了地上。
　　所有人都呆住了。
　　“娘...你这是做什么？”木水第一反应还是先去拉刘幺妹，虽然他对刘幺妹如今也没什么感情了，但是看着刘幺妹跪在自己身前，还是有些不舒服。
　　“娘！”木芝也难受的去拉刘幺妹。
　　“我对不起你们。”刘幺妹沙哑着声音说道。
　　“对不起？你说对不起我娘就要原谅了吗？做了那么多错事，伤害了我们那么多，这里的每个人，都因为你的不公平偏心害死了....差点害死了多少人？！”木小树此时情绪激动的跳出来说道。
　　上一世，自己一家人纷纷惨死，不都是因为刘幺妹造成的，就算这一世岁月静好，木小树想到还是非常的意难平。
　　此时，木小树生怕周水莲和木水心软原谅刘幺妹，于是率先跳了出来。
　　“而且，你现在知道错了，来求原谅，是不是就是觉得自个儿老了，得找个人当冤大头养活你照顾你？你这一跪就是弯弯膝盖的事，换以后的吃穿无忧，怎么算都怎么划算，你可真是聪明啊。”木小树继续嘲讽的说道。
　　木小树的话说的木芝和刘幺妹都是无地自容，木芝也深知自己娘做了天大的错事，但是那也毕竟是她娘，木芝拉了拉刘幺妹说道：“娘，你就别打扰我二哥家的生活了，我一定会给你养老送终的。”
　　刘幺妹在木芝的搀扶下，微微颤颤的站了起来，她忽然抬头看了看，最后视线对到了木秀的脸上。
　　“我这次来没别的意思，以前都是我的错，我对不起你们全家，我也不是赖上你们，我给了木水一条命，上次他又救了我的命，我们之间谁都不欠谁了。”刘幺妹艰难的说完这番话后，伸手摸了摸自己的口袋，然后掏出来一样东西亮了出来。
　　“这不是......”周水莲看到刘幺妹手里拿的东西，立刻惊呼出声。
　　“木秀，你爹娘捡到你的时候，除了钱和信外，还留下了这么一个银戒指，信已经找不到了，但是银戒指当时被我拿了，现在还给你。”刘幺妹说完并没有踏进木水家的门，只是伸手朝着木秀招了招。
　　木秀做梦都没想到，自己当初身上竟然还带了这么一个物件，她几步走了上来，一把接过了那枚银戒指。
　　木秀把银戒指紧紧的抓在了手里，彷佛是什么宝贝一般。
　　“好了，现在都物归原主了，你们很好，很好。”刘幺妹说完后转过身，似乎是用衣袖擦了擦眼角，随即自己抬腿向前走去。
　　“娘，等等我。”木芝举着油灯几步上前扶住了刘幺妹。
　　母女俩的身影渐渐的原来越远，直到再也看不到了，木水这才缓缓的关上了门。
　　院子里的每个人都被刘幺妹的事情闹得心里沉甸甸的。
　　-


第634章 相像的式样
　　“真是的，送戒指就送戒指，让小姑带来不就行了，说这么一番话.....真是闹心。”木小树心烦气躁的回自己房间了。
　　“唉，要不是她提这事，我都给忘了。”周水莲看着木秀，有些感叹的说道，木水则是不发一言的站在周水莲身边，不知道在想什么。
　　“好了，都睡吧，明天还要赶路呢。”木秀说完也回自己房间了。
　　周杜鹃夫妻和孙幸福两口子，虽然也住在木水家，也不知他们是睡了还是觉得这是人家家事不便出面，总之两家人的房间都是静悄悄的，没有丝毫的声响。
　　陈坚强夫妻俩外边的房子又翻新过了，也隔开成了三间房，陈旭辉和陆若诗陆若梦都住在那里，那边也是静悄悄的，只不过在刘幺妹和木芝离开后，那边传来了吱呀一声的关门声。
　　木秀回到自己的房间，门锁上以后，她打开手电对着银戒指看了起来，她看了看正面，银戒指是一个梅花的造型。
　　六片花瓣，每片花瓣上点3个花蕊，木秀觉得这个造型很眼熟，她忽然朝着银戒指内圈看反过来看，只见银戒指内圈里刻着一个雪字。
　　大半夜的，木秀顿时后背起了一层的冷汗，她猛然坐了起来，有些惊恐的看了看四周，随后她又从空间里取出那枚金耳环来，放到了银戒指旁边。
　　两下一对比，木秀更是有些毛骨悚然，同样的花纹，同样的字，这......这难道是巧合吗？
　　木秀躺在床上辗转反侧到天亮才睡去，她怎么都想不明白了，这个银戒指跟金耳环，到底有什么样的关系.....
　　第二天一大早，木小树木芝，周杜鹃夫妇，孙幸福夫妇就返回县城了，陈旭辉请了两天假，正好赶上过周末，他随后跟木秀一起回县城。
　　“若诗，记得把若梦的东西都收拾好。”木秀叮嘱道。
　　“好的。”陆若诗脆脆的应道，又能和妹妹在一起了，小姐们两个都非常的开心。
　　木秀去了首都读书，陆若诗一个人在省城，木秀不放心，劝说她回镇坪县读书，只是陆若诗舍不得陆天芳，她要跟妈妈在一起。
　　木秀想了想，觉得还是把陆若梦也带过去，姐们两个无论如何也是个伴，等明年陈旭辉考上省城的高中了，那就能一起照顾了。
　　所以，这次她也要带着陆若梦一起离开。
　　“木秀，恭喜你。”陈旭辉这会儿走到木秀身边，低声说道。
　　从前天回来，到现在，才有了跟木秀单独说话的机会。
　　“陈大哥，你也会考上大学的。”木秀这会儿心情非常好，不止是因为考上了全国最知名的学府，更是因为他也在那里等她，他们成了校友同窗。
　　“本来以为明年中考我们就能上一个学校了，真是没想到，你这样厉害，我这怎么都追不上了。”陈旭辉苦涩的说道。
　　“陈大哥，这世上许多事情有快的就有慢的，但是只要结果是一样的，快慢又有什么关系呢，你这样努力，早晚我们会同步的。”木秀知道陈旭辉敏感，所以劝解道。
　　“不一样，怎么可能一样，陪伴在你身边的都不是我。”陈旭辉心中苦涩的暗道，口中却说道：“你把若诗姐们两个送到省城，一个人去首都吗？”
　　“陆原应该还在陆爷爷家，我们两个一起走。”木秀随口回答，是啊，陆原跟她写了信，说暑假过后会带她一起去大学，陆原确信，木秀一定能考上，所以他早早的就做了安排。
　　而且木秀不知道的是，在高考放榜时，陆原第一时间就请假去了省城一高看榜，当他看到木秀的名字和学校时，简直就是欣喜若狂。
　　“陆原也在首都读大学。”陈旭辉再次听到这个名字，心中异常的难受。
　　“是啊，我这次考上的大学和陆大哥是一个学校，以后他就是我的师哥了。”木秀的话，让陈旭辉脸色都变了。
　　是啊，他怎么忘记了，陆原是医生，木秀又考上了首都医科大学，两个人就能朝夕相处，每天见面了。
　　“陈大哥，我把高中的书本全部放在了省城的房子里，都是留给你的，你也加油，我先去收拾行李了。”木秀说完就回房间了。
　　陈旭辉站在那里，一脸的阴霾，明明是他先认识木秀的，他们那个时候，一起上山打猎，后来每天都一起学习，为什么，陆原的出现，让一切都乱了。
　　一个人，如果钻了牛角尖，谁都劝不动，更何况，还没有人来劝，陈旭辉对陆原的讨厌也不是一天两天了，现在更是开始恨了起来。
　　第二天就是八月十三号，陈旭辉，木秀，陆若诗姐妹，四个人带着大包小包的行李，准备吃完饭先到县城。
　　“秀，再吃个饼。”陈大娘递给木秀一张用鸡蛋白面葱花摊成的薄饼。
　　“好，谢谢陈奶奶。”木秀伸手接过，然后卷了一些腌制的小黄瓜，双手捧着咬了一口，真是美味。
　　这时，木秀的手忽然被陈大娘给抓住了。
　　“？？？”木秀一脸疑惑的看向陈大娘。
　　“秀...秀，你这个银戒指能给我看看吗？”陈大娘嘴唇有些哆嗦的看着木秀手上的银戒指。
　　木秀这两天一直在看这个银戒指，早上正在看的时候要吃饭了，她顺手就套在了手指上，没想到就被陈大娘给看到了。
　　“好”木秀抽出手，把银戒指褪了下来抵给陈大娘。
　　陈大娘近乎是夺一般的抢过了银戒指，她拿到戒指的第一反应就是往戒指内圈看，当她看到内圈的那个雪字时，她忽然浑身止不住的颤抖了起来。
　　“陈奶奶？？？”木秀和陆若诗同时站起来，去扶陈大娘。
　　“秀..这戒指，这戒指你从哪里弄来的？”陈大娘反手又抓住了木秀的手，她一脸急切的问道。
　　“陈奶奶，你认识这戒指？？”木秀反问道。
　　“老头子，老头子，你快来看！”陈大娘此时一眼看到刚跨进大门的陈坚强，她大声呼喊着。
　　-


第635章 戒指的来历
　　陈坚强抬头朝这边一看，看到老伴儿正握着木秀的手，他不知道这边发生了什么事，立刻朝着这边走来。
　　等到陈坚强走到陈大娘身边时，陈大娘把手中的戒指微微颤颤的递给了陈坚强。
　　“老头子，你看这戒指，你看这戒指啊！”陈大娘口音中带着一丝哭腔。
　　陈坚强接过戒指，他看到图案的时候，已经有些震惊了，等他也反过来看到内圈里写着的一个雪时，眼睛瞬间红了起来。
　　“老太婆，这....这.....”陈坚强语气哽咽得看向陈大娘。
　　“是的，是的......”陈大娘抹着眼泪点着头。
　　“你们这是在做什么？”这会儿周水莲和木水俩人把木秀几人的行李都稳当的扎在牛车上了，俩人一走进来时，看到院中大家的神态，都有些不知所以。
　　“东家啊！这银戒指我刚才看着木秀戴着，不瞒你们说，这戒指是我娘传给我的，以前我也同你们说过，我有一个当兵的小儿子，如果没死，今年也三十多岁了，我真是命苦啊......”陈大娘说着说着又开始哭了起来。
　　“老太婆，你说重点！”陈坚强在一旁看着陈大娘越扯越远，于是提醒道。
　　“对...我那小儿子最后一次离开家的时候，当时家里一穷二白的，我就把这戒指给他，让他遇到困难时，好歹有样东西可以换钱......不成想，他这一走就再也没回来过了，后来听说，他牺牲在战场上了......呜呜呜呜......”
　　“如果我那儿子还活着......我们怎么会......怎么会连家都没了......”陈大娘哭的越发的伤心起来。
　　陈坚强听着陈大娘说起儿子，也是在一旁伤心的用手背擦着眼角。
　　“这.....这.....这戒指，是捡到秀时，在秀身上装着的。”周水莲听到陈坚强两口子这么说后，她一脸难以置信的解释道。
　　陈坚强两口子顿时哭声都停下来了，他俩齐齐的望向木秀，试图从木秀的脸上看出一些什么线索来。
　　“陈大爷，陈奶奶，你们确定这戒指就是你们的吗？”木秀忽然开口问道。
　　“确定，这戒指我娘戴了那么多年，我也戴了十几年，样子一看我就知道了，尤其是后边那个雪字，我娘说那是我太姥姥的名字。”陈大娘非常肯定的说道。
　　“那你家没有这样的金耳环？”木秀又问道。
　　“金子那么贵重的东西，我们怎么可能有，我们家就这一个银戒指。”陈大娘毫不犹豫的回道。
　　“东家，木秀是哪年出生的？”陈坚强此时情绪有些激动的问道。
　　“我们捡到她时，就是65年5月份......”木水回忆道。
　　“孩子爹，我觉得秀可能不是5月份生的，咱们捡到时，她看着不像小婴儿，我估摸着起码也得有个几个月大了。”周水莲这时忽然说道。
　　“好像是这样的，反正当时就按照捡到她的日子当作生日了。”木水点了点头。
　　“看来，自己还占了便宜，身份证上还写小了几个月了。”木秀在一旁沉思......
　　“65年时，我那儿子已经20岁了......”陈坚强说着又看向了木秀。
　　“木秀....木秀该不会是陈大爷儿子的孩子吧。”大家都正在努力消化今天的事情时，陈旭辉不由自主把自己心里的想法给说了出来。
　　虽然陈旭辉的话说得非常拗口，但是大家却都是立刻明白了他的意思。
　　“如果木秀真的是我们的孙女，那真是老天有眼，千转万转让我们转到了这里......”陈大娘此时看向木秀的眼神充满了激动。
　　“唉，老太婆，木秀跟咱们儿子长得一点儿都不像，会不会是儿子遇到了什么事，这戒指被外人拿到了，也说不好。”陈坚强此时倒是冷静了下来，他倒是没想着直接跟木秀攀亲，而是慢慢的分析道。
　　陈大娘此时又好好看了木秀几眼，最后犹犹豫豫的说道：“老头子，其实你仔细看，秀这眼睫毛这么长，咱们梁儿的眼睫毛也是这么长。”
　　木秀：“......”
　　众人：“......”
　　“好了，老太婆，这都快二十年了.....咱们这都过来了，不要再去多想什么了，何必最后空欢喜一场。”陈坚强脸色无比黯然的叹了口气。
　　听了陈坚强的话，陈大娘瞬间跟精神气散了一般，整个人面色灰白，一下瘫坐在了地上。
　　周水莲急忙上前，跟着陈坚强一起扶着陈大娘回自己屋里去了，片刻之后，只有周水莲一个人回来了。
　　“唉，真是挺可怜的，我倒真是希望秀是他们的孙女，这样，秀也有亲人了。”周水莲想着两位老人回屋后都失魂落魄的样子，不由感叹道。
　　“娘，看你说的，你们不都是我的亲人吗？”木秀此时虽然心里一团乱，但是仍然纠正周水莲道。
　　“对对对，是娘嘴笨，说错了话。”周水莲赶紧用手拍了拍自己的嘴。
　　“好了，时间不早了，再晚太阳就晒人了，我赶紧送你们进城吧。”木水看了看天色，对着几人说道。
　　木秀点了点头，几人上了牛车，往县城去了，在去县城的路上，木秀一直在想，如果如陈大娘说的那样，只有一个银戒指，那吴苗的金耳环是怎么来的？还有....吴苗会不会认识陈坚强的儿子呢？？？？
　　如果吴苗真的跟自己有什么关系，那陈坚强的儿子会不会真的也跟自己有什么关系呢......
　　木秀越想越觉得脑里一片混乱，她也暗下了决心，等到了省城，去看看吴苗，或许......这个银戒指也会是一个突破口，能得到一些别的线索......
　　“华达，你赶紧去木秀家，订下明年的无籽西瓜，要二十万斤。”梁定看着周华达激动的说道。
　　周华达那天听了木芝的坦白后，他的确有些震惊，随后他打算给自己一些时间思考，所以他赶回了广市。
　　在广市稍作休整，周华达就开始跟着田荣四处去送礼，而无籽西瓜的销售，全是梁定一个人在安排。
　　“要这样多？能卖完吗？”周华达惊讶的问道。
　　看着周华达如此吃惊的模样，梁定和田荣不由相视一笑。
　　-


第636章 接受
　　“你是不知道，全国各地的水果供应商，那简直是疯抢，每天都在堵我，让我多放点儿货，我说没了，都定下了明年要的，都有十几万斤了，不仅如此，连老宅那边，都找我，让我均出来五千斤给他们。”梁定得意的说道。
　　“老宅那边怎么联系你了？”田荣惊讶的问道。
　　“我还没跟你讲呢，他们应该是没找到你吧，今天早上寻到我这里来。”梁定拍了下脑袋。
　　“我说呢，前两天老宅派人传话，让我过去一趟，我一想到叔父看我不顺眼，我也不想去找骂，就让人说我出门了，没想到寻到你这里来了。”田荣恍然大悟。
　　他们口中所说的老宅就是田荣的本家，田家是个大家族，如今是田荣七十多岁的叔父掌家。
　　田家做的生意就是水果海鲜生意，拥有三座山头上万亩的果园，当年动乱的时候，因为距离香江市近，全部去了香江。
　　直到前些年动荡结束，这才在叔父的强烈要求下，举家迁回，短短几年功夫，再加上两辈的关系网，田家很快就扎稳脚步，飞速发展了起来，垄断了水果行业。
　　田荣的父亲兄弟四个，堂哥堂弟更是十几个，唯有田荣的父亲只有田荣这一个儿子，而大家族里兄弟就是臂膀，越是兄弟多的那家，助力就越大，混的就越好。
　　自从田荣的父亲去世之后，田荣的日子就不好过了，什么好的差事都轮不到他，以至于最后家族里，专门派他去一些贫穷的地方开拓市场，他遇到木秀的那次，也正是带着梁定和周华达这两位心腹，准备去苏南市拜访一位前辈。
　　“我已经将五千斤的无籽西瓜派人送到老宅了。”梁定说道。
　　“华达，你去木秀家，一定要签个五年的专供合同，只能供给我们。”田荣当机立断，立刻吩咐周华达。
　　“好的，我立刻出发。”周华达转身就离开了。
　　“带多点儿钱过去。”田荣在后边大声喊道。
　　“知道了。”
　　周华达应下后，加快步子就离去了，此时他想快些到镇坪县找到木芝，他想跟木芝讲，他彻底想明白了，爱一个人就是要接纳对方的不完美，木芝是个好姑娘，他相信木芝也是因为不得已的原因才这样的。
　　木芝的以前他来不及参与，那么木芝的以后，他一定不会缺席了！
　　“这一次，无籽西瓜卖的非常好，老宅那边恐怕要对你刮目相看了。”梁定乐呵呵的说道。
　　“叔父虽然经常责骂我，也是气我不争气，他年岁已高，一直不放心家族没落，选继承人这块，也让他焦虑啊。”田荣感叹道。
　　田荣的父亲和这个叔父是一母同胞，叔父总共就两个儿子，一个从了政，不愿意接管家族产业，另外一位又整天只知道吃喝玩乐，剩下的那些堂兄弟，虽说有能干的，但是叔父最大的希望还是寄托在田荣身上。
　　不过大家族里，龌龊的事情太多了，叔父年纪又大，精力有限，而田荣也因为年轻，着实上了不少当吃了不少亏。
　　叔父看到田荣几次都把好好的差事办砸，真是恨铁不成钢，田荣年轻气盛，再加上旁边的人再稍微挑拨一下，跟叔父又数次起争执，叔父于是慢慢的对田荣也失望了。
　　“只要我们先稳着专卖无籽西瓜，再寻找别的新品，只要能做出成绩，你还是有希望争取一下的。”梁定陪着田荣一路走来，对于他的事情一清二楚。
　　“年轻的时候，还有雄心壮志，如今都已经这把岁数了，还是算了。”田荣年轻时的锐气和抱负在这些年的打击中磨平了，如今着急签下木秀家的西瓜，也是为以后退出田家做打算。
　　“五十而知天命，你这还没到五十呢，老爷子都古稀之年了，还老当益壮呢。”梁定笑着说道。
　　想到叔父骂人的时候，中气十足的样子，田荣也笑了起来。
　　木秀一行人赶到县城家里，以前去省城，都是等吃过中午饭，坐下午一点的那辆大巴。
　　结果木秀去买车票才知道，今年车站又增加直通省城的大巴路线，是每天早上六点出发的，木秀立刻拍板选择坐六点的这辆大巴，这样就省去了转车的辛苦。
　　回到家里，木秀看时间还早，就带着东西又去看望了刘局长，告诉了他们，她考上大学了，然后就回来了。
　　只不过，到家之后，才发现家里多了一位不速之客。
　　“周老板？”木秀进堂屋，就看到木芝正在倒水，而椅子上坐着周华达。
　　“木秀，你回来了。”木芝说道。
　　“别叫我周老板了，我的岁数可以做你叔叔了，你若不嫌弃，喊我一声周叔就可以了。”周华达笑着说道。
　　“我在饭店忙呢，小周过家里找我，要谈明年无籽西瓜的事情，若诗去饭店把我喊回来，我才知道原来你们都来了，所以就让小周等着你，跟你好好谈谈，这刚倒上水，你就回来了。”木芝解释着，但是眼光却是忽闪，看也不看周华达一眼。
　　天知道，陆若诗来找她说周华达来时，木芝的心有多酸楚，上次周华达那么不声不响离开，木芝以为周华达被吓走了，暗地里哭了几回，就在自己都彻底死心时，周华达怎么又出现了。
　　本来木芝不想见周华达的，可是听到是为了木秀家那西瓜的事情，又怕耽误了事，于是她咬了咬牙，回来见周华达了。
　　没想到木芝刚进门，就看到周华达对她无比灿烂的一笑，随即周华达迎上来对她轻声说：“木芝，我想你了。”
　　木芝心中刚筑起的堡垒当即就被周华达的出现给击破了，随即木芝就红了眼睛，但是木芝看着屋里这么多人，她最终是强忍住眼泪，急步与周华达错身过去，自己先进了屋里。
　　周华达看着木芝这样，则是有些心疼的紧跟在她的身后也进了屋里，他本来也想跟木芝好好谈谈，但是现在这么多人，他也只能随后找机会再解释。
　　-


第637章 再签合同
　　木芝看着周华达满头满脸的汗，于是装作不经意的出去给他端水，刚迎着周华达的笑意把水给倒上，木秀这就回来了......
　　“木秀，这次我来，是准备再签下个五年的无籽西瓜供应合同。”周华达看向了木秀。
　　“无籽西瓜看来卖的不错啊。”木秀给自己倒了杯水，也坐了下来。
　　“奇货可居，大家以前没见过，都想尝尝鲜。”
　　“可以，反正卖给谁都是卖。”木秀也不想折腾，有个稳定的收货商，能省不少的时间。
　　“不过，这次不是年供五万斤了，而是二十万斤。”周华达的话，让木秀和木芝都惊讶的看向他。
　　“这样多？”木芝脱口而出。
　　木秀心中却是飞快的算了起来，去年家里种了十二亩地，遭了灾，只收了五万斤，这二十万斤就应该是四十八亩地的产量，
　　她家总共就十五亩地，就算这会儿有荒地，开荒都来不及了，更何况，开荒之后还要养地才能种植。
　　可是二十万斤的西瓜，毛利润都有六万块钱了，一年六万块钱，真是一笔超级巨款，怎么舍得放弃。
　　“这个，我不能立刻答应你。”木秀露出了犹豫的神情。
　　“怎么了？”周华达立刻紧张了起来，他以为木秀想趁机提高价钱。
　　“不是的，我家就那十几亩地，二十万斤可不是小数目，我需要统计一下，看乡亲们谁有意向跟我一起种西瓜，不然这么多，我们一家可是种不出来的。”木秀解释道。
　　周华达这时悬着的心才落了下来，他接着说道：“没事，我这次来就是专门谈这笔生意，不用等过年了，我可以陪你一起回去敲定这件事情。”
　　“你再着急，也要等到过年。”木芝在一旁说道。
　　“啊？”周华达不解的看着木芝。
　　“木秀明天就要走了，学校开学了，要去报道了。”木芝解释道。
　　“不是九月一号才开学吗？这才八月十三号。”周华达奇怪的问道。
　　“小周，你还不知道吧，木秀今年考上大学了，大学新生要军训，所以开学早。”木芝提起木秀考上大学的事情，满脸的骄傲。
　　“木秀，恭喜你呀，真没想到，你这样厉害。”周华达真没想到，木秀竟然能考上大学。
　　“谢谢。”木秀笑了笑。
　　“这知道消息的太突然了，事先也没准备好贺礼，这钱你收下，喜欢什么了自己去买。”周华达人情世故方面比较精通，迅速从手提包里拿出来了五百块钱，放到了木秀的手中。
　　“这......”木秀愣了一下，按照道理来说，这红包可以收的，可是也太多了。
　　“这是我们的一片心意，我们那里，给大学生的都是这个数，你就拿着吧。”周华达送礼送习惯了，五百块钱都是最低起步价了。
　　“你就拿上吧，等随后，我们请小周吃饭。”木芝也帮周华达说话。
　　“那就谢谢周叔了。”木秀将钱放好，接着说道：“无籽西瓜来年四五月份才种植，过年的时候再谈，来得及，不过，眼下倒是有个好项目，不知道周叔有有没有兴趣。”
　　“什么项目？”周华达立刻提起了精神。
　　“紫薯和水果胡萝卜。”木秀本来就准备供货给他们，她准备到首都就给梁定写信联系的，上次他们留的有地址，既然周华达来了，正好不用费事了。
　　“这是什么东西？是蔬菜吗？”周华达问道。
　　“紫薯跟红薯差不多，但是是紫色，味道更加的甜糯，而且比红薯有营养。”木秀知道紫薯富含花青素和硒元素，能够抗氧化，防癌防老化，只不过就算说出来，大家也不懂。
　　“水果胡萝卜的口感和苹果差不多，味道也好吃，可以当水果吃，也可以做菜吃。”木秀简单的解释了一下。
　　“听起来不错，不过有实物吗？”周华达问道。
　　“我正好装了几个，我给你拿。”木秀回房间，从空间里拿出来一些紫薯和水果胡萝卜，然后再次回到了堂屋。
　　“就是这些，你先尝一下水果胡萝卜，我去把紫薯做了。”木秀拿着紫薯去了厨房，木芝也跟着去帮忙。
　　木秀简单做了几样点心，紫薯山药糕，炸紫薯球，奶香紫薯泥，又原生态的蒸了一个紫薯，端进了堂屋。
　　周华达拿起筷子，尝了一口，脸上露出了惊喜，木芝也跟着尝了尝，眼睛也亮了起来。
　　“太好吃了，你不说是红薯，我都不相信。”周华达忍不住又夹了一个紫薯球。
　　“这要是放到零食铺，肯定卖的好。”木芝喜欢吃甜点，这个紫薯的味道她太喜欢了。
　　“木秀，本来你说这紫薯和红薯一样，我还有点儿担忧，因为大家都是吃红薯过来的，包括我小时候，家里就经常吃，现在提起红薯，胃里还泛酸。”周华达的话，让木芝有点意外，她一直以为，周华达从小没吃过什么苦。
　　“那水果胡萝卜呢？”木秀看着桌上剩下的萝卜头，心中已经知道了答案。
　　“这个水果胡萝卜也好吃，脆甜脆甜的，这让我闭着眼睛尝的话，根本想不到是胡萝卜。”周华达回味道。
　　“那你看，这批紫薯和水果胡萝卜收吗？”木秀问道。
　　“价格是多少呢？”周华达问道。
　　“紫薯一斤一毛钱，水果胡萝卜也是一毛钱。”木秀想了想，报出来这个数目，这两样产量大，虽说开始种的时候有点儿麻烦，但是好伺候。
　　最主要的是，现在的人接受高价位的紫薯和胡萝卜有点儿不现实，毕竟再怎么好吃，那也吃不出肉的味道来啊。
　　“价格倒是不高，只是不知道人们的接受程度如何。”周华达有点儿担心。
　　“你们把主要销售人群定位在饭店和点心铺里，特别是一些大城市的高档场所，一定会卖的很好的。”木秀一点儿都不担忧，因为就算周华达他们不要，木秀也会教宋顺利他们怎么做成紫薯干，紫薯汤圆，紫薯饼之类的。
　　“你们等我一下，我去发个电报。”周华达说道。
　　-


第638章 表明心意
　　“好的。”木秀点了点头。
　　周华达快步离开，去附近的邮局给梁定发电报了。
　　大概一个小时左右，周华达就回来了。
　　他收到的电报回复是让他自己做主。
　　“木秀，那咱们这就签个合同吧，紫薯和水果胡萝卜各要一万斤。”
　　“可以。”
　　很快，周华达就拟好了合同，木秀看了看，确认无误之后，也签了字。
　　“木秀，这紫薯和水果胡萝卜什么时候能来拉货呢？”周华达问道。
　　“到十二月初来就可以了，我应该还是不在家，你们直接收就行了，至于无籽西瓜，我应该是在一月底放寒假，就要辛苦你再跑一趟了。”木秀回答道。
　　“好，就这样说定了。”周华达常年在外地奔波，但是，从来没有像现在这样，就想往镇坪县跑，也许，因为一个人，喜欢一座城吧。
　　“木秀，你帮我看看这个题。”陈旭辉从回来就钻进屋里一直做题，这会儿遇到了难题，出来喊木秀。
　　“小姑，周叔，我先去忙了。”木秀走进了陈旭辉的房间里。
　　这会儿堂屋里就剩下木芝和周华达了。
　　“木芝，你最近还好吗？”周华达目光灼灼的看着木芝。
　　“你管我。”木芝低着头说道。
　　“我回去之后，每天都在想你。”周华达含情脉脉的看着木芝，丝毫不见羞涩......
　　不过也对，两个人都这个岁数了，孩子也都有了，该经历的也都经历了，自然不会像那些少男少女那样含蓄。
　　“那天我以为你会再也不理我了。”木芝说着眼圈就又红了起来。
　　木芝虽然经历了李国文的欺骗，对男人的花言巧语有了一定的免疫力，甚至是不相信男人了，但是，她的思想和木小树又不一样。
　　因为木芝是插足了别人的感情，就算李国文背叛了她，玩弄了她的感情，这也属于她咎由自取，她内心其实还是渴望能有一个家，能有一个男人，把她视若珍宝。
　　木芝当初因为心气高，又遇人不淑被欺骗，最后被李国文的温柔给感动了，就在她想着这么过着的时候，却是又被刘幺妹逼婚......
　　而她那时也发现自己怀了身孕，着急的她那会儿破釜沉舟的跟着李国文跑了，被他一句会娶她，又耽误了这几年......
　　这几年见不得光的日子以及李国文的行为，让木芝醒悟了过来，她现在希望能有一份能见得光的感情，只不过她又担心再次遇人不淑，所以一直封锁内心，周华达的出现，给她也带来了一丝光明。
　　特别是康康那样喜欢周华达，而且，周华达浑身上下透露出来的一种稳重安全感，是在李国文身上，从来没有感受到过的。
　　“木芝，对不起，那天你说了那些后，我的确需要好好想想，我不想骗你，我现在想好了，以前的你是什么样我不在乎，以后我们在一起，我再也不会让你受到伤害了。”周华达非常真挚的看着木芝说道。
　　“真的吗？”木芝将信将疑的看向周华达。
　　“木芝，相信我一次，好吗？”周华达深呼一口气后，神色严肃的问道。
　　“木芝，这是我给你带的东西。”周华达看着木芝低头不语，他拿出一个盒子，塞到了木芝的手里。
　　木芝打开盒子，才发现是一枚银发簪，拿起来仔细一看，发簪笔直，只是发簪顶部雕着一只栩栩如生长尾巴的鸟。
　　“这是凤凰，凤凰涅你知道吗？”周华达问道。
　　“我知道，凤凰它在大火之中涅，却又从灰烬里新生。”木芝想到以前那人教自己读书写字，这也是他讲过的......
　　“希望你也能迎来真的新生。”周华达眼也不眨的看着木芝。
　　“这礼物太贵重了，我不能要。”木芝叹了口气，她放下发簪，合上盒子，将东西还给了周华达。
　　周华达忽然有些心疼，对于他现在的经济实力来讲，送木芝金簪子都没问题，他只是担心木芝拒绝，所以才选了相对便宜的银簪子，没想到木芝这还觉得贵重，这个姑娘.........
　　木芝这辈子，还是第一次收到这样贵重的礼物，毕竟当初，跟着李国文，她也没过上什么好日子，什么都是省吃俭用，攒些钱都花到孩子身上了。
　　“你平日收拾的太素净了，这个簪子也值不了多少钱，你就戴上吧。”周华达取出簪子，走到木芝身后，将簪子插进了她的头发里。
　　“真好看。”周华达看这木芝，满心的喜欢。
　　“我不能收。”木芝这会儿的拒绝显得是那样的无力，毕竟，被人重视的感觉，让她年轻的心中起了丝丝的涟漪。
　　“你如果不收，我就扔了，本来就是送给你的，你要真过意不去，就给我织条围巾吧，大冬天也怪冷的。”周华达怕木芝脸皮薄，还是不肯接受，就想到了个理由。
　　“好。”木芝点了点头，也许她心中也是心疼周华达，身边没人照顾他，正好家里的兔子皮草多，到时候，给他弄条皮草围巾，听木秀说，这皮草在外面也挺贵的，应该能抵上银簪子的价钱。
　　“那我先回去了，等年前我再过来，等我回去了，给你写信，你记得给我回信。”周华达是个大忙人，事情办完，就要赶紧回去，所以他才渴望早点儿和木芝有结果，这样的话，他也能有个家。
　　“我字写得不好看。”木秀有点儿羞涩的说道。
　　“你不管写什么，我都觉得好看，平时本来就不容易见面，我只想有你的消息。”
　　“那等我收到你的信，就给你回复。”木芝面对周华达的强势，意外的没有反感，反而感受到了他的在乎。
　　“那我先走了，过年的时候我再来看你。”周华达上前一步，抱了一下木芝，转身去跟木秀打了个招呼后就离开了。
　　“他真是直来直去的。”木芝望着周华达的背影，心中第一次觉得，她还是喜欢比较性子直接的人，不用猜来猜去。
　　第二天一大早，木秀带着陆若诗陆若梦姐妹两个人一大早坐上大巴，往省城去了。
　　-


第639章 鉴定结果出来了
　　晚上的时候赶到了省城，省城的房子这么久没住人，到处都是浮灰，木秀和陆若诗把床褥铺好，简单收拾一下，就都先休息了，剩下的等睡醒后再收拾。
　　第二天早晨，木秀先去了陆念东家中，陆原果然在那里等她，陆原早知道了木秀考上了大学，也告诉了陆念东。
　　陆念东知道这个消息后，脸上露出了久违的笑容，这些日子因为假陆天芳的事情，他已经很少笑了。
　　这次木秀来不仅带了无籽西瓜，还带了紫薯还有水果胡萝卜，这些新鲜的食物更是让陆念东心情大好。
　　“陆原，以后木秀在首都，你可要用心照顾，可别欺负她。”陆念东对陆原说道。
　　“她不欺负我就算好了。”陆原难得开起了玩笑。
　　木秀在一旁抿嘴笑了笑。
　　陆念东看着并排坐着的木秀和陆原，心中感慨万千。
　　本来担心俩人之间的情愫会影响彼此的学业，没想到，两个孩子都争气，都这样的优秀，他也放心了，木秀就算到了首都，两个人还是会相互鼓励，共同进步的。
　　“木秀，一会儿我去买车票，明天早晨七点我去你家找你，咱们一起去火车站。”陆原开口说道。
　　“好的。”
　　“你们两个在学校要好好的学习，学好知识，报效国家。”陆念东在一旁叮嘱道。
　　陆原和木秀都点了点头。
　　“啊啊啊啊啊！”这时楼上忽然传来了长长的尖叫声。
　　陆念东眉头紧皱，木秀则是抬头望向楼上，陆原也是一脸的若有所思。
　　“木秀，你要是没事，就先回去吧。”陆念东看了一眼木秀说道。
　　“陆爷爷，我今天没事，我想上去看看她。”木秀忽然说道。
　　“不能上去，她现在做事越来越乖张，我怕会伤到你。”陆念东拒绝了木秀。
　　原来吴苗自从上次身份败露后，就被彻底的软禁在了楼上，以前她还能在胡喜瑞的搀扶下到院子里散散步，现在则是只能呆在房间里。
　　吴苗如今住的房间跟厕所紧挨着，一起在走廊的尽头，这里也焊上了钢筋，像铁牢狱一般，窗户也被钉死了，吴苗哪里都不许去了。
　　上次吴苗抓破了胡喜顺的脸，深深的抓痕一直没有好，陈文华带她去医院，医生说这么深的疤痕，恐怕是要留疤了。
　　胡喜顺听到这个，哭的稀里哗啦，女孩子的容貌那就是天底下最重要的，她如今毁了容，心里对吴苗恨得牙痒痒，于是，以前的什么母慈女孝胡喜瑞都丢到了脑后。
　　胡喜瑞趁着陆念东夫妻俩在楼下，她也狞笑着亮出特意修剪的尖尖指甲，想着也要把吴苗的脸抓花，可是吴苗是装傻又不是真傻，俩人很快就厮打成一团。
　　胡喜瑞毕竟岁数小一些，不是吴苗的对手，她被吴苗打的哇哇惨叫，等到俩人被拉开的时候，胡喜瑞的脸上又多了几道伤疤......
　　胡喜瑞哭的天都要塌了，她反咬一口说是吴苗先动手，说吴苗是个疯子，吴苗气的鼻子都要歪了，这个继女以前看着倒是个好的，没想到挺有心思的......
　　但是吴苗又揭穿不了，她心里暗暗下定决心，等这事了了，一定好好收拾收拾她！
　　在这段时间里，因为胡喜顺岁数小，陆念东和陈文华微微一表示对她的心疼还有旁敲侧击，胡喜顺就不由自主的说了不少自己继母的事情。
　　比如继母回去后每天做饭洗衣打扫卫生都做得很好，家里一直干干净净的，不知道为什么来到这里后就开始变得不正常。
　　再比如继母在家她撞到跟父亲一直有说有笑，丝毫不像现在这样跟傻了一样。
　　胡喜顺说的越多，陆念东心里就越惊，这么说来，胡金良肯定也知道什么，不然不会......没准俩人就是同谋！
　　那么......有必要再见胡金良一次了......
　　后来胡喜瑞就送去学校住宿了，如果这个女人跟陆家没什么关系，那么胡喜顺更是八竿子都打不到的人，但是眼下胡喜顺还不能送回去，送回去了胡金良如果抛弃吴苗，带着孩子们跑了怎么办！
　　陆念东也不管吴苗是真傻还是装傻，反正就对她说，什么时候她想承认了，就什么时候放她出来，如果她一直不承认，那么就一辈子别想出来了。
　　现在大家都在等，等鉴定的结果出来，到那个时候，就是彻底算账的时候了。
　　刚开始吴苗还不以为然，她觉得自己就这么赖着，陆家也拿她没办法，但是随着时间一天天的流逝，她每天活动的空间就是房间和厕所，一天两天五天十天......
　　等到第三十天时，吴苗觉得自己要疯了，她开始歇斯底里的不停尖叫起来了。
　　好在这里家家户户隔的不算太近，屋子装修的时候也都比较的隔音，吴苗的叫声倒也没怎么影响四邻。
　　就这样，胡喜顺也到了放暑假的时候，胡喜顺有一段时间没见到过自己父亲了，想要回去看看，于是陆念东就借此给胡金良打电话，让他来接胡喜顺回去。
　　胡金良百般推脱，说工作忙，胡喜顺也是个大人了，买张火车票自己回去，他去接就好了，诸如此类的理由。
　　从胡金良的推脱和自己妻子回来这么久了，他只是打来过两次电话询问，来看都不愿意看一次就可以说明，胡金良肯定也知道些什么。
　　胡金良既然不肯来，那么胡喜顺就不能离开，不然胡喜顺一回去那陆家就失去了可以牵制胡金良的人了。
　　所以陆念东就委托小林的爱人帮着拖住了胡喜顺，小林的爱人就在胡喜顺所读书的学校做老师，她每天喊着胡喜顺去补习功课。
　　胡喜顺性格非常的争强好胜，又一门心思想要离开以前的环境，她在省城学习有些跟不上，因此有人能给她补课，她也是非常的愿意，于是胡喜顺就再也没提要回去的事情了。
　　而就在8月10号左右，陆原忽然拿到了DNA鉴定的结果！
　　原来是徐中原医院的一位去国外进修的医生回国了，然后帮着带回来了DAN鉴定的结果。
　　-


第640章 鉴定结果2
　　本来这份鉴定从国外寄回来也差不多需要快一个月的时间，现在有人带回来，几天就收到了。
　　一家三口在一起坐着，陆原缓缓打开了结果。
　　因为这次送检的是比照兄妹关系，因此是对被鉴定者的线粒体进行检测，因为线粒体的遗传遵循的是母系遗传的规律，只要是同一个母亲所生，其线粒体dna就完全相同。
　　陆原略过长长的各种基因数据不看，只看到最后一份样本显示的是兄妹关系，另一份样本才是否认有血缘关系。
　　显示兄妹关系的正是陆天明与珍珠的样本，而陆天明与吴苗的样本则是否认为兄妹。
　　陆天明和徐中原听完陆原的解释后，都愣住了。
　　“陆原！怎么会有两个样本？？”徐中原率先问道。
　　“对啊！！这份与我有兄妹关系的人是谁？？还有跟我没有血缘关系的人又是谁？？”陆天明一脸急躁的问道。
　　“爸，妈，你们先平静下，我跟你们慢慢讲......”
　　陆原如今拿到结果，心中也是万般的唏嘘，没想到珍珠真的会是他的亲姑姑，她变成这般模样，真的是....真的是受到了沉重的惩罚。
　　而吴苗！陆原此时却是恨得捏紧了手，这个女人谎话连篇，为了自己的前程竟然把他们一大家的人都给当猴子一般耍弄。
　　等到陆原把真的陆天芳的经历都说了一遍后，陆天明平日非常温和的一个人，也不由勃然大怒起来。
　　陆天明之前听到假的陆天芳，也就是吴苗说自己的经历时，已经觉得够苦了，没想到自己真的亲姐姐遭遇的却是比之还要苦一百倍......
　　尤其是陆原说出陆天芳如今这样，可能与吴苗有关系的时候，陆天明用手重重的拍向了桌子，厚重的实木桌子都被陆天明一掌拍的有些震动。
　　拍完后陆天明感觉整个手掌心都麻了......
　　“你小心点儿！”徐中原看着陆天明嘴角微抽，她急忙拉过陆天明的手过来，仔细查看一番，看着没事，这才有些埋怨的说道。
　　“陆原，照你说的，这事还是那个叫木秀的小姑娘发现的？”徐中原看到陆天明的手没事，忽然又望向陆原问道。
　　“对，要不是木秀心善，姑姑她...姑姑她恐怕现在早就凶多吉少了，真是多亏了她，姑姑就是她救出来的，姑姑还有两个女儿也都被木秀带在身边一直照顾着，木秀......”陆原听到陆天明提及木秀，他跟打开了话匣子一般，嘴里说的心里想的全是木秀的好。
　　徐中原和陆天明这还是第一次看到陆原谈论起一个女孩如此的滔滔不绝，眼角眉梢都是欣赏，俩人不由都有些觉得诧异。
　　陆天明和徐中原都没见过木秀，但是对于木秀这个名字却还都是有些耳熟的，因为每年回去，有时会听到陆念东跟陆原偶尔提及两句，俩人都没放在心上过，眼下看着陆原如此神态，夫妻俩彼此对望了一眼。
　　知子莫若母，徐中原这时隐约觉得，自己儿子恐怕是对这个木秀的小姑娘有了好感......
　　“那这次多亏了这个木秀，只是太远了，也不知怎么答谢人家，陆原，你回头多买些礼物送给她，钱我们来出。”陆天明思考片刻说道。
　　“爸，木秀考上我的学校了，马上就要来首都读书了，到时你们就可以见到她了。”陆原嘴角忽然浮现出了一丝的笑意。
　　“什么？她？她考上你们学校了？？”徐中原有些吃惊的问道。
　　首都医科大学，可是全国重点大学，非常的难考，首都的学生都不一定能考的进去，这个木秀，一个农村的小姑娘，竟然考上了？？
　　“对，妈，木秀成绩很好的，她才读了不到3年书，初中跳级考高中，高中又跳级高考。”陆原此时只想在父母跟前说尽木秀的好，让他们也喜欢上木秀。
　　“真的？？”徐中原有些不相信的看向陆原，饶是她知道自己儿子从来不说大话，也不由有些难以置信。
　　“她真的非常聪明，如果不是我亲眼看到，我也不敢相信。”陆原看到徐中原怀疑，他莫名的有些不开心。
　　“中原，没准这个木秀跟少年班的那些高智商孩子一样优秀呢。”陆天明倒是一下子就信了。
　　“木秀比他们还要优秀。”陆原又加了一句。
　　反正在陆原眼里，木秀成绩好，有做的一手好菜，还有很多很多新奇的点子，她简直样样全能，陆原的心态很好的诠释了什么叫情.人眼里出西施......
　　“行，等她来了首都，我一定好好看看，这个让你都觉得厉害的孩子是什么样的。”陆念东点了点头。
　　“嗯，爸，妈，我打算带着这份结果去爷爷家一趟，顺便带爷爷去看看姑姑。”陆原扬了扬手中的DNA检测结果。
　　“你这孩子，心里也真藏得住事，这么大的事情，你到现在才说出来。”徐中原有些埋怨的说道。
　　“你啊......”陆念东也是摇了摇头，这个儿子，平时就是沉稳过头了，什么事都喜欢自己扛，心里主意太大了。
　　“我不是故意隐瞒的，一个假的已经让我们全家忙的焦头烂额了，所以，在没有完全确定的情况下，我不想说出来让你们着急，尤其是姑姑的精神......”陆原想到陆天芳的病情，心里有些沉甸甸的。
　　每个月周立都会给跟他通信，俩人都会对陆天芳的病情进行一个交流，陆天芳自从上次受了刺激后，就一直没再出现什么明显的好转了，病情又进入了一个停滞的阶段。
　　这样的姑姑，爷爷奶奶真的能平静的接受吗？尤其是爷爷还有高血压，陆原真是生怕把陆念东再刺激出什么毛病来......
　　陆原把心中的顾虑告诉了父母，最后三人还是觉得要告诉陆念东实情，因为老两口等待这个结果等了太久了，不然打着为他们好的名义去隐瞒，这对老两口都不公平。
　　“这是姑姑的照片，你们看看。”陆原这时拿出一张周立寄来的陆天芳的照片。
　　-


第641章 鉴定结果3
　　陆天明接过照片，看了一眼就激动了起来，哪怕照片上的女人斑驳白发，满脸皱纹，哪怕是照片上的女人双眼无神的望着空白处，陆天明仍旧从心里认出了陆天芳。
　　“这是大姐，这绝对是大姐！中原你看！”陆天明说着也把照片举向凑往他身前的徐中原。
　　“是，这是大姐！”徐中原也连连点头。
　　“陆原，我陪你一起回去，我想去看看你姑姑。”陆天明这时神色有些黯然了起来。
　　想到大姐竟然是被卖到山沟沟里，陆天明的心开始生生的疼了起来。
　　“大姐肯定受了太多的罪，不然也不会精神失常了。”陆天明紧接着语气有些哽咽。
　　“天明，我去给你收拾行李，这次你在那边，一定要帮着爸妈给大姐主持公道。”徐中原心里也不好受，这个大姐，她也是见过的，当年多么意气风发的一个人。
　　本以为再差也就是像假的陆天芳那样的遭遇了，没想到，真实却是惨上更多，而且听陆原的意思，大姐这么惨还都是因为被假冒的那人给害的。
　　虽然真的陆天芳是做了不少错事，但是她就算是要受惩罚，也轮不到这个假冒的人来！
　　等到徐中原收拾好行李后，陆天明和陆原父子俩人就一起赶往省城了。
　　陆念东这边，陆原先是从头讲了一遍木秀怎么救出一个疯女人的事情，再又拿出了陆天芳的照片给陆念东和陈文华看。
　　“这就是木秀救出来的那个人。”
　　“这是天芳！！！老头子，这是天芳啊！！”陈文华率先惊呼出声，虽然照片上的人更为的老态，但是陈文华第一眼感觉这就是她的女儿。
　　“她...她....她...”陆念东先连续说了三个她后，然后一脸期盼的看向陆原。
　　“爷爷，楼上那位跟我爸的DNA对比，兄妹的可能为0，而照片上这位，则跟我爸的可能性为99.999％，近乎于百！”陆原紧接着又把带回来的比对结果拿了出来。
　　“爸，结果提前出来了，楼上那个就是假冒的，也就是那个吴苗！而照片上的才是大姐，大姐现在在省城的精神病院，陆原的朋友在照顾。”陆天明尽量放平声音解释道。
　　“爸，你怎么了？”
　　“爷爷！”
　　“老头子！”
　　陆天明陆原和陈文华同时惊呼起来，只见陆念东用手紧紧捂住胸口，满脸通红，脸上全是痛苦的深情。
　　“奶奶，快拿速效救心丸！”陆原率先反应过来。
　　陈文华急忙跑回卧室，拿出了速效救心丸，手抖着扒开瓶盖，倒出来一把送到了陆念东的口里。
　　陆念东吃下了速效救心丸后，气息慢慢的平稳了起来，他摆了摆手，示意自己没事。
　　“我...我的天芳。”陆念东拿着照片，紧紧的盯着照片上的陆天芳喃喃自语道。
　　“爷爷，姑姑现在很好，她会慢慢好转的。”陆原看着陆念东如此安慰他道。
　　“天芳她又有孩子了？”陈文华刚才听陆原说起木秀带着陆天芳和两个女儿回来，她也有些期盼的问道。
　　“对，爷爷奶奶，你们还记得木秀让爷爷帮忙读书的那个陆若诗吗？她是姑姑的二女儿，大女儿已经出嫁了，小女儿在木秀家养着，也读小学了。”陆原赶紧回道。
　　“太好了，天芳她有三个女儿了，老头子！陆若诗竟然是咱们的亲外孙女啊！木秀什么时候回来？？我要去见若诗，这孩子...这孩子......”陈文华开始有些语无伦次起来，她现在非常后悔，当时陆若诗来家里的时候，她都没好好看看。
　　“不对，不对啊！”陆念东听了陈文华的话后，忽然楞住了。
　　“是不对。”陆念东的不对刚说完，陆原也瞬间明白了，他眼里也浮现出了迷惑的神情。
　　“怎么不对了？你们俩在打什么哑谜？要急死我啊！”陈文华这时快急的跳起来了。
　　“奶奶，姑姑是哪一年离开家的？”陆原问道。
　　“我记得清清楚楚，1970年的冬天！”陈文华丝毫不带犹豫的就脱口而出。
　　“奶奶！现在是1982年，满打满算也只过去了12年，陆若诗已经14岁了，屋里的老大女儿也嫁人了，姑姑怎么可能有这么大的两个女儿？”陆原的话顿时让陈文华也呆住了。
　　是啊，的确不应该啊。
　　“不管这些了，反正我只知道，照片上这个是我的女儿，我先找到我女儿再说！”陈文华挥了挥手。
　　“等明天了，我带你们去看姑姑，现在已经晚了，姑姑可能已经休息了，楼上那个吴苗，爷爷奶奶你们想好怎么办了吗？”陆原用手指了指楼上。
　　“她冒充天芳，还知道家中诸多事情，她一定跟天芳交情不浅，刚才你说木秀听旁人说过，她们俩是一起被卖出的，可是吴苗逃走了，而天芳没有逃出来，还有天芳最后差点被打死，嘴里却是喊得吴苗的名字，那么，由此看来，在天芳的记忆里，吴苗带给她的绝不是什么好的回忆！”
　　陆念东缓缓的说出了自己的分析。
　　“就凭着她知道大姐的下落还要来骗我们，就能看出来她不是什么好东西！”陆天明也恨恨的说道。
　　“还有那个胡金良，他或许会知道整个事情的来龙去脉，这人也不能放过。”陈文华想到了胡金良。
　　“现在姑姑什么都记不得，而吴苗只是冒充姑姑，我们就算是告她，说起来，她也没有骗我们什么财物，而且凭她的狡猾，如果她什么都不说，也得不到什么太大的惩罚，这样她回头出来还是可以过新的生活。”陆原的话让几人都沉默不语起来。
　　“我不甘心，凭什么我的天芳过的那么苦，而她却过的逍遥自在。”陈文华愤然的说道。
　　“我也是，我也要让她尝尝一无所有的滋味。”陆念东说着说着，心里有了主意。
　　等到陆念东把自己的想法告诉了几人后，陈文华拍手叫好，陆天明也点头称是，而陆原心里想的则是，没想到一向和蔼可亲的爷爷，对人性把握的还真是透彻，姜还是老的辣！
　　-


第642章 探望陆天芳
　　第二天早上，陆念东夫妻俩还有陆天明在陆原的带领下，一起去了省精神病院，陆念东在省城住了这么多年，从未想过有一天，自己会来到这里。
　　几人缓缓的上楼，先去找到了周立，周立带着几人去了陆天芳的病房。
　　陈文华忽然拉住了陆念东的手，她的手微微的在颤抖着，陆念东心里也很紧张，但是他却是忍住内心的不安，反握住陈文华的手拉到自己身前，又用另一只手轻轻的拍了拍她的手背。
　　病房的门打开了，陆天芳此时正穿着病号服，背对着几人坐在床沿边看向窗外。
　　“她经常这样看着外边。”周立对着几人说道。
　　“珍珠，你的家人来看你了。”周立这时走到了陆天芳的身前，轻声对她说道。
　　陆天芳似是没听到周立的声音一般，对他不理不睬，一点儿反应都没有。
　　“天芳......妈来了。”陈文华此时也忽然开了口。
　　陈文华的声音刚落下，周立看到陆天芳的眼睛忽然有了焦点，随即只见陆天芳瞪大眼睛迅速的转头望去。
　　陆天芳头刚转过来，陈文华陆念东还有陆天明都站不住了，眼前这人给他们的感觉跟吴苗当初完全不一样。
　　吴苗当时每个人都以为她是因为受了苦，因此样貌口音有了些许变化，但是眼前这个，却是让三人毫无违和感，就算是有了皱纹，就算是头发花白，还是让他们一下就觉得，这就是陆天芳。
　　陆原因为以前岁数小，所以他对陆天芳的记忆并不深，但是这三人却是跟陆天芳最为熟悉的人，当初因为思念陆天芳心切，也没想过会有人冒充之事，再加上吴苗心思慎密，每次出现两三天就要离开，这才被她给钻了空子。
　　眼下，真的陆天芳一出现，假的怎么想，怎么看，都是漏洞。
　　而陆天芳看到眼前的这三个人，大脑猛然嗡的一声响，紧接着就是一阵儿刺痛袭来，她不由自主捂着脑袋开始痛苦的叫了起来。
　　周立和陆原第一反应就是一起跑到陆天芳的身前扶住她，可是陆天芳却是如同受到什么刺激一般，开始拼命边挣扎边尖叫着。
　　“天芳，你怎么了？天芳？！”陈文华紧张的喊了起来，只不过陈文华越喊，陆天芳却是尖叫的越厉害。
　　“奶奶，你先不要出声了！”陆原冲着陈文华喊了一声，陆念东立刻拉住陈文华，示意她不要再刺激陆天芳了。
　　护士此时也带着镇静剂赶来了，最后陆天芳被强压着注射了镇静剂，片刻后就沉沉的睡去了。
　　看着这一幕，陈文华早就哭的像个泪人似的，陆原和陆念东搀扶着她，跟着周立一起去了周立的办公室。
　　“刚才我听到陆奶奶称呼珍珠，天芳？？”周立有些奇怪的看向陆原。
　　“周立，到现在我也不瞒你了，里边这位珍珠可能就是我的姑姑陆天芳。”陆原对周立说道。
　　“啊？”周立很是吃惊。
　　“这个说来话长，回头我慢慢告诉你，周立，你看出来没？她对我奶奶的声音有反应！”
　　“是的，而且反应很大，她的潜意识里应该记得陆奶奶的声音，所以才会这么大的反应，说实话，我本以为上次她看到耳环的反应已经很大了，没想到这次的反应更大。”周立一脸的若有所思。
　　“小周医生，谢谢你对天芳这些日子的照顾，我想问下，天芳还会好吗？”陆念东此时看向周立询问道。
　　“陆爷爷，您客气了，最近一段时间，病人比刚送来的时候已经好了太多了，目前我们做的还是要给病人时间，这是个长期的治疗过程，未来可能会好，也可能会不好，这都说不好，人的大脑很神奇，它遇到刺激......”
　　“好了，周立，这些我回去给爷爷奶奶解释......”陆原太了解周立了，他看着周立说着说着大概又要长篇大论起来了，于是赶紧出言制止住周立。
　　“那我们下一步该怎么办？”陆念东继续问道。
　　“呃，不好意思......我有点儿偏题了，今天就让病人休息吧，等她清醒后，我再来引导治疗，如果今天陆奶奶对她的刺激对病人有好的影响，那后边就让陆奶奶多来探望病人......不过这都是以后了，一切急不得。”周立沉思片刻说道。
　　“好。”陆念东点了点头，然后冲着陈文华说道：“老太婆，这么多年咱们都等了，现在天芳在这里挺好，咱们陪着她一起等吧。”
　　陈文华用手捂住嘴点了点头，眼泪又开始往下掉了起来。
　　探视完陆天芳后，几人回到了家中，就听到吴苗在楼上喊，新愁旧怨，几人都恨恨的一起上楼去看吴苗。
　　吴苗觉得自己真的已经快疯了，这种日子刚开始她觉得没什么，大不了就当休息，可是每天这种吃了睡，睡了吃，活动空间只有房间和厕所，没人跟她说话，唯一打发时间的就是睡觉和看外边......
　　胡金良这个王八蛋，这么久了，就不知道来看看她？胡苗现在怎么样了？想到胡苗，吴苗心里就跟刀割一样的痛。
　　胡苗从小到大，只有上次她去山里分开过几天，其余时间，哪分开过这么久，胡苗从小就依赖她，在家一会儿不见就要哭鼻子，这么久没见了，他肯定很难过。
　　这时吴苗又想到陆念东那天对她说的，要关她一辈子，她不由痛苦的喊叫了起来。
　　不同于以往的无人问津，她喊叫过后，楼梯上响起了密密的脚步声。
　　吴苗打开门朝外望去，没想到除了陆念东夫妻两人外，陆天明和陆原竟然也来了，吴苗的心中不由莫名的发慌起来。
　　“吴苗，你就不要装了，我知道你听得懂，我们已经找到了真的天芳，你再怎么装下去，也没人会信你了。”陆念东紧盯着吴苗说道，说完后，大家的视线都齐齐看向她，想看吴苗什么反应。
　　吴苗心中一惊，转而却又立刻的平静了下来，真的陆天芳已经死了，她亲眼所见，陆家这些人明显就是在诈她，呵呵，她才不会上当呢。
　　-


第643章 胡金良上当
　　“呜呜呜......我什么都不记得了，你们在说什么，我真的不知道，求求你们，放过我吧。”吴苗说着说着，扑通一下就跪倒了地上。
　　“吴苗，你看这是什么？”陈文华看着吴苗仍旧在装，她气不打一处来，就把陆天芳的照片拿在自己的手上，隔着铁栅栏给吴苗看。
　　吴苗心里早就认定陆天芳已经死了，此时忽然看到陆天芳的照片，她还以为自己看花了眼，又走前几步。
　　直到看清楚照片里的人正是陆天芳时，吴苗惊恐的开始喊道：“她是谁？怎么长得和我一样？”
　　看着吴苗这毫不做作的表演，陆原都要被气笑了，但是大家不知道的是，吴苗是真的非常的惊恐，因为吴苗心里非常的确定，她把陆天芳砸死了，此时一个已经死了的人还活得好好的，这让吴苗怎么不恐怖！
　　“她不就是陆天芳吗？吴苗，你既然能说出天芳和我们家的那么多事，由此可以看来，天芳是很信任你的，天芳在首都的时候，身边要好的朋友我都见过，你跟天芳如此相像，如果是首都的朋友，我不可能不记得。”
　　“所以，你肯定是天芳离开首都时认识的朋友，天芳那么的信任你，而你，却顶着她的身份来欺骗我们，真想看看，你的心是不是已经烂完了。”陈文华用手指着吴苗痛心疾首的斥责道。
　　吴苗对于陈文华的斥责一句都没听到耳里，她整个脑海里都是嗡嗡作响，不停的在回荡着陆天芳没死，还被陆家给发现了的事情。
　　“只要...只要自己抵死不承认，那么陆家什么都不会知道的！”吴苗慢慢的，心神又开始清明起来，她觉得，只要自己什么都不说，陆家一定拿她没办法的！
　　看着吴苗还是嘴硬什么都不说，陆念东忽然开口道：“吴苗，你大概不知道吧，胡金良马上就要做副厂长了，听说，他好像跟一位女工人走的挺近的。”
　　陆念东说完后，就率先下了楼，其余几人也都紧跟着离开了。
　　只剩下吴苗一个人瘫坐在地，眼神中闪着愤怒的光芒。
　　随后，陆念东下楼后就跟胡金良打了电话，他抛出了诱饵。
　　在电话里陆念东说起胡金良如今厂里的副厂长可能要调往别的厂以及他对胡金良的看好，末了，陆念东还叹了口气，说道陆天芳的精神越来越差，以后可能要他多照顾了......
　　胡金良闻言大喜，他以为吴苗成功的又骗过了陆家的人，于是他收拾了下行李，但是临行前胡金良还是多了份心眼，他把胡苗托付给了自己一个表姐，自己一个人往省城赶来了。
　　陆天明因为厂里的急事，就先回去了，而陆原则因为现在已经8月13号了，木秀马上就要来了，因此就在省城多留几日，等着跟木秀一起回首都。
　　本来陆念东心里打算着等这件事终了后再对木秀道谢，眼下还是不让木秀太多掺和进来，毕竟处理吴苗的手段不算光彩，但是没想到木秀此时却是提出想要见吴苗的念头。
　　正在陆念东想着再怎么拒绝木秀时，门外却是传来了敲门声。
　　陆念东和陆原互相对视一眼后，陆原拉起木秀说道：“跟我来。”然后率先上楼去了。
　　木秀虽然不明所以，但是仍旧紧跟着陆原一起上楼去了。
　　等到了楼上，木秀看到关吴苗的铁栅栏，心中忽然有些难过，这时陆原在不远处的书房向她招手，木秀几步也走进了书房里。
　　陆原用手比在嘴上示意木秀禁言，木秀点了点头，然后陆原把房门轻轻关注，两个人一起坐在房间里，都是一言不发。
　　楼下小林打开门后，果然是胡金良来了。
　　“金良，你怎么一个人来了？胡苗呢？”陆念东看着胡金良一个人来的，并没有带着胡苗。
　　“胡苗还要上学，我就托给亲戚照顾了，我一个人来就行了，爸，你别怪我，最近真的太忙了，实在是抽不开身，我一个人又当爹又当娘的，实在是......”胡金良说着说着用手背擦拭了下眼角。
　　果然不是一家人不进一家门，胡金良和吴苗两人都是演技了得......
　　“理解理解。”陆念东点了点头。
　　“爸，天芳她现在怎么样了？”胡金良这时开口打探道。
　　听到胡金良提起吴苗，陆念东忽然一脸悲伤的对他说道：“金良，天芳这病看来是治不好了。”
　　“爸，你别担心，天芳还有我，如果治不好，我就带回家照顾。”胡金良满脸的情深意重。
　　“你带回去照顾不过来的。”
　　“爸，你放心，我农村有个远房亲戚，她愿意来帮着我带孩子还有照顾天芳，等我当了副厂长，每个月多出来的工资刚好能请人......”胡金良绕了个弯把话题扯到他此行的目的上来了。
　　陆念东心中冷笑，但是面上却是一脸诚恳的对着胡金良说道：“金良，这照顾不是一天两天的事情，或许要几十年，你还年轻，我们实在是不忍拖累你......”
　　“不拖累，爸，你说这话就太见外了！”胡金良此时怎么看怎么像个好丈夫。
　　“金良，我跟你.妈商量，要不你就跟天芳离婚吧，天芳如今这样，我们是不可能再放她离开的，你放心，没有人会怪你的，你回头再找个人也好帮着带孩子，孩子还小，不能没了爸妈照顾，我们老两口岁数大了，精力有限，只能顾得上天芳，以后天芳我们来照顾，孩子你来照顾，你看如何？”陆念东越发慈爱的说道。
　　胡金良咽了咽吐沫，他一瞬间真的有些心动了，这段时间他一个人真是觉得忙不过来，家里没个女人清理打扫，屋里都快成猪窝了，平日里吃口热饭都难。
　　但是，胡金良生怕是陆念东对他的试探，他非常艰难的推辞道：“爸，天芳如今这样，我跟她离婚再找，别人会戳我的脊梁骨的！
　　陆念东心里不由冷笑了一声，这个胡金良，还真不是个好东西，这要真是自己的女婿，他绝对得给两个耳光。
　　-


第644章 内讧
　　不过这样才好，能动心就行，不然等会他怎么跟楼上那个吴苗撕扯。
　　“我看谁敢！金良，男子汉大丈夫，做事情不能儿女情长，要从大局着想，只有这样，才是对天芳和孩子们负责，天芳已经这样了，难道为了照顾她，最后她的病治不了，你跟孩子们的前程也都毁了？”陆念东抬高了声音。
　　“唉！爸！我都听您的！您怎么安排我怎么做！”看到陆念东话已至此，胡金良只好勉为其难的答应了。
　　“这才对，天芳在楼上，你要不要上去看看？”这时陆念东对着胡金良提议道。
　　“我这就去，这就去。”胡金良点了点头，然后跟着陆念东一起上了楼。
　　吴苗在铁栅栏里走来走去，听到有人上楼抬头一看，就看到了胡金良和陆念东一起走上来，吴苗看到胡金良顿时气愤的紧紧瞪着他。
　　原来，那天陆念东装作不经意提的胡金良和别的女人走的很近的事，被吴苗给听到心里去了。
　　吴苗细想胡金良的性格，觉得自从他做了小领导后，的确跟厂里有个离婚的女人走的很近，会不会就是那个女人？
　　人一闲就容易胡思乱想，吴苗现在不止是闲，而是很闲，非常闲......所以，吴苗这几天自己想的咬牙切齿，几次恨不得跟陆念东坦白，然后把胡金良也攀扯进来。
　　但是最后都在想到儿子胡苗的时候控制住了，如果这时把胡金良攀扯进来，胡苗还那么小，他以后该怎么办，想到这里，吴苗就生生的忍住了。
　　没想到这个时候，胡金良竟然来了，吴苗恨不得立刻拉着胡金良质问到底是怎么回事，不过此时陆念东也在，吴苗又不能说什么，因此只能气的瞪着胡金良。
　　胡金良一上楼看到这些铁栅栏，他心中大吃一惊的时候，却是看到栅栏后的吴苗正恶狠狠的看着他。
　　“爸？天芳她？？”胡金良惊讶的看向陆念东。
　　“她现在情绪很不稳定，喜顺的脸还被她抓的落了疤，唉......”陆念东说到这里时，不由叹了口气。
　　“什么？？喜顺去哪里了爸？我怎么一直没看到她。”胡金良这时才想起来，怎么一直没看到胡喜顺。
　　“喜顺有些怕她，所以最近就住在给她补习功课的老师家里，刚好这孩子的功课有些跟不上，趁着暑假好好补习补习。”陆念东解释道。
　　“爸，喜顺的脸没事吧？”胡金良有些忧心忡忡，自己的女儿自己最了解，那丫头在乎样貌的很，现在一定很难过吧。
　　“先慢慢养着吧，恢复的还不错，不仔细看看不出来的。”陆念东安慰胡金良道。
　　胡喜顺后来没再闹着回去，也有一部分原因是她的脸，省城的医院每周她都要去做一些去疤的治疗，回去后怕县城里没有，到时真的是恢复不了了，那可就是毁容了。
　　“天芳，金良来看你了，你也别怪他，他一个人又当爹又当娘的照顾孩子，实在抽不开身，刚才我跟金良也聊过了，以后你就留在这里养病，我作主，让金良跟你把婚离了，等他回去再找一个，能好好的照顾喜顺和吴苗。”陆念东看着吴苗笑着说道。
　　吴苗听到陆念东这么说，瞬间眼瞪得巨大，她愤怒的望着陆念东，陆念东却是毫不在意，吴苗紧接着又把视线投向了胡金良。
　　吴苗用威胁的眼光看向胡金良，胡金良头皮猛地一发麻，他熟悉吴苗，他看出了吴苗眼中的威胁。
　　“爸，我想跟天芳私下聊聊。”胡金良对着陆念东提道。
　　“好，你小心她伤人。”陆念东点了点头后，就朝着一旁的书房走去。
　　等看到陆念东走进书房关了房门，胡金良从外边把挂在铁栅栏的锁打开，然后侧身走了进去，吴苗刚要开口，就被胡金良一把推进了屋里，然后把门关上了。
　　“好你个胡金良，这才几天，你就勾搭上相好的了？你要娶的那个女人是谁？是何华吗？我早就觉得你们两个人之间不对劲了，怎么，你现在嫌弃我老了，想要找新欢了？我告诉你，没门！”
　　两个人刚一进屋，吴苗就气急败坏的指着胡金良开始劈里啪啦的一顿指责。
　　“你都胡说八道些什么啊，我这不都是为了这个家，这边不放你回去，说要给你治病，你说你以后怎么办？治不好就不放你走，治好了你又逃不掉，吴苗还那么小，我还要上班赚钱，家里总得有个人照顾他！”胡金良理直气壮的反驳道。
　　“呸，他们早就知道我是吴苗，不是陆天芳了，什么给我治病，现在就是把我关着，让我自己认罪。”吴苗下一刻的话，让胡金良两腿一软，差点瘫坐在地上。
　　“你说什么？？他们发现了？？？他们发现了还喊我来干什么？？对了，一定是他们以为我不知道这件事，所以就是让我来跟你离婚，然后留下你一个人，其余人都没事，一定是这样的！”胡金良满脸是汗，他喃喃的自言自语道。
　　“吴苗，你说我说的对不对。”胡金良忽然一把抓住吴苗的肩膀，使劲的晃动着。
　　“你想让我一个人留在这里，然后你一个人在外边逍遥自在？”吴苗冷冷的说道。
　　“吴苗，我求求你，现在他们只知道你假冒陆天芳，并不知道咱们俩杀了陆天芳的事情，他们也就是把你关着而已，你就看在儿子的份上，继续装下去吧，我一定会好好照顾好儿子，不会让任何人欺负到他的！”
　　“我求你了，我给你跪下磕头了。”胡金良看着吴苗一言不发，他急得扑通一声跪在了地上。
　　“陆天芳没有死，他们找到了陆天芳，现在真的陆天芳正在医院治疗呢。”吴苗接下来的话，又让胡金良吓得差点跳起来。
　　“她...她没死？？？不可能！明明她已经死了啊！！你砸的那么狠，怎么可能没死？”胡金良猛然站起身来，震惊的说道。
　　-


第645章 事情败露
　　“什么叫我砸的那么狠，你下手也不轻，这事你休想全甩我身上！”吴苗斜了一眼胡金良。
　　“陆家不知道这件事吧？陆天芳她没说什么吧？？”胡金良没接吴苗的话，他又有些紧张的问道。
　　“如果他们知道了，你觉得我们还能这么站在这里？陆天芳早就疯了，一个疯子她能说什么？看你那个怂样。”吴苗看着胡金良害怕的有些颤抖的样子，不由出言嘲讽道。
　　“不知道就好，吴苗，这事你可千万不能说出来，说出来的话你跟我都逃不掉的，你一定要顶住，吴苗，你别怕，既然他们找到了自己的亲闺女，早晚是会接回来的，到时...到时我一定来接你，他们要是不放人，我就去告他们！”胡金良拉着吴苗的手，异常诚恳的说道。
　　“那他们要是一辈子都不接陆天芳回来，那我怎么办？”吴苗声音里带着迷茫。
　　“吴苗......他们.....对了，这两个老不死的都年纪不小了，你还这么年轻，等到他们都死了，还能有谁能关住你！”胡金良急中生智，他立刻兴奋的说道。
　　吴苗：“......”
　　“反正你现在已经脱身不了了，何必再拉上我，儿子没了妈，不能再没了爸！你如果非要攀扯上我，那就让儿子自生自灭去吧，反正爹娘都不在了，他那么小活着也是受罪，不如跟着我们一起去了。”胡金良看着吴苗久久不回应，不由两手一摊，索性破罐子破摔了。
　　“你......”吴苗听到胡金良提起儿子，不由心如刀割起来，是啊，她一直没有松口，不就是因为怕儿子没人照顾。
　　“从来没见过你这么自私的人，我真不明白把我攀扯进来到底对你有什么好处，女人就是眼光短浅，你就不能为了儿子委屈下自己吗？你就......”
　　“别说了！你答应我一个要求，我就同意。”吴苗被胡金良喋喋不休的话给打动了，是啊，她已经毁了，不能再毁了儿子了。
　　“什么要求？你说？姑奶奶，别说一个了，一百个我都同意。”胡金良听到吴苗松口，他顿时喜出望外。
　　“以后你的所有家产都是他的，你不能对他不好。”吴苗缓缓的说道。
　　“好好好，胡苗也是我儿子，我的本来就是他的。”胡金良听到吴苗的要求这么低，他头点的跟小鸡啄米一样。
　　“你发誓！”吴苗不相信胡金良的话。
　　“行行行，我发誓，我胡金良以后所有的家产都是胡苗的，如有欺骗，那就不得好死。”胡金良并排举起三根手指，朝着天空发誓道。
　　“我就信你一次，如果你敢骗我......”
　　“姑奶奶，我怎么敢骗你，你手上还有我的把柄，要是我骗你，你也把我抖出来。”胡金良语气里都是讨好。
　　“儿子最近怎么样？”吴苗此时跟胡金良协商好后，开始有些想儿子了。
　　“好，一切都好，就是想你，等回头我带他来看你。”
　　“好。”
　　这边吴苗和胡金良的意见达成了一致，那边书房里，三个人却是围着一个黑色的小音箱鸦雀无声。
　　原来这些天，小林趁着上来给吴苗送饭，偷偷将一个窃听器给装到了吴苗的床底下，刚才吴苗和胡金良的谈话，三人在这边都听的一清二楚。
　　“他们......他们......他们都是杀人凶手！这个胡金良！！！！！！”陆念东气的捂住了胸口。
　　木秀和陆原此时也都是感慨万千。
　　“原来真的是吴苗下的手，姑姑没有认错。”陆原想到陆天芳之前的反应，轻声的说道。
　　“现在怎么办？”木秀心中沉甸甸的，没想到前世的生母竟然如此的心思恶毒，上一世，她是否也是如此的不择手段，所以再也没有回来找过她吗？
　　“他们说的话我都录下来了，报警吧，杀人未遂，这足够他们坐牢了。”陆念东眼里闪过一丝冷意。
　　“好。”陆原点了点头。
　　“陆爷爷，我想见见吴苗，我有些事想问她。”木秀这时看向陆念东，艰难的开了口。
　　“你有什么好问她的？”不仅陆念东诧异，陆原也很是诧异。
　　“我就想问一点儿私事。”木秀眼光忽闪。
　　“好。”虽然不知道木秀到底想要干什么，陆念东还是答应了。
　　“金良，聊完了吗？”陆念东起身出门，朝着关着吴苗的屋里喊道。
　　“吴苗，你忍忍，我一定会来救你的，我先走了，你一定要顶住。”胡金良看到吴苗点了头后，这才放心的走了出来。
　　“金良，咱们先下去，我还有些事问你。”陆念东带着胡金良下了楼。
　　等到俩人下楼后，木秀走向了铁栅栏。
　　“你确定不需要我陪？”陆原问道。
　　“不需要，你就在外边等我。”木秀指了指铁栅栏。
　　“如果有事就喊我。”
　　“你放心，谁还能欺负到我。”木秀冲着陆原一笑，随后深呼了几口气，朝着屋里走去。
　　木秀走进了吴苗的房间，然后把房门关上了，吴苗听到门口传来声响，她不由转头看来，然后有一瞬间楞住了。
　　阳光下，木秀扎着高高马尾辫，穿着白色衬衣，蓝色牛仔裤，清纯的模样跟她年轻时简直一模一样。
　　这个木秀......看着像陆天芳，其实......也是跟她非常像的，像的好似她是自己的亲生女儿一样......
　　亲生女儿？？？吴苗忽然眼皮一跳，她的心也扑通扑通的跳了起来。
　　“你几岁了？”吴苗率先开口问道。
　　“我是65年5月份出生的。”木秀说完紧紧盯着吴苗的眼睛。
　　吴苗听到了木秀说的生日，不由摇了摇头，日子对不上，错了几个月，还有这个木秀有自己的父母姐妹，也不可能是自己的孩子。
　　看来自己是受刺激魔怔了，那个孩子早就应该夭折了吧，天底下相像的人那么多，自己和陆天芳还要更相像呢。
　　“这是你的耳环吧？”木秀看着吴苗不做声，她拿出之前捡到的金耳环。
　　“原来被你捡到了，我说怎么都找不到。”吴苗不知为何，在这个女孩跟前，她也不想装了，于是她说话正常了许多。
　　-


第646章 往事
　　“这个耳环挺特别的，另外一只找不到了吧。”木秀忽然提到。
　　听到木秀提起另外一只耳环，吴苗愣了愣，随即心里生出一股恐惧来，就算被拆穿了，她还敢这么装傻和觉得陆家不会对自己做什么，就是因为她认定了陆家不可能知道自己怎么对陆天芳下杀手的事情。
　　现在木秀提到耳环，吴苗不由想到另外一只耳环来，那只耳环从山里出来后就找不到了，她一直安慰自己，那耳环是在路上丢的，就算是真的丢在了那家，也不会有人想到这耳环的来历。
　　剩下的这只耳环其实早就该丢掉的，但是吴苗却总是有些舍不得，她还对自己说，不舍得丢是因为这是金子做的，并没有别的意思。
　　没想到......没想到就是因为没丢这只耳环，最后反而给自己留下了麻烦。
　　“你说的什么，我听不懂。”吴苗眼神躲闪的说道。
　　“无所谓，反正你说什么就是什么吧，你认识这个吗？”木秀冲着吴苗摊开手，手里一枚银色的戒指闪闪发光。
　　木秀此时心情异常的复杂，她心中想过很多，本来她想的是慢慢的从吴苗嘴里打探出什么来。
　　可是没想到吴苗跟胡金良的对话暴露了他们害陆天芳的事情，这事既然被陆家知道，那么肯定是不会善罢甘休，等到吴苗被送到监狱里后，她想再看到吴苗就很难了。
　　所以木秀忍不住了，她也想知道自己原来的身体还有现在这副身体的身世，这可能是她唯一能再见到吴苗的机会了，她必须问出来些什么。
　　“你...这....你......”吴苗看到木秀手中的戒指，她脑里轰的一声，如遭雷击，随即她张口却不知自己到底想要说些什么。
　　“给我。”吴苗扑向木秀，想要去把银戒指夺下来，而木秀则是身子一闪，躲了过去。
　　“你认得这个戒指。”木秀站好后看着吴苗。
　　“这戒指你从哪里来的？是你的吗？”吴苗看了看木秀，又看了看银戒指。
　　“是我一个朋友的，她是捡来的，当时襁褓里就带着这枚银戒指。”木秀缓缓的说道。
　　“你朋友！你朋友是个姑娘吗？？？她现在好吗？”吴苗听完木秀的话，神情异常激动了起来，她眼睛湿漉漉的问道。
　　“你先回答完我的问题，我就告诉你。”木秀紧握着手，努力保持镇定的说道。
　　“什么问题？？”
　　“这戒指和耳环都是你的吗？”木秀问道。
　　“是的，都是我的，你快告诉我，她到底在哪里？”吴苗拼命的点着头。
　　看着吴苗点头承认，木秀顿时心里五味俱全，金耳环是上一世她身世的线索，银戒指是这一世这个木秀的身世线索，没想到这两样物品都是属于眼前这个女人的。
　　那么......是不是上一世的她其实就是这一世的她，所有的事情都因为她的到来，而都变得跟以前不再一样了......
　　“她在很远的地方，她托我问你，为什么不要她？”木秀声音带着自己都没有察觉的颤抖，她问出了上一世和这一世都想要问的问题。
　　吴苗听到木秀的声音有些发抖，忽然一愣，随后大笑了起来，只是笑着笑着忽然又哭了。
　　“那一年，我们村子遭了灾，死了一大半的人，我的爹娘还有弟弟妹妹都死了，家里就剩下我一个人了，我一个人守着他们一天一.夜，后来我想着不行，得把他们都埋了，于是我就在院子里拿着锄头挖啊挖，挖了很久很久，可是，那时我才十三岁......”
　　吴苗说到这里，看了一眼木秀，又笑道：“比你现在还要小几岁。”
　　“我拿着锄头的手都磨出血了，可是还是没挖好，我急得哭了起来，这时，他出现了，对了，他姓陈，叫陈栋梁，他穿着部队的衣服，跟很多很多部队的人一起出现的，他们是去别的地方路过这里的......”吴苗说着说着就陷入了回忆中。
　　“后来他帮我把家里人都埋了起来......我没有地方去，就一直跟着他....一直跟到他们部队驻扎地附近的一个村子里，在那里.......我呆了三年。”
　　提起这三年的时候，吴苗的声音变得很是温柔，嘴角也不停上扬着，她似是想到了那些日子有多美好。
　　“他有时候会来看我，还会塞钱塞东西给我，我长这么大，第一次有人这样照顾我，对我好......后来...后来有一天，他说他要去打仗了，让我等他回来......”
　　吴苗忽然脸色变得狰狞起来，那时她爱上了陈栋梁，听着陈栋梁要去打仗了，心里很害怕，于是就扑到了陈栋梁的怀里，哀求他不要离开。
　　年轻的少男少女，在这种拉拉扯扯中，最后情难自禁的做了不该做的事情，第二天，陈栋梁虽然有万般的不舍，但是还是走了。
　　临走前，陈栋梁嘱咐吴苗一定要等他回来，结果吴苗这一等，就等到了孩子的出生。
　　那时候，未婚先孕可是要被人骂死的，吴苗发现自己有身孕后，心里非常的害怕，不过好在她瘦，穿着宽松的衣服，并没有人察觉到她的异样。
　　后来，吴苗在一个破庙里自己把孩子生下来了，孩子生下来后，她抱着孩子去找陈栋梁，去时她是一个人去的，她怕抱着孩子对陈栋梁影响不好，于是就把孩子放在破庙里。
　　等吴苗去了部队的驻扎地打探陈栋梁的消息时，却得知陈栋梁已经复员回家了的消息。
　　“我当时17岁，又带着一个孩子，我不甘心，我记得他说过自己家是哪里的，所以我就抱着孩子，我要去找他，问他为什么不要我们了。”
　　“我带着孩子走了很久很久，后来在路过一个村子的时候，我生病了，孩子也病了.....我以为我就要死了，我不怕死，我就算死也要去找他，可是孩子还那么小......”
　　“我把孩子放在了村边的树下，把我身上所有的钱还有他给我的银戒指都留给了她，我写了纸条，说我会来接孩子的，然后我就自己走了。”
　　“后来，我一直走啊走啊走啊，不知道怎么就晕过去了，等我醒的时候，发现自己被一个货郎救了......等我好了后，他带着我去了栋梁说的地方，结果......”
　　-


第647章 跳楼
　　“这个骗子，村里根本就没有他这么一个人！”吴苗说到这里，声音里带着些许恨意。
　　吴苗一气之下，就跟着货郎走了，后来货郎带着她回到了首都不远的老家，俩人在那里呆了2年，吴苗也是那时学会了一口流利的首都话......
　　后来货郎染了病，也不在了，货郎的爹娘嫌吴苗晦气，就把她赶出了家门。
　　“我又没地方去了，我就想着去找我的孩子，结果就被人拐子给拐了......当时人拐子还拐了一个人，那个女人竟然跟我长得有九分像，我们俩很快就无话不谈了......”
　　“当我知道了她的身世还有遭遇后，我就后悔了，我不该告诉她我的事情的，她不配！这样的女人，真是自私，害死了那么多人，凭什么不遭报应，后来我面上表现很同情她，可是心里却是瞧不起她，当时我就打定主意，要替老天惩罚她，后来果真被我逮到了机会......”
　　吴苗说完这些，又说到自己怎么设计让陆天芳被抓到时，不由一脸的得意。
　　“我逃出来后，发现自己怎么也找不到当时丢下孩子的地方了，所以我就漫无目的走，直到......”吴苗又讲起了自己怎么跟胡金良在一起。
　　“人啊，苦日子过久了，就贪恋好日子，要是...要是当初我们丢下一切，换个地方生活，不来冒充她，该多好啊......”吴苗看着木秀，眼泪像断了线的珠子往下掉。
　　“我什么都认了，做错事是要受到惩罚的，逃不掉的，木秀是吧，我记得你叫木秀，你很好，麻烦你转告你朋友，她娘没有不要她，她娘是个坏人，不要学她娘。”
　　吴苗最后深深的看了木秀两眼后，冲着她温柔一笑，随即奔向窗户，纵身一跃，跳了下去。
　　木秀一直在听吴苗讲往事，内心受到了太大的震撼，以至于吴苗跳下去时，她才反应过来，可是这时已经晚了，吴苗已经跳下去了。
　　木秀发出一声尖叫后就冲着窗户跑过去，陆原在听到咚的一声响时，就警觉的冲了进来，结果一进来就看到吴苗不见了，而木秀则趴在窗户前，他疾步冲上去，一把拉住木秀。
　　“快，快救人，她，她跳楼了！”木秀脸上不知道什么时候已经布满了泪水，她指着楼下惊慌失措的说道。
　　陆原也来不及问发生了什么，就听到楼下也传来了胡金良的叫声，俩人一起奔向了楼下。
　　陆念东和胡金良也听到了重物坠地的声音，俩人出门一看，看到吴苗躺在地上，头部有鲜血流出，胡金良吓得叫了起来。
　　陆念东急忙的让小林喊救护车，眼下这个女人还不能死，陆念东要亲自为自己的女儿复仇！
　　吴苗很快被送往了医院，胡金良这下也别想走了，陆念东让胡金良留下来照顾吴苗，并给胡金良厂里的厂长通了电话，让他们把胡苗也送过来。
　　胡金良有心阻拦，却是被陆念东吼了一句：“难道不给孩子见亲娘最后一面吗？”胡金良只好同意了。
　　其实胡金良看到吴苗摔得昏迷不醒，心里其实是松了一口气，他甚至默默的期盼吴苗最好死了，这样就再也没有人知道那些事了。
　　不过医生最后说，吴苗从2楼摔下来，这个高度本来应该没什么大事，只是她是头先落地的，头部受了损伤，脑部有了积血，需要做手术。”
　　陆念东大手一挥，叮嘱医生尽管治，一定要给治好。
　　木秀听到吴苗没有死，微不可闻的松了一口气，吴苗有罪，杀人偿命，天经地义，但是，木秀在听了吴苗的一番倾诉后，不由有些叹息。
　　可恨之人必有可怜之处，这一切，能怪谁呢？
　　陆念东原本想跟木秀道谢救了陆天芳的，结果发生了这样的事情，他也没有心思再提，最后还是强撑着笑，让木秀快些回家收拾行李，明天还要去首都。
　　木秀也是万般心事，她跟着陆念东陆原道别后，也匆匆离去了。
　　回到家中后，木秀强撑着精神跟陆若诗和陆若梦交代了一番，最后留下几百块钱给俩人后，就睡去了。
　　第二天，陆若诗和陆若梦也早早的起来，陆原来的时候，只看到三个人眼睛都红红的。
　　“木秀，我们走吧。”陆原拎起了木秀的行李，而他的行礼简单，只有一个背包。
　　“木秀姐。”陆若诗眼泪又出来了，毕竟从何家把她救出来之后，她跟木秀在一起的时间是最长的，这会儿猛然分开，心中还是很多不舍。
　　“若诗，又不是生离死别的.....就几个月不见，过年就又见了。”木秀这会儿已经调整好情绪了，劝解陆若诗。
　　“恩。”陆若诗依然情绪低落。
　　“照顾好若梦，有事就去找陆爷爷。”木秀交待完就和陆原一起离开了。
　　现在还是那种绿皮火车，那时候出远门的人也不多，车厢里略显空荡。
　　“你提前去学校做什么呢？”木秀剥了个橘子，掰开递给陆原一半。
　　“老师已经开始了新试验，我去正好赶上，只是没多少时间去照顾你了。”陆原的导师也是个工作狂人，手下这帮学生，也跟着忙碌。
　　俩人都刻意的没有提起昨天的事情，就这样，一路到了首都。
　　下了火车，出了站台，木秀心中有些感叹，以前她作为学生会的一员，每年暑假都要提前半个月回到学校，负责引导新生。
　　那时候，每所大学都会在汽车站火车站设有新生报道接待处，有专属的车辆接新生入校，许多外地来的学生，哪怕头一次到陌生的城市，也能迅速找到学校接待处。
　　可是现在这个年代，都是新生背着大包小包的行李，一路问过去，才能找到学校。
　　还好，木秀有陆原带路，陆原轻车熟路的带着木秀来到了学校。
　　只见首都医科大学的大门口拉着一条横幅，红底黑字，“欢迎新生入学。”
　　一路上，看着高耸的教学楼，端庄的图书馆，宽广的操场。整齐的宿舍楼，木秀心中非常的兴奋，这就是她要待四年的大学，她将要在这里，接受新的课程，学习从未接触过的知识。
　　-


第648章 学校报道
　　陆原带着木秀先去报道，然后领取了东西之后，送她到了一栋比较清净的宿舍楼下。
　　“木秀，学校的宿舍都是六人间和八人间，但是研究生宿舍楼有一些双人间，这一般都是留给本校老师子女入住的，我导师的孙女正好不愿意住校，我就把她的双人间要来了，就在这栋楼上。”陆原知道木秀喜欢清静，这点儿细节都已经为她提前准备好了。
　　木秀的上学生涯中，基本都是在家住宿，在学校住的很少，更何况，以前初中高中的宿舍只是一个睡觉的地方，平时都是紧张的学习，但是大学里的宿舍就相当于一个家了。
　　大学的课程少，在没有课的时候，同学们大部分时间都是在宿舍待着，周末有的时候也会直接躺在宿舍两天，所以宿舍舒服了，人才能舒服。
　　“谢谢你，还记得我喜欢清静。”木秀这是真心实意的感谢陆原。
　　“你是十六号楼，我在十九号楼，有事的话，直接去找我，我住在一楼最里面那个宿舍，你喊我名字，我就听到了，就算我不在，我室友也会告诉我的。”陆原交代道。
　　“好的，我记下了，那我先去宿舍整理一下。”木秀说道。
　　“我也会宿舍一趟，等五点的时候，我到宿舍楼下等你，然后我带你去吃饭。”陆原说完转身离开了。
　　木秀拿着行李，用新领到的钥匙打开宿舍门，走了进去。
　　一进宿舍，首先映入眼帘的是雪白的墙壁，两张单人床分别靠在屋子的两边，在床位的位置上，分别放了两排衣柜，屋内竟然还有一个小阳台，挨着小阳台的地方是两张书桌，头顶上有一个大大的吊顶电风扇。
　　唯一美中不足的依然是屋内没有卫生间，不过，对于八十年代的宿舍来讲，这环境已经非常不错了，干净整洁，宽敞通透。
　　木秀简单收拾了一下，将衣服放进衣柜，床铺好，简单打扫一下卫生，看看手表，快五点了，她不想让陆原等她，于是换了条裙子，就下宿舍楼了。
　　远远就看到陆原在宿舍旁边的小花园里站着，本来他个子就高，长相又出众，又是学校的出名人物，一时间，只要路过的学生，都会看他一眼，诧异他怎么会出现在女生宿舍楼下。
　　木秀穿了一条小碎花的长裙子，绑着一个高马尾，看着陆原冲他微微一笑。
　　陆原的目光一直看着宿舍的出入口，当看到木秀的时候，他眼睛一亮。
　　木秀走到陆原身边的时候，他才回过了神，陆原想到今后的大学生活中，会经常看到木秀，和她相处，再也不用隔那么远，一年也见不了几面了，陆原嘴角的笑就再也止不住了。
　　“等很久了吧。”木秀问道。
　　“没多久，我也刚到。”
　　“那咱们先去食堂吃饭吧，听说大学食堂的饭菜味道很不错。”木秀提议道，眼下，她正对这所以前她想都没敢想过的学校充满了好奇。
　　“我建议还是去外面吃饭，你以后吃食堂绝对要吃到反胃。”陆原想到吃了五年的学校食堂，实在提不起兴趣。
　　木秀想起上一世，她吃了四年的大学食堂，的确不是很好吃，看来，天下的大学食堂都是一个样的，都不好吃。
　　“我们去外面吃，但是路过食堂，我带你进去参观一下，根据我以往的经验，这个时候，食堂是人最多的时候。”陆原一副很有经验的样子说道。
　　“好的，都听你的，顺便看看食堂在哪里，认识一下路。”木秀听到顺路，去看看也耽误不了多长时间。
　　首都医科大学的食堂是栋两层小楼，这时门口已经都是拿着饭缸来吃饭的学生们了。
　　“一楼是大众食堂，二楼是包间。”陆原对着木秀解释道。
　　“啊？？包间？？”木秀有些惊讶的问道，现在的学校食堂都开始分普通跟包间了？？
　　“对，不过包间不对外开放的，学校领导招待客人时都会选择在这里。”陆原紧接着的话解开了木秀的疑惑。
　　木秀想着来都来了，于是就几步走进食堂，想看看里边是什么样。
　　结果一看，果然如陆原所说，现在正是饭点，食堂里面简直是人挤人，每个窗口都是长长的队伍，完全没有立足之地。
　　“不是说考上大学的人不多吗？怎么还没开学，学校都这样多新生了。”木秀抬头看了看也紧跟着进来的陆原。
　　“有的大二大三的学生，距离比较远的，也会提前来到学校，还有一些贫困生，暑假不回家，在这里找个活干，毕竟回去的路费也不便宜，还不如留在这里，又能吃饱饭还可以抽空多看看书，还有大四的学生，有的在首都实习，吃住还会留在学校。”陆原耐心的解释道。
　　“难怪这样多人，那咱们出去吃饭吧。”木秀也不想排队了，毕竟今天到现在都没好好吃顿饭。
　　“我带你到学校旁边的美食一条街尝尝。”陆原快步走到木秀身边，带她往学校外面走去。
　　俩人很快就走到了，就在学校正对面，有一条小道，从旁边路过并不打眼，但是走进去一百米左右，视线却是豁然开朗。
　　这会儿正是吃饭的时间，街上摊位林立，来来往往都是人，异常的热闹，叫卖声此起彼伏。
　　木秀一路走过去，种类还挺齐全，有藕粉，肠粉，盖浇饭，狗不理包子，饺子，拉面之类的，因为学生也没多少钱，所以炒菜馆之类的倒是很少。
　　“真不愧是首都，学校门口都有种类这样齐全的吃食。”木秀感叹道。
　　“人离不开一日三餐，更何况许多家庭，真是父母节衣缩食，只为了孩子能吃饱穿暖。”陆原是深有感触，许多同学穿的光鲜亮丽，可是父母却是什么都不舍得。
　　陆原看来是这里的熟客，他来到一个小店的门口，走了进去，木秀紧跟其后，这个小店，外面看起来其貌不扬，门口窄小，里面却别有洞天，每排桌椅用屏风挡住，虽说来回走动还是能看到，但是还是保留了一些私密性。
　　-


第649章 陆念东的纠结
　　“你经常来这里吃吗？”木秀坐好，轻声问道，她想多了解陆原的生活。
　　“这家味道特别不错，而且物美价廉，干净卫生，我也是去年发现这个餐厅的。”
　　“那我就要好好尝尝，首都的饭菜有什么不一样了。”木秀笑着说道。
　　陆原去前台点了几道他经常吃的菜。
　　两个人一起吃了来到首都后的第一顿饭，吃过之后，木秀去结账，陆原已经结过账了。
　　“下次我请你。”木秀对陆原说道。
　　“好。”陆原点了点头，不过到时也要看木秀快还是他快......
　　“刚我看了下学校的通知，新生今天晚上都要到各自的教室集合，你在一六班，我带你过去。”陆原说道。
　　“啊？这都是在哪里看到的？”木秀惊讶的问道。
　　“学校进门的那排黑板上贴着大红纸的通知，估计你没看到吧。”
　　木秀无语，有陆原在身边，她不由自主什么都依赖起陆原了，从上火车到现在，明显她都没有以前那样操心了。
　　陆原把木秀送到教室之后就离开了，他也要去实验室报道了。
　　木秀来到新的班级里，随便找个位置先坐下，然后四处大致看了一下，没想到班里的五十多名同学中，只有十几个女生，其余的全部是男生。
　　木秀学的是西医，是现下非常热门的专业，如果不是高考成绩特别好，肯定会被调剂到别的专业上了，所以，班里这些同学，也都是各个学校的佼佼者。
　　这会儿教室里面乱哄哄的，许多都是和一个宿舍里的同学在聊天，木秀并没有熟悉的人，她拿出一本书看了起来。
　　很快一阵铃声响起，紧接着就有一个看起来只有二十多岁的年轻人来到讲台上，大声说着：“同学们都静静。”
　　瞬间，五十多个人，一百多双眼睛全部看过去，大家都没想到，大学老师竟然如此年轻。
　　“老师好？”人群中传来迟疑的声音。
　　讲台上的小伙子，脸一下子就红了，他大声说道：“同学们，你们的铺导员有事，我是你们的生活指导员，我叫范卫国，也是在这所大学毕业的，你们有什么生活上的问题，都可以来找我，现在我点一下名字，点到的同学都站起来，报出名字，然后再做个自我介绍。”
　　“周博。”
　　“大家好，我叫周博，来自津市。”被点名的男同学站了起来，简单的做了自我介绍。
　　就这样一个个的轮了下去，最后在阵阵掌声中，班里的同学全部自我介绍完毕了。
　　“现在，大家对班里的同学都有了了解，明天上午统计发衣服，后天开始军训。”
　　一瞬间，大家都响起了高中时候的军训，一个两个都皱起了眉头。
　　“我不想去军训，高中时候的军训，把我晒的跟黑炭一样，好不容易才捂白。”木秀身后的一个女生不满的说道。
　　木秀记得她叫张晴。
　　“是啊，都不知道为什么要军训。”旁边有人接腔说道。
　　“同学们，我也是过来人，知道军训很辛苦，可这是一项必修课，就是告诉我们，身体的锻炼与知识的汲取同样重要，还能培养纪律观念，责任心和团队精神，让大家明白做人一定要学会吃苦，养成坚忍不拔的意志，在以后学习中不怕困难和挫折。”
　　指导员不亏是指导员，几句话，就抚平了大家的情绪。
　　就这样，大家开始了大学生活。
　　木秀回到宿舍，旁边的床铺依然是空的，也许，今年正好没有教师子女考取这所大学，而普通的学生也住不进来，所以只能空着了，不管如何，木秀乐的一个人住。
　　等到熄灯后，木秀想着吴苗的事情，慢慢的睡着了，这时，省城的陆家二楼书房，还是灯火通明，陆念东呆坐在书桌前，反复的听着用窃.听器录下来的内容。
　　这也是木秀大意了，她当时看到陆念东按下了按钮，以为录音已经结束了，而她又着急去跟吴苗对质，于是就直接去找吴苗了，木秀并不知道她跟吴苗后边的对话也全被录了下来。
　　送走了陆原和木秀后，陆念东又从新听了一遍录音的内容，没想到后边却是听到了木秀和吴苗的全部对话。
　　人老成精，更别说陆念东又是经过大风大浪的人，他心中立刻就有了一个模糊的猜测，木秀会不会就是那个弃婴？吴苗是不是也是因为发现了这点儿，所以她才崩溃的跳楼了？
　　毕竟木秀细看起来，的确跟吴苗甚至自己的女儿都有些相像，当年陆念东第一次看到木秀时，木秀营养不.良导致的有黄瘦黄瘦的，整个人就只是个干瘪的黄毛小丫头。
　　后来木秀营养跟上后，身量长高了，五官也张开了，越看越像陆天芳了，只不过那时，陆天芳是陆家的禁.忌，陆念东和陈文华都未曾提起过陆天芳一个字，也就是觉得这是个巧合而已。
　　结果，真是天意弄人，没想到最后，吴苗害了陆天芳，而吴苗的女儿却救了陆天芳，真是因果循环，报应不爽。
　　想到这里，陆念东不由长叹了一口气，他想到如果木秀真的是吴苗的女儿，他该怎么处理吴苗？而陆原那么的喜欢木秀，他后边又该怎么面对木秀......
　　陆念东想的一头乱麻，他用手扶着自己的额头，眼睛慢慢的闭上，他觉得好累好累。
　　军训开始那天是一个艳阳高照的日子，一声嘹亮的军哨，拉开了军训的序幕。
　　木秀虽然已经经历过了好几次军训了，可是依然还是觉得军训真是太苦了，火炉般的太阳在蓝天上放射着它炙热的光芒，脚下的地面也在散发着阵阵热气。
　　很快，大家身上的汗水都像珠串一样，不断的流下来，不到一会儿，很多人的衣服都被汗水打湿透了。
　　“立正，两腿分开，脚跟靠拢，双腿挺直，腹部收起！！”
　　教官在不停的规范大家的动作，只要大家动作不标准，他就会一而再，再而三的示范，他的眼光如同X线一样，不停的来回扫描队伍。
　　-


第650章 大学同学
　　大家都丝毫不敢松懈，连汗水都不敢拭去，生怕一动就挨教官骂，半个小时过去了，终于听到了教官说道：“原地休息”。
　　这四个字，在后来的军训中，成了大家耳中的天籁之声......
　　“你好同学，我叫梁珍贞，你叫什么名字？”休息的时候，木秀身边一位圆脸大眼的女生好奇的看向木秀。
　　“你好，我叫木秀。”木秀回道。
　　“你是我们班的吗？”梁珍贞继续问道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“你看，我就说老师点名的时候，木秀是跟咱们一个班了，你还不信。”梁珍贞这时冲着自己身边另一个女生说道。
　　这位梳着两条长长辫子的女生从梁珍贞开始跟木秀说话时间，就一直在打量木秀。
　　“咱们班就两个女生宿舍，我在宿舍没见过她，所以以为不是咱们班的。”长辫子女生对着梁珍贞辩解道。
　　“你叫黄柔对吧？”木秀倒是认得这个长辫子女生，那天班里点名，黄柔的两条长辫子给木秀的印象很深。
　　“对......”黄柔没想到木秀能喊出她的名字，不由一脸的惊讶。
　　“我住在十六号楼，跟别的师姐住在一起，没有住在本班的宿舍里。”木秀想了想后回道。
　　“原来如此，怪不得，咱们班刚好十三个女生，两个六人间，空出来那个的确不好安排。”梁珍贞恍然大悟的点了点头。
　　而黄柔则是若有所思的皱了皱眉头，十六号楼，好像在研究生宿舍那边，这个木秀怎么安排到那里去住了。
　　不过，教官马上的集合打断了黄柔的思绪，大家都急忙慌慌张张的起身继续归队训练了。
　　等到训练完，大家回宿舍休息的时候，黄柔在宿舍里装作不经意的问梁珍贞道：“十六号楼在哪里啊？”
　　“啊？我不知道。”梁珍贞想了想后摇了摇头。
　　“我知道，就在学校东边，那边16号到20号楼都是研究生宿舍。”住在黄柔对面下铺的马书兰回道。
　　“咦？木秀怎么会住在研究生宿舍？？”梁珍贞这时反应过来了，她有些奇怪的看向黄柔。
　　“我也不知道。”黄柔摊了摊手。
　　“木秀？就是那个军训站珍贞身边的同学吗？”马书兰合上书本，看向黄柔和梁珍贞。
　　“对，就是她，她没住在咱们这两个宿舍，说是住在十六号楼，跟学姐们住在一起。”黄柔的话说完，宿舍里还剩下的其余三人也都抬起了头。
　　“你们说她是不是上边有人？”马书兰开始八卦的猜测道，马书兰的父母都在政府工作，她考虑事情首先就是从关系入手......
　　“上边有人？？什么上边？？”也是来自偏远农村的王雪扶了扶眼镜，傻乎乎的问道。
　　马书兰和黄柔听到王雪的疑问，俩人都不由自主的抽了抽嘴角......
　　“不会吧，学校里大家都人人平等，可能是宿舍安排的确没什么位置了，据说咱们这一届学生特别多，说不定只有研究生宿舍有空房间了。”梁珍贞大大咧咧的摆了摆手。
　　“对，珍贞说的对，刚才我也是瞎说的，快睡吧，明天又要早起。”马书兰立刻就转了话风，笑着解释道。
　　“对对对，我还没洗漱呢，快熄灯了。”黄柔说着，拿起自己的洗漱用品，塞到脸盆里，就去洗漱间刷牙洗脸了。
　　接下来的日子，同学们平均每天都是五点起床收拾，然后五点半早训，先跑两圈一千米，然后站军姿。
　　十五天的军训很快就进行完毕，大学生活正式拉开了序幕。
　　虽说现在是在一个学校了，可是陆原最近也很忙，总是早出晚归的，他隔三岔五的抽空跑到操场上，等着木秀军训结束后，就跟木秀一起去吃顿饭后，又匆匆离开。
　　木秀学的西医，医学类的书本来就多，发到手的都有二十多本，木秀对这些书非常的有兴趣，她一没事就一本一本翻看，只不过里面的内容名字非常的难懂和多。
　　医学对木秀来说，完全是一个新的领域，她如今就像是一个门外汉一般，望着厚厚的一摞书本，木秀心道，看来学医真是一条艰难的道路。
　　大学上课不像高中上课那样有固定的教室，固定的座位，有的时间，两节专业课的教室挨得比较近的话，上完这一节课可以慢悠悠的去另外一个教室。
　　可是有的时候如果两个教室相隔的远，就会出现，这节课一下课就要用百米冲刺的速度，冲去另外一栋教学楼的教室去上课。
　　进了教室可以随便坐，没有固定的位置，但是，一般情况下都是几个玩的好的同学坐在一起。
　　班里的这些女生基本都是按照一个宿舍一个宿舍的坐在一起，因为木秀没有跟她们住在一起，又喜欢独来独往，平时一下课她不是去图书馆就是自己回宿舍学习，所以上课时经常会出现她一个人坐着，身边却是空无一人。
　　大学的课堂，没有老师严厉的管教，因为大多数都已经是成年人了，全靠自己的自觉性自律性。
　　大家猛然从紧张的高中生涯进入了轻松的大学生活中，都有点儿不适应。
　　刚开始大家都还挺规规矩矩的，几乎每节课都准时去上课，也很认真的听老师讲课和做笔记。
　　慢慢的，上课迟到的同学也逐渐多了起来，尤其是上大课，系里几个班的同学都在一个教室，人太多老师不容易察觉谁缺席，如果老师点名，也会有人冒名喊道，就这样蒙混过关。
　　在这种无拘无束的大学生活中，有些同学就迷失了自我。
　　但是对于好学的人来说，不管在什么环境下，都会去努力学习，也不会只满足于课堂上所讲的，他们会在课堂下做出更多的努力来。
　　大学其实基本上就是自学，自习的时间非常多，木秀不愿意浪费时间，她如饥似渴的吸收着新的知识，这是一扇崭新的大门，她要从头开始。
　　每每遇到不懂得地方，木秀就会记下来，随后请教陆原，有着陆原这样一个高材生开小灶辅导，木秀如同开了挂一般，各种重点难点全部不在话下。
　　-


第651章 瑶瑶
　　陆原和木秀休息的时候，经常去的地方就是图书馆，两个人坐在一起看书，偶尔抬起头看一眼对方，嘴角含笑又低下头，继续看书。
　　日子就这样过的平静而又美好，两个人的感情也在逐渐的升温。
　　“你在看什么书呢？这么入迷。”陆原的声音在木秀耳边响起。
　　今天天气很好，暖暖的光线照进了图书馆里，木秀低着头，斜斜的刘海刚好从她的眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，红嘟嘟的嘴唇一张一合，轻声默念着。
　　俩人约好周末在图书馆见，陆原刚进入图书馆，就看到了这样一幅画面。
　　只见木秀右手执笔，左手翻书，一脸认真的样子，在做笔记，陆原走过去，坐在她的身边，好一会儿，她也没有察觉，于是陆原只能先开口问道。
　　木秀耳边传来熟悉的声音，于是头一歪，就看到了陆原。
　　“你来了。”
　　“恩，好一会儿了。”
　　“先看书，等会儿吃饭的时候再聊。”木秀看了下周边都在安静看书的同学们，轻声说道。
　　陆原点了点头后，也起身去找了一本书，坐在木秀身边也看了起来。
　　很快，就到了中午，木秀和陆原放好书本，一起走出了读书馆。
　　“你不是今天有试验吗？怎么这么早就来图书馆了？”木秀边走边问。
　　“今天的实验就是记录数据，有人看着就行了，我也偷个空闲，陪陪你。”陆原这一周都没怎么出现，实在是想念木秀。
　　“学业重要，别耽误了，我每天上课和去图书馆，过的很充实，不用你陪的。”
　　“我就是想看到你。”陆原的话，让木秀脸上一红。
　　“咱们先去吃饭，吃完饭我带你逛逛首都吧，这来了都几个月了，马上要放寒假了，你还没怎么出过校门呢。”
　　“好。”木秀点了点头。
　　自从来到首都之后，接触的是她从没有接触过的知识，木秀知道做医生要严谨，基本功底一定要扎实，所以一头就扎了进去。
　　而且基本每天的课程都排的很满，木秀总觉得学习的时间都不够用，再加上陆原新实验开始，也是忙得团团转，这都十二月份了，两个人还没一起好好逛逛首都呢。
　　“瑶瑶，你看。”不远处有两个女生路过，其中短头发的女生，惊讶的指着前方的木秀和陆原。
　　“那不是陆原吗？”瑶瑶顺着短发女生手指的方向望去，不敢相信的说道。
　　“那女生是谁啊？看起来和陆原很熟的样子，天啊，你看，陆原竟然笑了。”短头发的女生不敢相信的说道。
　　站在一旁的瑶瑶，听到短发女生的话后，她立刻看向两人。
　　“哎呦。”木秀忽然伸手摸了摸头发，刚才有东西掉下来。
　　“怎么了？”陆原听到木秀惊呼，他立刻低头看向木秀，只见木秀的手在头上摸来摸去的。
　　“好像有东西掉下来了。”木秀说着松开手，抬头看了看。
　　“在这里，是侧柏树的果实。”木秀手刚松开，陆原就看到木秀浓密厚实的发间有一个绿色的大拇指加盖大小的带着很多小尖突的果实，随即他伸手从木秀头发上取了下来。
　　“原来是侧柏啊。”木秀这时也发现了这一片的路边都种的是侧柏树。
　　“把晒干了的侧柏壳和籽放进枕头里，睡着头发会变的又黑又亮。”木秀紧接着又说道。
　　“还有这功效？”陆原倒是第一次听说。
　　“当然，侧柏壳放枕头，半年黑了白头。”木秀这时不由想到前世她为了给前夫改善过早的白头发，亲手去摘了侧柏的果壳和种子，精心做了枕头给他......
　　“木秀你懂的真多。”
　　“那当然！我是木老师。”木秀被陆原的话拉回了思绪，她调皮的说道。
　　“好好好，木老师。”陆原看着木秀俏皮的样子，嘴角不由浮现出深深的笑意。
　　瑶瑶在远处，只看到陆原伸手去摸那个女生的头，随后俩人都笑了，她立刻把手攥的紧紧的，脸上露出愤怒的神情，这个样子的陆原，是她从来没有看到过的。
　　“我有点儿不舒服，先回宿舍了。”瑶瑶不等同伴回应，转身就离开了。
　　短发的女生满是嘲讽的看了眼瑶瑶，这可是她无意间发现的，后来她留意到，只要陆原一请假或者离开，就是到图书馆找这个女生，于是她就故意带瑶瑶来这里进行一场偶遇。
　　“你不是喜欢抢别人喜欢的男生吗？我看你喜欢的人被别人捷足先登了，你该怎么抢。”短发女生曾经喜欢一个男生，她跟瑶瑶是好闺蜜，于是就把这事告诉了瑶瑶。
　　结果没想到，过段时间，那个男生就经常来找瑶瑶了，更可恨的是，瑶瑶竟然还装作无辜的模样，对她说，是这个男生非要缠着她的。
　　后来，瑶瑶当着短发女生的面拒绝了那个男生，并且告诉短发女生，她是不会夺人所爱的，但是短发女生表面原谅了，却是记恨在心里了。
　　此时，短发女生带着一副等着看好戏的模样也离开了。
　　瑶瑶并没有回宿舍，而是转了个弯，偷偷跟到了陆原和木秀的身后，远远的跟着，她倒要看看，这个女生到底是什么来历。
　　看着两个人说说笑笑的吃完饭，又坐上了公交车，瑶瑶咬紧了牙齿，她怕被俩人发现，于是最后没有再跟上去了。
　　瑶瑶回到学校，开始打听陆原身边的那个女生到底是谁了，她只不过是去见习了几个月，怎么回来陆原身边就多了个从来没见过的女生。
　　“再次的见面，我们又历经了多少的路程，不再是旧日熟悉的我，有着旧日狂热的梦。”
　　木秀刚下公交车，就听到了这首熟悉的歌曲。
　　“好听吗？”陆原在旁边问道。
　　“恩。”木秀很喜欢听这首光阴的故事。
　　“这里是？”木秀看着大街小巷全是店铺，好奇的问道。
　　“这里是批发市场，专门卖一些新潮的东西，许多外贸货。”陆原知道木秀喜欢新鲜的东西，所以特地带她来逛逛。
　　-


第652章 梁瑶住校
　　木秀一路逛过去，果然这里非常的新潮，店里的老板们，男的几乎都是飞机头，这么冷的天，还带着黑色的蛤蟆镜，喇叭裤，蝙蝠衫外罩长风衣，女的也都是大波浪，脚蹬裤，蝙蝠衫，再配着毛呢大衣。
　　如今这种打扮一上身，那就是时尚的弄潮儿......
　　“果然是首都，穿着打扮都不一样。”木秀感叹道。
　　“还有收音机录音机呢，这里都很便宜。”陆原指着一个店铺说道。
　　“这是好东西，这次回去，买几个收音机。”木秀一直都想买，只是这东西太畅销了，在省城，硬是没买到，没想到首都有这样多。
　　在陆原的带领下，木秀今天的收获颇丰，买了许多的东西，毕竟再过一个多月就要过年了，也不知道还有没有时间再来逛街了。
　　陆原拎着大包小包的东西，送木秀到了宿舍楼下，目送她进去，这才转身离开。
　　“陆原，好巧啊。”一道女声忽然从陆原身后传来。
　　“梁瑶？这么在这里？”陆原扭头，看到竟然是梁瑶，他奇怪的问道。
　　“我来找个同学，正准备走，没想到就看到你了。”梁瑶走到陆原身边，抬着头看着他，她可是在学校门口等到现在，看着陆原送走了那个女生，她才出现的。
　　“那你快回去吧，天不早了，不然老师要担心了。”陆原想到梁教授最宝贝梁瑶了，不由叮嘱道。
　　“我这就走，陆原，有空来我家，这次我带了许多的病案资料回来。”
　　“好的，等下次休息，我过去看看。”陆原以前也经常去梁教授家吃饭，和梁瑶关系还可以。
　　“对了，陆原，这可是女生宿舍，你这么会在这里？”梁瑶装作不经意的问道。
　　“我送个朋友回来。”陆原很想说女朋友，可惜木秀没同意，他也不好这么说。
　　梁瑶其实想再追问下去，可是想到陆原的性格，忍着没再问下去，反正她已经回来了，不管是谁都别想从她手里抢走属于她的东西！
　　陆原将梁瑶送到公交站牌后，就回到了学校。
　　梁瑶在车里晃晃悠悠的坐回了家中，满脑子里都是下午打探来的消息。
　　梁瑶比陆原高一届，俩人在本科时就认识了，梁瑶先一年考上了研究生，陆原紧随其后，这让梁瑶总觉得陆原是因为她才读的研究生......
　　一起考上的研究生的还有几个同学，梁瑶在关系好的秦薇宿舍坐了一下午，然后从秦薇这里听到的就是陆原好像对住在三楼的一个新生特别殷勤。
　　只要陆原有空闲，就会在宿舍楼下等那个女生，俩人每次都是说说笑笑的，秦薇都看到好多次了。
　　秦薇说完还开玩笑说，系里号称万年冰山脸的陆原，竟然也有动心的时候。
　　梁瑶的衣角都快被手扭烂了，本来陆原对她的态度，已经是最和善的了，她也一直以为陆原喜欢的是她，只是看到她被许多人追求，不好意思表白。
　　梁瑶是喜欢被许多人追捧羡慕的感觉，梁瑶觉得陆原学习好长得帅，而且那么多女生都喜欢他......即使她对陆原并没有说很喜欢......
　　但是梁瑶早就把陆原看做成了囊中之物，这会儿忽然被人抢走了，梁瑶自然气不过，浑身上下立刻燃起了斗志。
　　有的女人就是占有欲特别强烈，特别喜欢去争，去抢，反正别人喜欢的，她一定要争过来，就算不喜欢她也要争过来。
　　梁瑶就是这样的人，说起来梁瑶也是个可怜人，她刚出生没多久，父亲就因为血癌去世，母亲受不了打击，自杀了，最后是爷爷奶奶将她抚养长大。
　　虽然照顾的学习成绩不错，但是，两边的老人都心疼她从小没了爹娘，都对她是千般疼爱万般宠爱，梁瑶要什么就给什么，一切百依百顺，结果梁瑶就养成了什么都想要，什么都要最好的性格。
　　这种性格上的缺陷伴着梁瑶的长大越来越严重。
　　“瑶瑶，一回来就乱跑，看你都玩疯了，回来的这样晚。”奶奶安庆欣听到开门的动静，走了出来，看到是孙女，她不由关心的问道。
　　“我去了学校，找点儿资料。”梁瑶乖巧的回道。
　　“吃饭没有，我锅里热着饭菜呢。”安奶奶问道。
　　“还没有。”梁瑶只顾着生气了，根本就吃不下去。
　　“我去给你端过来，你先和你爷爷说会儿话。”安奶奶转身就往厨房走去。
　　“爷爷。”梁瑶坐到沙发上，软软的冲着梁教授喊道。
　　“既然见习结束了，那明天就跟我去实验室做试验吧。”梁教授一脸慈爱的望着梁瑶，几个月没看到宝贝孙女，心里真是想的不得了。
　　“好啊，不过，爷爷，我想住学校宿舍一段时间。”梁瑶回来的路上就打定了主意，要近距离的了解那个女生，就要住校。
　　“住校？你不是说住在学校不舒服，非要住家里的吗？”梁教授不解的看着梁瑶。
　　“这次见习，我和同学们住在一起，感觉挺好的，今年就要毕业了，我想住在学校，多和同学们接触接触，毕竟，毕业之后，也不知道还有没有见面的机会。”梁瑶诚恳的样子，让梁教授也不由点头赞成。
　　“瑶瑶长大了，难得你能想明白这些，等走上社会你就会发现，最珍贵的就是同学之间的感情了。”
　　“恩，爷爷，那你明天帮我申请一下宿舍吧。”
　　“我先问问吧，上次我申请了宿舍，陆原的妹妹住进去了，也不知道现在还有没有空着的。”梁教授想了想说道。
　　“陆原的妹妹？表妹？”梁瑶呆了呆，难道那个女生是陆原的亲戚？？？
　　“说是老家农村的妹妹考上大学了，别的我也不知道。”梁教授随口答道。
　　“瑶瑶，快吃饭了。”安奶奶喊道。
　　“来了。”
　　梁教授果然疼爱孙女，第二天一问，木秀那间宿舍正好空出一个床位，于是住宿的事情很快就安排下来了，梁瑶就跟木秀住一间宿舍，梁瑶一听到消息，立刻就把随身物品都先搬进宿舍来了。
　　“东西倒是挺齐全的。”梁瑶收拾完自己的东西，就开始打量起木秀的东西来了。
　　-


第653章 表妹？
　　木秀白天有课，所以并不在宿舍。
　　梁瑶站在木秀的桌子前，只见木秀的桌子上摆的整整齐齐，护肤品，护手霜，洗发水，护发素这些都有，床上的床单被罩枕套也都是成套的。
　　“叫木秀是吧，一个乡下丫头，东西准备这么齐全，这些都得不少钱，真是逮住陆原不心疼啊，花别人钱真是大方，真是不要脸。”梁瑶一路看来不由自言自语道。
　　梁瑶知道陆原家条件非常好，所以就认定了这个陆原的农村表妹现在就是在吃大户。
　　“瑶瑶，该上课了。”秦薇这时在门外敲门喊道。
　　梁瑶拿起两本书，出去了。
　　“你们住到一个宿舍了？”秦薇边走边问梁瑶道。
　　“我爷爷说，她是陆原农村老家的表妹，你们这些人啊，真是一个个想象力够丰富，也不想想，陆原这么多年都没谈过女朋友，来个新生就谈了？怎么可能嘛。”
　　“行行行，我们想多了。”秦薇知道梁瑶的性格的，因此也不与她争辩，只是心里暗暗觉得奇怪，真的是表哥表妹的话，俩人之间的一些行为感觉有些总是有些不对劲.....
　　木秀下课后回到了宿舍，发现一直空着的床位竟然铺好了，书桌上也多了一些书本。
　　“看来，要结束一个人住的日子了。”木秀心中感叹道，希望新来的同伴是个好相处的。
　　木秀从食堂打饭回来吃的，她刚吃了几口，宿舍门就打开了。
　　只见一个样貌很是清秀的少女走了进来，标准的鹅蛋脸上，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，乌黑发亮的头发散落在肩膀上，看起来非常的文静。
　　梁瑶上身穿着蓝色的半长毛衣，正好盖过大腿根，外面套着一件白色毛呢外套，腿上穿着健美裤，脚上蹬着一双黑色铮亮的皮鞋。
　　梁瑶身形非常的纤瘦，就算是健美裤里边还套了条毛裤，但是双.腿依然看着笔直纤细，她整个人给人的感觉就是文静乖巧，充满着古典美。
　　“真是漂亮。”木秀心中赞叹道，她来这里这样久了，还是第一次见到这样让人眼前一亮的女孩。
　　而此时，梁瑶也打量完了木秀。
　　“不过如此。”梁瑶近距离的看了木秀后，不由有些嗤之以鼻。
　　木秀的长相偏清冷，清冷中又带着一丝坚毅，初看是没有梁瑶让人惊艳，但是细看以后，却是会让人觉得美的独具韵味。
　　“你好，我叫梁瑶，研三了，马上就要毕业了。”梁瑶腼腆的笑了笑，走到了木秀的身边。
　　“你好，我叫木秀，大一新生。”木秀略惊讶的打量着梁瑶，她看起来岁数不大，没想到研究生已经快毕业了。
　　“我比你岁数大，你就叫我一声姐姐吧，以后你有什么难题，尽管问我。”梁瑶轻声说道。
　　“好的，瑶瑶姐。”木秀甜甜的喊了一声。
　　说起来，梁瑶的岁数比陆原要大上两岁，陆原也是一路跳级上的研究生，而梁瑶因为爷爷是教授的缘故，学习成绩优异，也跳过级，所以她比陆原高了一届，今年毕业。
　　“你是哪个老师的家属啊。”梁瑶装作不知的故意问道。
　　“啊？”木秀没反应过来。
　　“住到这宿舍的，一般都是学校老师的子女啊。”梁瑶干脆一句话点明了。
　　“陆大哥说，这是他导师帮他申请的，其余的我没有多问。”木秀倒是诚实，主要也没啥好隐瞒的。
　　“陆大哥？你哥哥吗？你哥哥也在这个学校？他读研究生了啊，只有研究生才有导师的吧。”梁瑶看似不经心，实际则句句都是在追问。
　　“算是吧。”木秀也不知道怎么解释根陆原的关系，反正陆原岁数比她大，说是她哥哥也没错。
　　“研究生，姓陆，该不会叫陆原吧。”梁瑶忽然一拍脑袋，装作不经意的脱口而出。
　　“瑶瑶姐，你认识陆大哥啊。”木秀惊讶的问道，不过转念一想，研究生本来就不多，陆原又那么的优秀，认识也很正常。
　　“哈哈，真是巧了，我爷爷就是陆原的导师，咱们还挺有缘分的。”梁瑶脸上露出了惊喜的笑容，只不过心中却在冷笑，呸，谁跟你这个乡下丫头有缘分。
　　当陆原看着木秀和梁瑶说说笑笑从宿舍走出来的时候，的确是很吃惊。
　　两个人走到了他的身前。
　　“陆原，没想到我竟然跟你妹妹一个宿舍。”梁瑶开口说道。
　　“又是妹妹......”陆原斜看了一眼木秀。
　　木秀立刻想到了省城时跟陈浩然说陆原是自己哥哥，最后惹得陆原生气的事情，只能尴尬的笑了笑。
　　“你不是不住宿舍吗？”陆原看向梁瑶。
　　“快毕业了，论文有点儿难度，回家的路上太耽误时间了，干脆住校了。”梁瑶的借口很完美。
　　“那我们一起去吃饭吧。”木秀本来就是和梁瑶一起去吃饭的。
　　“好啊，正好陆原在，我们就去我最爱吃的那家饭店，味道可好了。”梁瑶拉着木秀，就往学校外面走去。
　　陆原叹了一口气，好不容易抽出来时间想过二人世界，也泡汤了，只是对方是梁瑶，他也只能认命的跟在她们身后。
　　当梁瑶带着木秀走到陆原上次带他来吃的饭店时，木秀愣了一下，别有深意的看了一眼陆原，原来两个人最爱吃的饭店是同一个啊。
　　只是陆原低着头，并没有看到。
　　“木秀，你想吃些什么？”梁瑶热情的问道。
　　“她爱吃辣的。”陆原脱口而出道：“酸辣土豆丝，青椒肉丝，多放点儿辣椒。”
　　梁瑶眉头皱了皱，很快又恢复了正常，她点了几道菜，然后三人走到位置上坐好，很快菜就上齐了。
　　“这几样都是我喜欢吃的菜，好久没来这里了。”梁瑶拿起筷子，吃的津津有味。
　　可是，木秀看着菜却是若有所思。
　　认识陆原这样久了，木秀怎么能看不出梁瑶点的菜都是陆原喜欢吃的，可是梁瑶又说这些菜都是她喜欢吃的......
　　陆原和梁瑶到底是什么关系？还有这家餐馆，到底是梁瑶带陆原来过呢，还是陆原带梁瑶来过呢？
　　-


第654章 解释
　　陆原忙了一上午，的确是饿坏了，这会儿只是夹菜吃饭，根本没想到，木秀心中此时已经想了这么多了，而梁瑶看着吃的津津有味，其实却是味同嚼蜡。
　　远房农村表妹？这个远房到底有多远？陆原很在乎这个表妹？怎么连这个表妹的吃饭口味都记得这么清楚？
　　这顿饭，木秀和梁瑶都没吃好，各有心思，木秀是一直猜想陆原和梁瑶的关系，而梁瑶，也一直在观察陆原对木秀的态度。
　　陆原其实也很抑郁，他郁闷不能和木秀单独相处，他有满腹的话想和木秀说，可是却因为梁瑶在身边，只能沉默不语，埋头吃饭。
　　吃过午饭之后，陆原有课，就先走了，梁瑶去了图书馆找资料，木秀去到传达室，看到有自己的两封信，拿了信回到了宿舍。
　　一封信是木小树邮寄来的，说紫薯和水果萝卜已经全部拉走了，这会儿地里也不再种任何农作物，就是养肥了准备来年种西瓜，信中还提到，周华达好像和木芝的关系有点儿不一般，好像俩人在谈恋爱。
　　木秀笑了笑，交往这几次，她能感觉到周华达人还不错，如果真能和木芝走到一起，那也挺不错的。
　　另外一封信是陆若诗写的，里面还夹了另外一封信，陆若诗说她在陆爷爷的帮助下，已经跳级到了四年级，陆若梦也和她在同一所学校，她们都过的挺好的，又提到另外一封信是陈浩然让她转交给她的。
　　木秀打开陈浩然的信，开始就是祝贺木秀考上了大学，紧接着就是埋怨木秀真是嘴巴严实，这样大的事情都没有提前对他透露，还是学校门口拉了红条幅，他才知道，木秀考上了大学，信的结尾，陈浩然留下了联系方式并且告诉木秀，两年后，他一定会考上首都的大学，到时候再见。
　　木秀合上信，陈浩然人不错，对她的情意，她也能感觉到一些，只不过，木秀真的只把他当成了一个小弟弟。
　　看来平时还是少联系吧，不然引起他什么误会，耽误了学习就不好了，等他真考上首都的大学了，再见面吧！
　　木秀将信折好，放到了抽屉里，月底就要放寒假了，也没必要写回信了，一切等见了面再说。
　　“老家来的信？”梁瑶这时推开了宿舍的门，看到木秀正在一个灰色的牛皮信封上撕邮票，她眼睛一转，笑着问道。
　　木秀一直有集邮的习惯，平日里收到信，她都会把邮票取下来，仔细收好。
　　“对，家里来的信。”木秀头也不抬的回道。
　　“镇坪县？”梁瑶走到了木秀的桌子前，眼睛扫过信封上的邮戳。
　　“对，姐姐寄来的信。”
　　“你家是县城的啊？”梁瑶不由奇怪起来，不是说木秀是农村的，怎么又变成县城的了。
　　“算是吧。”木秀想到梁瑶和陆原之前也不知什么关系，她并不想解释太多，于是笑了笑，又低下了头。
　　看着木秀这副样子，梁瑶也没有再追问下去，刚开始就揪着别人打探私事，这样会引来别人的反感的，来日方长，她有的是时间慢慢打听。
　　因为同住在一个宿舍里，梁瑶对木秀的行踪掌握的一清二楚，她弄来了木秀的课表，除了木秀上课的时间外，只要木秀出门，梁瑶就必然找借口跟木秀一起。
　　这让陆原很是崩溃，本来好好的二人世界硬是变成了三人行，甚至有的时候，木秀需要去上课，见过面吃完饭就离开了，留下他们两个人......
　　梁瑶是越来越觉得不对劲，她出于直觉，总是觉得陆原看木秀的眼神以及一些行为，根本就不像是哥哥对待妹妹的样子，更像是那些喜欢她的人看着她的眼神......他们两个人真的是亲戚吗？
　　梁瑶出于试探，就会对木秀讲起她和陆原之间的趣事，而木秀都是静静的听着，看到木秀这样，梁瑶充满了疑惑，难道是她看错了，陆原对木秀这么照顾，就是因为兄妹感情好？
　　“陆原在学校可招女孩子喜欢了，可他除了对我好一些，别人他总是不怎么理睬。”梁瑶忽然面带一丝害羞的看向木秀。
　　“瑶瑶姐本来就是人见人爱。”木秀忽然心里酸溜溜的，她强露出一丝笑意。
　　“我真羡慕你们兄妹之间感情那么好，陆原有没有告诉过你，他喜欢什么样的女孩子？”梁瑶脸颊微红的看着木秀。
　　“我也不知道，瑶瑶姐，明天我早上还有课，先休息了啊。”木秀说完后，郁闷的闭上了眼睛。
　　木秀的心乱了，梁瑶的出现，让她心里有些危机感，只不过她不喜欢猜，也不愿意去问陆原和梁瑶的关系。
　　因为之前木秀拒绝过陆原，如今她觉得自己跟陆原什么关系都不是，她有什么资格去问陆原，总不能自己不答应陆原，还占着陆原不许跟别的女生交往吧。
　　只是...只是为什么想到陆原要跟别人在一起了，木秀就觉得心口很闷，有些喘不过气的感觉。
　　木秀在等....她在等陆原主动告诉她，而陆原也终于找出空隙，把木秀单独喊了出来。
　　北方的天气比较寒冷，这个天气，已经下了好几场大雪了，虽然雪停了，但是俗语说下雪不冷化雪冷，外边现在比下雪时还要冰凉刺骨。
　　“你以后见我，能不能别再带上梁瑶了，想单独见你一次真难。”陆原语气里带着幽怨，木秀简直不敢相信这是陆原说出得话。
　　“啊？为什么？”木秀抿了抿嘴，明知故问。
　　“我想见的只有你一个人，带着她，有些话都不方便讲。”陆原不满的说道。
　　“可是瑶瑶姐说你们以前经常单独出来吃饭玩耍的。”木秀忍不住加重了语气说道。
　　“不可能！那都是试验结束后，食堂没饭了，我们和几个朋友一起搭伙出去吃饭，吃完饭就回去了，有的时候，导师邀请我去家里，才和梁瑶接触多一点儿。”陆原听到木秀这么说，他激动的辩解道，说完后脸上还微微泛红。
　　-


第655章 确定关系
　　木秀其实一直在等陆原给她解释，看到他此时有些紧张的模样，木秀不知为何，连日来得抑郁瞬间烟消云散。
　　只不过木秀却是故意说道：“瑶瑶姐挺不错的，相貌出挑，家世也好，她还......”
　　“木秀，你听我说，我不管别人是什么样子，哪怕是个天仙儿，我也看不到，我只知道，我就想跟你说话，就想了解你，我一直在等你接受我。”陆原不待木秀说完，就打断了她的话，随后望着她的眼睛一字一句认真的说着。
　　“万一我一直不接受你呢？”木秀反问道。
　　“如果你并没有喜欢上我，我虽然会很难过，但是也尊重你的选择，至少我有幸认识到了一个我很欣赏的人，但是我真的很喜欢你。”陆原忽然间神色就黯淡了起来。
　　木秀低着头，回想起这几年的接触，陆原对她的感情，是那种润物细无声的慢慢浸润到她的生活中，但是，是从什么时候开始的呢？她心里也会时不时的想起他来，人群中看到他，也会不由自主的露出微笑，视线被他吸引。
　　“木秀，我希望你能开心，幸福，并且希望这一切都是我带给你的，一开始是，现在依然是，我们认识了快五年了，一路走来，其实我们都已经习惯了彼此的存在，你就给我一个机会，让我一直陪伴你，照顾你，可以吗？”
　　陆原并不是一个会轻易放弃的人，他很快就调整好心态，随即快速的说完这些，然后充满期待的看着木秀。
　　“恩。”木秀低着头，微不可见的点了一下子头，轻微的幅度让陆原还以为看花了眼。
　　紧接着，木秀只觉得额头上被柔软的轻触了一下，她立刻抬起头。
　　等看到陆原脸上露出一丝可疑的红晕时，木秀这才反应过来，这是什么情况，刚才那柔软的触感？陆原竟然亲了她额头？
　　想到这里，木秀竟然对这个毛头小子的青涩一吻搞的老脸也红了起来，陆原刚才实在是太高兴了，他没想到木秀竟然同意了，在开心之余，他忍不住失态的做出了这种举动......
　　“木秀，谢谢你。”陆原有些害羞的看向正用手捂着额头，表情已经呆滞的木秀。
　　“谢谢上天让我遇到你，身边有你陪伴真好。”陆原内心的幸福已经拥挤的快要洋溢出来了。
　　木秀看着陆原笨拙的在表示自己的心意，脸上也不由露出了笑容，陆原这些年对她的好，她都知道，她都明白，她决定放手试试，来重新接纳一段感情。
　　“一辈子太长了，谁知道以后会是什么样子。”只不过想归想，木秀脱口而出的却是这么一句大煞风景的话，木秀心中还是有着以前的伤痕......
　　“我的心很小，认准了就是一辈子，我愿意用一辈子去证明！”陆原急切的表白道。
　　看着陆原着急的模样，木秀心中暗嘲自己，这样久的相处了，陆原和前夫根本就不是一类人，怎么能拿他们来做对比呢。
　　自己受伤一次遇到渣男，难道就要否定陆原这些年的付出，这对他来说太不公平了，更何况，这一世，她自己已经强大了，就算再被欺骗，也能从容的离开，总是患得患失，还不如就此放手试试。
　　“如果你一但对我不好，我一定会离开你的。”木秀说道，与其说是说给陆原听，倒不如是说给自己听的。
　　“我永远不会给你机会离开我的。”陆原坚定的说道，顺手牵起了木秀的手。
　　木秀冰冷的手忽然被包裹进一团暖洋洋中，她下意识的就往外抽，但是陆原却是不给她机会，更加用力的抓紧木秀的手。
　　木秀挣扎了两下却是发现陆原越握越紧，于是就停止了挣扎，低声的对他说道：“放手，被人看到了！”
　　“被人看到又怎么样，我不怕。”陆原毫不在乎的说道。
　　木秀：“......”
　　“哪有刚进学校就谈.....恋爱的......影响不好。”木秀说完后，顿时就觉得手一松，原来是陆原听到木秀的担忧后，立刻就松开了手。
　　“啊？？那你...那你到底同意不同意......”陆原傻了眼，他被木秀搞迷糊了。
　　“先...先不公开，等过一段时间......”木秀真要被陆原打败了，刚才他不是挺善解人意的，现在怎么又变的傻乎乎了。
　　“好...我听你的，对了，你以后离梁瑶远一些，她心思有些多。”陆原听到原来不是木秀反悔了，而是先不公开后，咧开嘴笑了笑，随后想到什么一样，又一脸不放心的叮嘱木秀道。
　　“我知道了，那我回去了。”木秀看着陆原这个样子，莫名的觉得有些可爱。
　　“你去哪里了？”木秀刚踏进宿舍，梁瑶就一脸狐疑的看着脸颊通红的木秀。
　　刚才梁瑶有事去了秦薇宿舍，原想着都晚上了，木秀也不会出去了，没想到她回来后，却是不见木秀的影子，就在梁瑶想着出去看看时，木秀就回来了。
　　“我晚上吃多了，出去走走，不然会长胖的。”木秀想到陆原的交代，就随便扯了一个理由。
　　陆原跟木秀说了离梁瑶远一些后，木秀在回来的路上，左思右想后，不由也暗骂自己怎么犯糊涂了，回想起梁瑶的一举一动，的确是很不对劲。
　　原本梁瑶那些漫不经心的询问还有讲她与陆原之间趣事的行为，眼下看着倒像是各种试探，她想做什么？
　　难道？？难道她在试探自己和陆原之间的关系？？想到这里，木秀豁然开朗，随后暗叹，自己还是不小心着了梁瑶的道，在梁瑶的种种试探下，她不得不正视自己的心，最后确定跟陆原在一起了。
　　“没事，你这么瘦，胖点儿才好看，明天我带你去吃一家特别好吃的店，不然陆原看到你瘦了，会怪我没照顾好他妹妹的！”梁瑶笑着看了看木秀，就像是一个宠溺妹妹的大姐姐一般。
　　木秀无端由的打了个寒颤，此时她看着梁瑶，就如同看着一朵怒放着的盛世白莲.....
　　晚上木秀躺在床上，翻来覆去的想着今天的事情，但是想着想着，她忽然想到一件事，顿时木秀睡意全无了。
　　-


第656章 承认身世
　　木秀想到了吴苗。
　　自从来了首都，木秀每天忙于学习还有一些乱七八糟的杂事，加上吴苗也是忽然出现在她生活里的，她慢慢的竟然忘记了还有吴苗这回事了......
　　这会儿猛然想到吴苗，木秀心里开始有些不安起来。
　　吴苗可能就是自己的亲生母亲了，但是吴苗却是害的陆原姑姑疯疯癫癫的罪魁祸首，尤其是还差点杀了陆原的姑姑。
　　陆家现在还不知道吴苗曾对陆天芳痛下杀手，可是以后知道了怎么办？这个世上，只要做过的事那就必然会留下痕迹，不可能天衣无缝到没有人知道。
　　木秀这时后悔了，她后悔自己为什么忘记这茬事，那么快就答应陆原了。
　　从上一世的婚姻中，木秀很清楚的明白，嫁给一个人，也就相当于嫁给了一个家庭，就算是陆原不在乎这些，可是陆原的父亲，陆原的爷爷奶奶呢？
　　毕竟陆天芳跟他们都是有血缘关系的，而自己才是一个真真正正的外人......
　　想到这里，木秀不由躺在床上辗转反侧起来，此时木秀万般纠结，她想了很久，决定跟陆原坦白这件事情。
　　如果陆原不愿意接受她，那么就一拍两散，如果愿意接受她，那么以后的困难木秀愿意去尝试着解决。
　　做出了决定后，木秀这才叹了口气，闭上眼睛休息了。
　　第二天，木秀一大早就去找陆原，陆原看到木秀的时候微微有些吃惊，因为在他的印象里，木秀上午好像都有课，眼下木秀忽然出现在这里，是遇到了什么急事吗？
　　“木秀，你没事吧？”陆原跟身边的同学嘀咕了一句，那位同学看了看木秀冲着陆原点了点头，就自己先离开了，而陆原则跑到木秀身边，有些担忧的问道。
　　“我有很重要的事情对你说。”木秀一脸的严肃。
　　“到这边说吧。”陆原听到木秀有事跟他说，推开了旁边实验室的门。
　　“这里要到下午才用到，这会儿没什么人，你有什么事？”陆原等到木秀进来后，把实验室的门给关上了。
　　“陆原，你觉得我跟吴苗长得像吗？”木秀看着陆原关切的眼神，她实在不知道怎么开口，最后木秀咬了咬牙，心一横问道。
　　“有七八分像。”陆原虽然很奇怪木秀的问题，但是还是老实的回答道。
　　“陆原，你知道我是被我爹娘捡来的吧？”木秀话到嘴边，还是打了个转转。
　　“嗯。”陆原点了点头。
　　“她可能就是我的亲生母亲。”木秀眼一闭，快速的把这句话说完。
　　“她？？她是谁？？”陆原有些愕然。
　　“吴苗。”
　　“你确定你不是在说梦话？”片刻之后，陆原的声音轻飘飘的传来。
　　木秀睁开眼，只见陆原的脸色有些发白，但是看到她望来，仍是对着她露出一个笑容。
　　“没有，陆原，你看。”木秀看着陆原这副样子，叹了口气后拿出了金耳环还有银戒指，清清楚楚的把耳环和银戒指的来历都讲了一遍。
　　“对不起陆原，我一直瞒着没说，是因为...因为她跳楼了，我也不知道该怎么和你提起这件事，我本来...我本来......”
　　“你本来不打算跟我在一起了吗？”陆原眉头一皱，盯着木秀问道。
　　“从小我的生活里都没有她的参与，她对于我来说，就像是个影子一样，可有可无，本来我只是想知道我的身世而已，没想到却是牵扯出了这么多的事情，她害了你姑姑，是你家的仇人，我...我......我们还是算了吧。”木秀迎着陆原紧皱的眉头，硬着头皮说道。
　　“木秀，她是她，你是你，你们是两个独立的人，她做的错事，不应该由你来承担，更何况，她从小就把你丢弃了。”
　　“我明白，我知道你也明白，可是，你的家人呢？”木秀叹了一口气。
　　“他们也会明白的，如果你担心的是这个，那...那我们就不告诉他们！”陆原忽然眼眸一暗。
　　“啊？？”木秀万万没想到陆原说出了这样的话。
　　“木秀，你的身世只有你跟我知道，你不说，我不说，就没人能知道，我姑姑已经这样了，而吴苗也终会受到她该有的惩罚，事情已经如此，你承认是吴苗的女儿又能改变什么？不过是一个无辜的人又被牵扯进来罢了。”
　　“木秀，你在我们眼里，一直就是英武村木水家的女儿，你知道吗？”陆原说完这番话后，心里沉甸甸的。
　　是的，陆原跟鬼迷了心窍一样说出了这样的话，但是陆原不后悔，他觉得这样才是解决这件事最好的办法。
　　“陆原......现在你喜欢我，所以这一切的事情你都觉得可以容忍，甚至能来帮我隐瞒，但是，以后呢，我怕以后有天感情淡了，你又拿出这件事来，到时......”木秀摇了摇头艰难的说道。
　　“好，那这件事我就告诉家里人，但是木秀你放心，不管他们什么态度，我都会跟你在一起的。”陆原无比坚定的说道。
　　“嗯。”看着陆原如此，木秀心里顿时轻松了许多。
　　这时外边传来了下课的铃声。
　　“哎！上节课我都没去，下节课不能逃课了。”木秀急匆匆的抛下一句后，就往下节课的教室赶去了。
　　陆原看着木秀难得的慌张模样，嘴角扬起了一丝笑。
　　自从这件事被捅破以后，两个人的感情急剧升温，再加上还有半个多月就要放寒假了，每天两个人都腻歪在一起，大街小巷的跑着吃各种的小吃。
　　作为室友，梁瑶首先发现了不对，木秀这些日子，经常早出晚归，根本就不在宿舍呆，而且，整个人看起来和以前不一样了，脸上洋溢的那种笑容，能让人感受到她很开心。
　　“木秀，最近功课很忙吗？总是看不到你。”晚上在宿舍洗漱后，梁瑶开口问道。
　　“快期末考试了，就经常在教室上自习了。”木秀翻着书，头也不抬的回答道。
　　“是啊，最近大家都在复习，我去了好几趟实验室，都没看到陆原。”梁瑶试探的问道。
　　-


第657章 挤火车
　　“不会吧，陆大哥一直都是最勤奋的，也许你去的不凑巧吧。”
　　“也许吧，你们俩出去吃饭的话记得喊上我啊。”梁瑶看木秀好像对陆原的行踪也不知情，放下心来，叮嘱道。
　　“好的。”木秀嘴上应了，但是心里却暗道：“不是我不带你，是陆原不让我带上你......”
　　梁瑶虽然外表柔弱，但是心里却异常的争强好胜，最近也是因为考试，把她的精力分散了，不然她肯定能发现陆原和木秀的异常。
　　期末考试很快如期而至，这是木秀重生之后，第一次真正意义上的考试，不过她平日里学习勤奋，这些还难不倒她。
　　“木秀，你什么时候回家呢？”梁瑶正在叠才收回来的衣服。
　　“陆大哥去买车票了，应该就是这几天吧。”
　　“你一个人回去，路上小心点儿。”梁瑶关心的说道。
　　“陆大哥和我一起回去。”木秀合上书本，想到陆原非要送她回去，脸上露出了甜蜜的笑容。
　　梁瑶被木秀的笑容刺的眼睛都疼了。
　　“陆原家不是在首都吗？怎么跟你一起回去？”
　　“可是陆爷爷家是省城的啊，陆大哥每年都回去和爷爷奶奶在一起过年的。”木秀解释道。
　　“你是陆原爷爷那边的亲戚吗？”梁瑶问道。
　　“不是，我跟陆家没有亲戚关系，但是我是因为陆爷爷才认识陆大哥的。”
　　“啊？？？你和陆原不是亲戚啊？？”梁瑶猛然瞪大了眼睛。
　　“嗯，但是我一直陆爷爷当自己的亲爷爷一般。”木秀的话，让梁瑶更加的抑郁了。
　　一直以来，梁瑶总是对木秀各种试探，她从木秀模棱两可的回复中，认为她是陆原远方的亲戚，后来虽然又问过木秀，但是也被岔开了话题。
　　今天知道他们两个原来是这层关系，想到陆原对木秀的态度，梁瑶心里顿时不舒服了起来。
　　木秀以前并没有过多的解释，是因为她不知道该怎么回答，但是现在和陆原的关系确定之后，她也没什么可以隐瞒的。
　　“你和陆原认识多久了？”梁瑶忍不住问道。
　　“快五年了吧。”木秀想了一下，说了出来。
　　“原来这样久了。”梁瑶喃喃的说道，她以前虽然知道陆原，但是却也是陆原读了研究生之后，俩人才逐渐接触，这算下来也不过是两年时间，看来她一开始就输在了起跑线上。
　　看来陆原一开始就是喜欢木秀的，想到这里，梁瑶握紧了手，长长的指甲扎在肉里，都不觉得疼。
　　不过，她还有机会，梁瑶想起来爷爷前两天提起的事情，眼睛一亮。
　　“木秀，我先回家了一趟，咱们过完年再见。”梁瑶匆匆收拾下东西就走了。
　　陆原大清早就去排队买火车票，火车站人山人海，他排了一整天，才买到了明天到省城的火车票，回学校的时候已经很晚了，他没有来找木秀，而是第二天一大早，就到了宿舍楼下，托正好进宿舍的女同学，帮忙带上句话，就说有人在楼下等她。
　　木秀听到女同学的话，道谢之后，急忙换上衣服，下了楼，她知道肯定是陆原。
　　“木秀，车票买好了。”陆原拿出两张火车票，在木秀的眼前晃了晃。
　　“特别难买吧。”
　　“还行，明天早晨九点的火车票，到时候我在楼下等你。”陆原说道。
　　“你吃饭没？咱们去吃早饭吧。”木秀看了看手表，才七点多。
　　“吃过饭，我带你去市里面买点东西。”
　　“好的。”
　　距离春节越来越近了，空气中的年味也一天天地浓醇起来，大街上都摆满了大小不一的灯笼和一幅幅的对联，在商店里，买东西的人好像比物品都多，排队的人，就像一条“长龙。”
　　人们个个喜气洋洋，精神饱满，逛街的人络绎不绝，有的在买年画，有的在买年货。
　　街上五彩缤纷，各种各样的人都有，各种各样的货物都齐全，琳琅满目，洋溢着亲历而为，事事参与的热闹。
　　陆原拉着木秀的手，正在人群中穿梭。
　　“这个也带点儿回去，味道很不错。”陆原指着巧克力说道。
　　“陆大哥，已经买了很多东西了，不需要了。”木秀看着陆原手上拎着的几个布袋，都无语了，怎么以前没发现陆原就是个购物狂呢。
　　“反正明天就要走了，多带点儿回去，若诗若梦也爱吃。”陆原想到那两个从小吃尽苦头的表妹，语气都不由温柔了些。
　　“这件大衣好看。”陆原指着商店里一件红色毛呢大衣说道。
　　“我衣服够多了，不买了。”木秀说的是实情，她空间里还有一大堆的衣服。
　　“那你帮我挑一身新年衣服。”陆原说道。
　　两个人挑挑拣拣，最后，木秀给陆原搭配了一件宝蓝色的毛衣，外面一件黑色的毛呢夹克，下边是一条同色的毛呢黑裤子。
　　现在这个时代，都是这样的衣服，木秀已经很努力了，才选出来这套衣服，虽然在她的眼中，还是比较的土气，但是在现在，已经是很好的衣服了。
　　“木秀，好看吗？”陆原觉得穿的有点儿正式。
　　“这模特身材好了，穿什么都好看，你这样，我觉得很帅气。”木秀其实还是喜欢男性穿的成熟一些。
　　“那就这套了。”人都是为悦己者容的，既然木秀喜欢，陆原自然也是满意。
　　结完账，两个人就赶紧回去收拾行李了。
　　木秀的东西也好收拾，大部分放进了空间里，只在箱子里简单的放一些东西。
　　第二天早晨，陆原和木秀都起来的早，吃过早饭之后，踏上了回省城的火车。
　　这次回去的火车和来的时候的火车差别真是太大了，来首都的时候，车上空荡荡的，结果，回省城的时候，简直是人挤人，车厢里塞得跟沙丁鱼罐头似的。
　　木秀和陆原的座位在12车厢三排，可是站台上的人太多了，外面维持秩序的乘务员大喊，让大家先上火车，再找自己的车厢。
　　陆原拉着木秀快速上了三车厢，准备从车厢里穿过去到十二车厢，只不过......他们太低估了春运大军的力量。
　　-


第658章 陆念东的心思
　　火车里人都是接踵摩肩，别说向前走了，连转个身都艰难，木秀和陆原上车的晚，这会儿还在上车那个位置上，连一步都挪不动，火车门关闭之后，俩人就紧紧挨着玻璃站在那里了......
　　木秀和陆原本来都是有座位的，前提是，他们能挤到自己座位上去，如今，最远的距离不是天涯海角了，而是，拿着车票，走不到自己的座位旁。
　　“算了，别挤了，也就是几个小时就到了。”木秀看陆原还在往车厢里面看，开口说道。
　　“我没事，是担心你不舒服。”
　　“有你陪着呢，没事，平时没空锻炼身体，这就当锻炼了。”木秀笑了笑。
　　陆原心中一暖，费劲把身子扭过来，双手撑着玻璃，用身体给木秀隔出来了一个空间，让她坐在行李箱上。
　　就这样，在火车一摇一晃中，木秀的头靠在陆原的胸膛上，带着丝丝的甜蜜，向家的方向驶去。
　　到了省城，出了火车站之后都已经是下午一点了，两个人轮流坐在箱子上，这一路也算是顺利。
　　“走吧。”陆原喊了个三轮车。
　　这个时候，省城基本还没有出租车，满大街都是人力三轮车。
　　“我先送你回家整理下，然后一起去我爷爷家吧。”
　　“好的。”
　　如今陆若诗陆若梦已经搬到了陆家居住，两个姑娘也在陆念东的安排下，转学到了陆家旁边的小学。
　　木秀回到家中，打开大门，屋里干干净净的，家具和床都用白布罩好，只是地上落了一层薄灰，提示着这里已经许久没有人居住了。
　　“这才离开了几个月，感觉屋内就没有一点儿人气，空荡荡的。”木秀感叹的说道。
　　“房子就是这样，有人住才有人气。”陆原劝慰道。
　　“走吧。”木秀把行李放好，扭身对陆原说道。
　　两个人回到了陆家，陆若诗开的门，看到他们，惊喜的脱口而出。
　　“木秀姐，陆大哥。”
　　望着穿着一新的陆若诗，木秀心中也是感叹，真是差点儿都认不出来了。
　　自从陆念东和陈文华认回了陆天芳，哪怕陆若诗岁数算着不对，而陆若梦也不知是不是陆天芳的女儿，但是老两口依然把两个孩子当成了亲外孙女一样看待。
　　本来陆家二老就有丰厚的家产和退休金，如今家里多了两个花朵般的外孙女，老两口别提多爱了。
　　陆若诗岁数大一些，陈文华和陆念东从她的讲述中，得知了许多陆天芳的事情，俩人都是心疼不已。
　　老两口在这几个月也经常去探望陆天芳，陆天芳在上次见到陈文华，受到了巨大的刺激后，再醒来的时候，竟然冲着陈文华喊了声妈，这让所有人都很激动。
　　陆天芳虽然还是没有想起所有的事情，但是她眼神却是清明了许多，说话也清晰了起来，眼见着情况在好转，于是陈文华就对周立提议陆天芳回家来过年的事情。
　　周立对陆天芳做了一个检查评估后也同意了，于是陆天芳就被带回了陆家。
　　陆天芳回到了陆家，陆若诗和陆若梦都开心极了，陈文华看着陆若诗和陆若梦都小小的年纪，照顾起陆天芳来，都很是熟练。
　　而陆天芳面对两个孩子时，明显的变得温柔许多，由此可见，两个孩子和陆天芳之间，都是有感情的。
　　陈文华内心愧疚，觉得自己没有照顾好陆天芳，还是多亏了这两个孩子，这两个孩子以前又吃了那样多的苦，就算不是陆天芳亲生的，她也要好好对待两姐妹。
　　想到这里，陈文华就使劲的买好吃的，好穿的给姐妹俩人，这短短的几个月功夫，俩人单从外表上，根本看不出来是从山里来的。
　　陆若诗带着陆原和木秀一起走到屋内，木秀看着屋里，不由感慨万千。
　　这和以前冷清安静的陆家相比，如今的陆家看起来真是充满了烟火气。
　　以前木秀每次来，屋内都是干干净净，陆念东在看报纸，陈文华在厨房，屋里总是静的掉下一根针都能听到。
　　而这次来，因为家里添加了三个人的缘故，画风立刻就变了。
　　陆若梦年龄小，沙发前的地毯上堆放了许多的玩具，还有各种小人书，而陆念东坐在沙发上，面带笑容的俯身教坐在地毯上的陆若梦读唐诗，陈文华手中拿着针线一边打着打毛衣一边看看陆若梦，再看看坐在窗前发呆的陆天芳。
　　“陆爷爷，陆奶奶。”木秀看着几人打了声招呼。
　　陆爷爷和陆奶奶最近应该是心情不错，两个人的精神状态，比任何时候都要好，看起来年轻了许多，想必是因为两个孩子充实了他们的生活吧。
　　“你们回来了，累坏了吧，吃饭没有？”陈文华看到心爱的孙子过来探望他们了，脸上立刻挂上了笑容。
　　而陆念东在看到陆原身边的木秀时，神情有些复杂的愣了愣，但是立刻就又恢复了正常。
　　“奶奶，我都饿坏了。”陆原在陈文华跟前，乖巧的像个孙子一样。
　　“你们先喝点儿热水，我去给你们下碗面。”陈文华听到孙子饿了，赶紧走向厨房。
　　“爷爷，姑姑怎么......”陆原看了看干净整洁的陆天芳，有些疑惑的看向陆念东。
　　“你姑姑她最近恢复的不错，小周医生说可以回来过年，等过完年我们再送她回去治疗。”陆念东说着也朝着陆天芳看去。
　　陆天芳似乎是感觉到了两人在看她，她转过头冲着两人笑了笑，这一笑，让陆原瞬间想到了小时候，这个姑姑每次看到自己时，总是会一边笑一边大喊着：“阿原，快来姑姑这里，姑姑最喜欢你了！”
　　只不过，陆天芳笑过后却是又把头转向了窗户，继续看外边的风景。
　　“木秀，上大学感觉怎么样呢？”陆念东这时看着木秀，一脸若无其事的问道。
　　“挺好的，就感觉要学习的知识太多太多了，书本有这么厚！”木秀伸出双手比划了一个很远的距离。
　　陆原觉得木秀比划的挺形象，不由摇着头笑了起来，木秀说的一点儿都没错，学医这条路，需要学习的太多太多了。
　　-


第659章 陆念东的心思2
　　“学医本来就艰辛，陆原这小子，才上大学的时候，那比上高中都刻苦，毕竟，病人的生死大权都掌握在医生手里，可不能有半丁点儿的马虎。”陆念东认真的说道。
　　“陆爷爷，你放心吧，我一定会加倍努力，认真仔细的。”木秀神情倒是很郑重。
　　“这次寒假放多久呢？什么时候回去呢？”陆念东询问道。
　　“正月十六开学，我坐明天早晨九点的那一班车直接回家。”
　　“还有一周就过年了，你早点儿回去，也早点儿回来，路上一定要注意安全。”
　　“就是这样打算的，等我回来，再给陆爷爷带好吃的。”木秀听着陆念东关切的叮嘱，又看了看陆天芳，没由来的心中升起一些内疚的感觉。
　　“哈哈哈，我已经迫不及待了。”陆念东想到木秀每年来都给他带的大包小包好吃的，不由笑道。
　　“陆爷爷，那个人醒了吗？”木秀终于忍不住的问道。
　　“我都忘记告诉你们了，醒倒是醒了，没啥大事，就是摔断了腿，这几个月也养好了，她跟那个胡金良听了录音后，都认了罪判了刑，已经住进监狱了。”陆念东马上就知道木秀说的是谁，他轻描淡写的说道。
　　木秀和陆原都愣了愣，但是随即都释然了，这是吴苗和胡金良应该受到的惩罚。
　　“那两个孩子呢？”陆原忽然想到了胡苗，胡喜顺跟木秀一点儿关系都没，可是胡苗却是木秀同母异父的弟弟，尤其胡苗岁数还那么小......
　　“怎么？你很关心他们？”陆念东反问陆原道。
　　“陆爷爷，有件事......”木秀想对陆念东说起吴苗和自己的关系。
　　只是木秀还没说完，陆原却是微微用肩膀碰了下她，木秀立刻停住不说了。
　　“嗯？什么事？”陆念东抬起头看了看木秀，他眼神里带着一丝探究。
　　“没什么，爷爷，我都饿坏了，木秀，你去帮帮奶奶吧。”陆原推了木秀一把。
　　“哦，好，我去帮忙。”木秀虽不解释陆原的意思，但是她知道陆原肯定有他的打算，于是就从善如流的站起来去了厨房。
　　陆念东看着木秀的背影消失在厨房门口后，又眼神凝重的望向陆原，他们两个到底想做什么？
　　刚才木秀分明是有话想对自己说，而陆原虽然动作轻，但却是没有逃过陆念东的眼睛，他俩这是在打什么哑谜。
　　“陆原......”陆念东喊了一声后却又停住了。
　　“爷爷，怎么了？”陆原有些奇怪的看向陆念东。
　　“那个胡喜顺，手脚很不干净，之前家里丢过两次钱，你奶奶说给我听，我还以为她记错了，没想到真的是有人手脚不干净，就在你们走了没多久，她偷钱被我们抓住了......”
　　吴苗和胡金良在陆家发生的事情，胡喜顺并不知道，她只知道吴苗被送到医院了，紧接着胡苗也被送了过来。
　　陆念东对着两个孩子说的是胡金良去外地出差了，所以胡苗才也被接到了这里，两个孩子都深信不疑。
　　因为有录音，胡金良的一儿一女又都在陆家，胡金良直接一把鼻涕一把泪的把所有事情都推到了吴苗头上，求陆念东放他一马。
　　吴苗则是沉默不语，任凭胡金良怎么说，她都认下了，一句辩解都没。
　　陆念东很看不起胡金良这副没担当的样子，因此并没有放过他，两个人都被判了二十年，结果出来的时候，吴苗瞬间松了口气。
　　终于她不用再过提心吊胆的日子了，当初如果不是冒充陆天芳，她也不会最后一步错，步步错，最后做下杀人越货的事情，不过......吴苗想到那个长得跟她相似的女孩....
　　不后悔，她不后悔，如果不是这样，她怎么能再见到自己的...自己的女儿呢！这么多年她对胡喜瑞好，就是因为把胡喜瑞当成了自己那个丢了的女儿......有生之年，能遇到自己的女儿，真好。
　　陆念东对于怎么处理吴苗的事情上，思索了很久，吴苗胡金良俩人罪大恶极，陆念东并不打算放过，但是他们的两个孩子......
　　如果木秀真的是吴苗的女儿，那么胡苗就是木秀同母异父的弟弟，而胡喜瑞则又是胡苗同父异母的姐姐......
　　两个孩子岁数小，什么都不知道，陆念东看在木秀救了陆天芳的份上，想着给胡喜顺和胡苗都安排好以后的生活。
　　但是没想到胡喜顺却是手脚又不干净了起来，再次偷钱的时候被陈文华抓了个正着，胡喜顺岁数还是小，被陈文华一吓，就把之前偷钱的事情都说了出来，然后一切真相大白！
　　胡喜顺不能再留，陆念东托着在陕市的朋友，把胡喜顺送回了周县的胡家亲戚家，跟人家商量好，每年给一些钱，让他们代养，而胡苗则留在了省城，养在了陆念东信任之人的家中。
　　陆念东打算把胡苗好好的教养成人，让他不可走自己父母的老路，以后品行端正的话，对于木秀来说也有好处。
　　听完陆念东的安排，陆原心里莫名的有些堵，他对陆念东说道：“爷爷，等木秀走了，我有事跟您讲。”
　　“好。”陆念东点了点头。
　　木秀吃过饭之后，又和陆若诗聊了一会儿，了解了下陆天芳如今状态不错，也就放下心来。
　　在陆家待了一个下午，等吃过晚饭，陆原送木秀回家。
　　“木秀，你和吴苗的事情，我来跟爷爷讲。”陆原在路上对木秀说道。
　　“为什么不让我自己说？”木秀有些奇怪。
　　“我不想你说出后跟爷爷有正面冲突，我就来做这个中间人吧，我说他可能会好受些。”陆原沉声解释道。
　　其实陆原没说明的是，他怕木秀说出真相后，陆念东发火的话，会让木秀觉得难过，他不舍得木秀受到伤害。
　　俩人说着说着，就到了木秀家门口。
　　“明早我来送你。”陆原依依不舍，其实陆原很想留在这里住下，他跟木秀都坦坦荡荡，但是陆原还是不想让爷爷奶奶产生不必要的误会，因此也只能作罢。
　　-


第660章 事不对人
　　“其实我自己就能走了，你好好休息休息吧。”木秀看着一脸疲惫的陆原说道。
　　“什么时候都能睡觉，可是明天你走了，就要等好长时间才能看到。”陆原真是不舍得，这几个月他都习惯了想见到木秀就能立刻见到的那种方便。
　　“哪有很久，也就是半个月的时间。”木秀心中也是充满了不舍，但是，她这会儿，也归心似箭的想见到家人。
　　“古人云，一日不见，如隔三秋，咱们半个月不见，你算算，过了多少个三秋了。”
　　木秀无语，都说谈恋爱的人，智商为零，一天能多说上百句的废话，现在看来，果然如此......
　　于是，再又说了几十句废话之后，陆原才离开，还是一步三回头的那种离开，木秀上楼，简单收拾一下，订了闹钟，就睡下了，今天，可真是累惨了。
　　陆原回到家中的时候，陆若梦和陆若诗两个小姐妹都已经睡下了，陈文华也带着陆天芳去休息了，只有陆念东还捧着报纸在客厅等着陆原。
　　陆原一进门，陆念东就放下了手中的报纸，后背往沙发上一靠，眼神粘在了陆原的身上。
　　“爷爷。”陆原喊了一声后就坐到了陆念东斜边的沙发上，他在思索怎么开口提起这件事。
　　“你跟木秀现在发展到哪一步了？”不等陆原组织好语言，陆念东忽然问出的话，让陆原顿时闹了个大红脸。
　　“她在犹豫。”陆原脸红归脸红，但还是很镇定的回道。
　　“咦？你还有被拒绝的时候？”陆念东听到陆原说木秀没同意，他诧异的身子往前倾了倾，在陆念东的印象里，从小陆原身边的小姑娘就不断，可惜自己这孙子一直冷冰冰的。
　　没想到好不容易开了窍，却是人家小姑娘不同意了......这还真是让他耳目一新啊。
　　“爷爷....木秀她......”陆原趁着机会，把木秀和吴苗的关系讲了一遍。
　　“这都是她告诉你的？”陆念东听了陆原的话后确认道。
　　“对，她说的。”陆原点了点头。
　　“你跟我来。”陆念东说完后，就自己先朝着二楼的书房去了，陆原起身紧跟其后。
　　陆原到了书房，陆念东已经打开了录音机。
　　“你几岁了？我是65年5月份出生的......”吴苗和木秀的声音相继从录音机里传了出来。
　　等到录音全部听完，陆原的脸上都是震惊，木秀跟他说的并没有这么详细，他万万没想到木秀竟然是这么被遗弃的，还好五月份的天气已经很暖和了，不然......想到这里，陆原真是有些谢天谢天了。
　　“爷爷，您早就知道了？”陆原回过神后问道。
　　“是的，只是我没想到，木秀竟然跟你承认了，毕竟她不知道录音的事情，这事如果她不说，那么就没人知道。”陆念东不由感慨道。
　　陆家虽说不是什么大富大贵，但是却也不是一般的人家，像这种事情，换做一些人，可能就瞒下来了，可是木秀却是没有隐瞒陆原，也没有因为陆原对她的情意而来求情，就凭这个，陆念东心里对木秀又高看了一眼。
　　“她不是那样的人，她一向很好。”陆原语气里带着丝丝骄傲。
　　“你是怎么想的？”陆念东又继续问道。
　　“爷爷，你会怪木秀，不同意我们在一起吗？”陆原此时反问道。
　　看着陆原认真的眼神，陆念东不由笑了起来。
　　“傻小子，她是她，吴苗是吴苗，你爷爷虽然老了，可是还没有糊涂，要不是木秀，你姑姑恐怕......说起来她还是你姑姑的救命恩人！你放心吧，告诉木秀，不要有心理负担。”
　　“木秀也是因为怕你们不同意，彼此为难，这才......谢谢爷爷。”陆原听了陆念东的想法后，马上如释重负。
　　“怪不得能吸引到你，只是，木秀真的确定，吴苗是她的生母？”陆念东用手指敲着桌子，带着些许思量。
　　“爷爷，您如果不相信她的判断，为什么还要安排好胡家那两个孩子呢？”
　　陆原的话一下就问住了陆念东。
　　过了片刻，陆念东才带着疲惫的说道：“人老了，就越发的信因果了，你姑姑当年做了那般错事，这就是老天给的惩罚，胡家那俩孩子都是牵连进来的，以后就看他们自己的造化了......陆原，你要记住头顶三尺有神明，不畏人知畏己知，不管以后做什么事情，都要对得住自己的良心。
　　“我会记住的。”陆原重重的点了点头。
　　木秀这一觉，一下子睡到了闹钟声响。
　　听到闹铃响起，木秀赶紧起床，穿好衣服洗漱好，紧接着就是门铃响了。
　　木秀下楼打开门，陆原拎着早饭站在外面。
　　“时间还来得及，吃完早饭再走。”
　　木秀瞬间心里暖暖的，只有真的把一个人放到了心上，才会事无巨细的都为她考虑周到吧。
　　“木秀，你有没有想过跟吴苗做一个亲子鉴定？就像是我姑姑那样......”陆原对正在咬了一口油条的木秀问道。
　　木秀顿了顿，然后摇了摇头。
　　“为什么？你就这么确定吴苗是你的生母？？”陆原同样的话又问向了木秀。
　　木秀放下手中的食物，心里不由很是苦涩，还有什么好鉴定的，上一世这一世，吴苗跟她都脱不了干系。
　　尤其在吴苗说出跟那个叫陈栋梁的人的事情时，她面上的表情和语气都不似作伪，特别是最后吴苗看她时，那种悔恨.....最后决绝的跳下楼。
　　这些感觉也做不了假，木秀相信自己的判断，吴苗是她生母这是板上钉钉的事情，而且就算这一世不是，那上一世呢？所以木秀不打算深究下去了。
　　“陆原，鉴定结果出来后，除了确定她是我的生母外，不会再有别的可能了，你自己心里也清楚，这种巧合发生的几率为0，难不成你觉得她遇到过我的生母，也恰好知道了这件事情？你觉得会有这么巧吗？”
　　木秀说完后，屋里顿时一片沉默。
　　“更何况，她现在已经得到了该有的惩罚，我的生活以前没有她，现在以后也不会有她，执着于一个结果是为什么？如果因为她，你还是想不明白，那我们就这样吧......”木秀叹了口气又继续说道。
　　-


第661章 寒假回家了
　　“是我想左了，木秀，昨晚我跟爷爷讲了这件事了......”陆原被木秀的话一点，立刻觉得思路清明多了。
　　陆原本来就不介意木秀的身份，只不过当木秀不想隐瞒这告诉了陆原这件事后，陆原却是有了别的想法，陆原不想木秀成为家里人的一根刺，不想他的亲人们看到木秀会有敌视会为难木秀，所以，陆原就想到或许木秀跟吴苗没关系呢？
　　但是这事现在这样的结果已经可以了，爷爷也表示此事就此揭过了，对事不对人，那他为什么还要执着在这件事呢？
　　陆原长话短说的把陆念东昨晚跟他的对话说了一遍，木秀叹了口气。
　　“陆原，我真羡慕你，有这样好的家人。”木秀感叹后又笑了笑，其实她现在身边的家人那也不错，经过这几年的生活，家里每个人都在改变，都在往好处变，以后希望越来越好。
　　“以后你也是我的家人。”
　　木秀猝不及防陆原说出这样的话，她的心立刻砰砰砰的乱了节奏。
　　“好了，快吃吧，还要去赶车呢。”陆原看到木秀这样，他发出低低的一声笑。
　　就这样，等到木秀吃完早饭，陆原就送木秀上了回镇坪县的大巴，他一直站在那里看着大巴逐渐驶向远方，慢慢变成了一个小黑点，到最后再也看不到，这才失落的向家里走去。
　　木秀的心情随着大巴的启动，也有点儿难受起来，但是随着距离家越来越近，她的心情又开始好了起来。
　　大巴摇摇晃晃的到了镇坪县时，已经是晚上6点多了，冬天黑的早，天这时也已经黑了。
　　木秀在快走到家门口的时候，寻个角落，将空间里装好的那两个编织袋拿了出来，这才拎着大包小包的东西，走到县城的家门口开始敲门。
　　“谁啊。”院里传来了木春风的声音。
　　“春风，快开门。”木秀大声说道。
　　“娘，二姨回来了。”只听见木春风边走便喊道。
　　“吱呀”一声，门很快就打开了，木春风看到木秀，开心的扑到了木秀的怀里。
　　“二姨，可想死我了。”
　　“呸，大年下的，别说什么死不死的。”木秀拍了一下木春风的头。
　　木春风捂着头，吐了吐舌头。
　　“二姨，我也想你了！”李虎不甘示弱，他也跑出来往木秀怀里凑。
　　木秀左手抱着木春风，右手搂着李虎。
　　“秀，你怎么这个时候回来了，也不提前写封信，我们好去接你，你看天都黑了，你一个人，多不安全啊，还有这大包小包的，累坏了吧。”木小树这时也走上前，一边儿埋怨一边儿紧接过木秀手中的东西，向屋内走去。
　　“春风和虎子都放寒假了啊，陈大哥呢？”木秀走进屋内，橘黄色的灯光，照的她心中暖暖的。
　　“旭辉要到正月二十八才放寒假，这会儿才吃过饭，去上晚自习了，你要早回来十分钟，没准就遇到了。”木小树把木秀带回来的行李放到了屋里回答道。
　　“初三的确辛苦。”木秀坐在椅子上，喝着木春风递过来的热水，到家后家里有人气的感觉真是太好了。
　　“正好你回来了，一会儿就不让春风和虎子跟我去饭店了，你在家看着他们俩，我去饭店里帮忙收拾一下，再营业几天，也就关门过年了。”木小树端着做好的饭菜走进堂屋。
　　“你也赶的巧，捡着吃饭点回来，旭辉得上晚自习，就先吃了点儿，这不，正好咱们一起吃。”
　　“一会儿我去饭店帮忙收拾，你就别去了，我正好去看看。”木秀拿起筷子，一边儿吃一边儿说道。
　　“你都赶了一天车了，还是在家休息吧。”木小树心疼的说道。
　　“我本来挺累的，不知道为什么，一回家，就浑身充满了力量。”木秀夸张的话，把大家都逗乐了。
　　“行吧，你想去就去吧，店里又雇了个人，不然忙不过来。”木小树最近也特别累，快过年了，外出工作的人们也都回到了老家，饭店本来就出名，来吃饭的人更多了，每天都忙的晕头转向。
　　木秀吃过饭，就去饭店了。
　　这会儿已经是晚上七点多了，饭店里，竟然还是座无虚席，在柜台旁边，还坐了好几个人，看样子，是在排队等待。
　　“老板，给我倒杯热水。”木秀走过去，开起了玩笑。
　　“好勒，马上。”木芝抬起头，看到是木秀，立刻笑骂道：“你个小捣蛋，回来了，没看我正忙着，自己倒水去，晚点儿咱们再聊。”
　　“我去后厨帮忙去了。”木秀扭身去了后厨。
　　这会儿宋顺利在后厨，外面寒风凌厉，而他在灶台旁，满头的大汗。
　　“顺利，青椒肉片好了没有？”黄翠在一旁问道，最近忙的，黄翠晚上让老大看着家里几个小的，自己也跑来帮忙。
　　“再等等，前面还有两道菜。”宋顺利也是忙的不可开交。
　　孙幸福在旁边快速的切着菜，准备着每道菜需要的食材。
　　“来，我来帮忙一起炒菜，给我个菜单。”木秀拿起墙上挂的衣服和帽子，开始穿戴。
　　“呀，木秀，你回来了，啥时候回来的？”宋顺利看到木秀，惊讶的嘴巴都要合不拢了。
　　“才回来，晚会儿聊，这会儿赶紧干活。”木秀走到另外一个灶台上。
　　黄翠赶紧麻溜的报了几个菜名，木秀也进入了忙碌中。
　　一直忙到十一点多，客人全部送走，屋里全部打扫干净，已经十二点半了，大家都累得坐在椅子上不想动弹。
　　“每天都这样忙吗？”木秀缓口气，问道。
　　“就从上个月开始的，过完年就应该好点了。”宋顺利说道。
　　“我看未必，如今县城里面的人越来越多，我看回乡发展的人也多，我觉得饭店的生意只会越来越好。”孙幸福自家的咸菜铺子，也是去买的人越来越多，他跟顾客聊天中，知道都是才从外地回来的。
　　“我看等过完年，再选个大的店面，开个分店，找几个人来，不然真忙不过来了。”木秀觉得，还是孙幸福说的有道理，县城里的人只会越来越多。
　　-


第662章 扩大规模
　　“我们也是觉得这个店面太小了，就等你回来，咱们商量下，看看到底是扩张店铺呢，还是再开个店面。”宋顺利看着木秀问道。
　　这事上一次木秀回来时，大家也讨论过，当时因为牵扯到人手不够之类的事情，暂时放到了一边，现在打算请人了，那就好好的商议商议。
　　“扩张不好扩吧，除非能把刘雪女家的店给买下来。”木秀想了想后回道。
　　因为幸福小馆跟刘雪女家饭馆是紧挨着两套房子，幸福小馆左边是马路，右边是刘雪女家的饭馆，而刘雪女家则是右边是马路。
　　所以幸福小馆如果要扩大规模，最好的办法就是把刘雪女家的店面也给盘下来。
　　“对了，刘雪女家饭馆关了，他们人去哪里了？”木秀紧接着问道。
　　“听说刘雪女那个表叔家饭店生意越做越大，缺人手，所以一家人都去省城给人家帮忙去了。”周杜鹃回道。
　　“那等过年她们回来了，跟她们谈谈，反正这房子她们留着也没用，不如卖给咱们。”木秀觉得刘雪女家这房子如果能拿下来，那扩张店铺真的是太完美了。
　　“你就别想了，刘雪女家店铺我们也想到过，你姐夫上门没说两句，被骂的狗血淋头，后来不知怎么的，她们又变了主意，但是张口就要三万块钱，也真有脸要......”周杜鹃气不打一处来的说道。
　　“那就算了，反正这店面也是租的，那咱们不如找个位置，从新自己盖一个，反正名气已经打出来了，也不怕没客人。”木秀说道。
　　“我们也是这么想的。”孙幸福和宋顺利相互对视一眼后说道。
　　“我家后面那户人家想把房子卖了，所以我就想着刚好买下，把饭店盖在零嘴铺后边，可以多盖上两层，盖一个四层楼，多隔几个包间出来，这样的话，这人来人往的还能把零嘴铺的生意也带动起来。”宋顺利紧接着说道。
　　“好，这样很好。”木秀点了点头，接着说道：“只不过，这买房子盖房子的钱，可不能像上次那样了，这次还像先前一样，孙叔，姨夫还有我姐一起出钱买下，立下字据，以后也好算账。”
　　开幸福小馆时，木秀表示了不参与，但是孙幸福和宋顺利为了感谢木秀提供菜谱以及之前的诸多帮助，就把饭馆直接分了三份给木小树，这事后来木秀也听说了，所以这次再从新盖，木秀就提前说好了。
　　“行，就按照你说的来。”黄翠在一旁抢先说道。
　　孙幸福看了一眼黄翠，无奈的说道：“也好，这样清楚一些。”
　　事情于是就这样初步订了下来，大家都拖着疲惫的身子，回家去了。
　　“小姑，你平时也都一个人这样晚回去啊。”木秀边走边问。
　　“以前，小树回去做好饭就又回来帮忙了，我们俩一起回的。”木芝说道。
　　“你们两个也不安全啊，饭馆赚钱也不少了，年后一定要多请几个人，这样你们也都能早点儿回家。”
　　木秀很是感叹，现在虽然民风淳朴，但是放在有心人身上，饭店生意好，又是两个弱女子，回家时间又晚，真要被人盯上了，那后果不堪设想。
　　“周叔什么时候过来呢？”木秀转口问道。
　　“他应该明天就到了。”木芝说起周华达，一脸的甜蜜。
　　“这马上就过年了，这个时候过来，能赶回去吗？”木秀惊讶的问道。
　　“小周说他孤家寡人一个，过年不过年都是一样的，今年就体验下农村过年的感受，不回去了。”木芝想到周华达信中说的，想和她一起好好过个年，心中涌起了暖意。
　　木秀看着木芝露出的笑容，看来，木小树信中说的果然不假，他们两个在谈朋友。
　　“那也行，正好家里房子够住。”木秀也乐的促成他们之间的好事。
　　谈话间，俩人到了家中，木芝这边打开门，陈旭辉的房门也打开了。
　　“陈大哥，你还没休息？”木秀看到陈旭辉，惊讶的说道。
　　原来，陈旭辉晚自习放学之后，听到木春风说木秀回来了，就一直等着她。
　　“正好在做卷子，做入迷了。”陈旭辉眼睛都舍不得眨的看着木秀。
　　“我先去洗漱睡觉了，你们也早点儿休息吧。”木芝打着哈欠，去洗漱了。
　　“陈大哥，那我也休息了。”木秀也是哈欠一个接一个。
　　“你休息吧。”陈旭辉等这样久，也只是为了看木秀一眼。
　　木秀比以前更漂亮了，虽然样貌并没有改变，但是，从内到外，散发出来的那种光彩，让陈旭辉更加的自惭形秽。
　　陈旭辉自从木秀去了首都后，再也没给她写过一封信，因为他一想到木秀和那个人在一起，他就心里难受的厉害，他有他的骄傲，现在陈旭辉始则终开不了口，告诉木秀，他喜欢她。
　　等着吧，等他也混的出人头地时，再来对木秀讲，陈旭辉暗暗给自己打气。
　　听着隔壁传来关灯的声音，陈旭辉长叹一口气，也上床睡下了。
　　第二天，木秀将在首都买回来的小礼品，给大家分了分，交代木芝等周华达来了，让他直接村里，然后就带着木春风李虎先回英武村了，她还有正事要办。
　　周水莲看到木秀她们回来，那真是喜出望外，陈大爷陈大娘更是拉着木秀左看右看，脸上堆满了笑容。
　　一大家子人吃过中午饭后，木秀拎了一篮子的东西，向陈向阳的家中走去。
　　“木秀，回来了。”陈大婶在院子里，听到动静。扭头就看到了木秀。
　　“陈大婶，外面这样冷，你站这里干嘛？”木秀一路走过来，脸只觉得冷的生疼。
　　“还不是这个讨债鬼。”陈大婶爱怜的看着院里那个小小的人儿。
　　木秀顺着陈大婶看过去的方向望去，只看到一个裹得圆圆滚滚的小人儿，手里拿着一个小铲子，正在玩旁边的雪。
　　“都长这样大了。”木秀走到小丫头身边，稀罕的不得了。
　　-


第663章 一起种西瓜
　　小丫头看到木秀，咯咯咯的笑了起来，虽然脸蛋冻的红扑扑的，但是浑身上下都非常的干净，看来陈大婶也是用心了。
　　“养个孩子，真是催人老，才生下来的样子还在脑海里，这可已经会走了。”陈大婶也走了过来，蹲下来看着小丫头。
　　“起名字了吗？”木秀捧了把雪，小丫头的手就凑了上去。
　　“叫苗苗，陈苗苗，好苗不愁长，你陈叔给起的名字。”陈大婶摸了摸苗苗的头，满脸的慈爱。
　　“好名字，对了，这是我从首都带回来的新鲜玩意，正好给苗苗玩。”木秀从篮子里拿出来一个布娃娃。
　　“啊啊啊。”苗苗看到了，指着布娃娃直叫。
　　木秀把布娃娃递给了苗苗，苗苗立刻有模有样的抱着，用手轻轻拍了拍布娃娃，就跟陈大婶哄苗苗睡觉的姿势一样。
　　“哈哈哈，苗苗，你要哄小娃娃睡觉吗？”陈大婶看到女儿稚嫩的行为，顿时笑了起来。
　　“呀，啊。”苗苗嘴里发着不成音的调调，虽然听不懂，但是看起来特别的开心。
　　“谢谢你，木秀，还惦记这我家苗苗。”看到女儿高兴，陈大婶更高兴。
　　“陈大婶，这篮子都是糖果巧克力之类的，还有自己做的腊肉，你收好，我陈叔呢？”木秀将篮子递给了陈大婶，四处望了望。
　　“你看你，每次来都不空手，我都不好意思了。”
　　“都是些平常的东西，你就别和我见外了。”
　　“行，那我收下了，你陈叔在屋里呢，你进去吧，我再陪苗苗玩会儿。”
　　“好的，外面冷，注意保暖啊。”木秀不放心的说道。
　　“你看你，比我这个当娘的都担心，快进去吧。”陈大婶笑着说道。
　　木秀推开堂屋的门，屋里烧着火炉，暖洋洋的，木秀这才觉得缓过来劲。
　　“木秀，你来了。”陈向阳坐在火炉旁，举着尿片正在烤，身边还有几双鞋子，看样子，都是苗苗的。
　　“陈叔。”木秀到炉子旁，坐了下来。
　　几个月没见，陈向阳的头发又白了些，整个人也老了许多，想想外面的陈大婶，也同样是显老态，看来最近是挺辛苦的。
　　“你放寒假了啊，首都咋样？”
　　“就是楼高点儿，人多点儿，东西多点儿，我还是觉得咱村好。”木秀说的是实话，再繁华的城市她都见过，更何况，金窝银窝不如自家的狗窝。
　　“我可不信，要是外边没村里好，那为啥大家都要去大城市呢，你啊，都学会诓我了......”陈向阳想到了自己的儿子，已经两年没回来了，心里就直叹气，也不知道这个不孝子今年过年回不回来。
　　“真的呢，陈叔你要是不信，等回头我带你去首都看看......”木秀笑着说道。
　　“好......哈......”陈向阳刚说完，就打了一个大大的哈欠。
　　“陈叔，你和陈大婶照顾苗苗很累吧。”木秀忍不住问道。
　　“我们都一把岁数了，精力是有点不够了，苗苗现在晚上睡的不安稳，我们都好几个月没好好睡一觉了。”
　　“养孩子是辛苦，我妹子小花，也是折腾了我爹娘快两年才好，你们在坚持个年儿半载就解放了。”木秀虽然没养过孩子，但是看到周水莲和木水的付出，深知不容易。
　　“子女都是父母的债。”陈向阳叹了口气，接着说道：“你今天来，有啥事啊？”
　　“陈叔，那我就说了。”木秀理了下思路。
　　“今年我家还继续种无籽西瓜，但是需要更多，我就想让陈叔帮忙问问，今年谁家愿意跟着一起种，我每斤一毛五分钱收购。”
　　“那无籽西瓜一亩地产多少斤呢？”陈向阳立刻来了兴趣，都知道木秀家的无籽西瓜卖的好，村里眼红的人不少，要是能一起种，那就再好不过了。
　　“亩产大约4100斤左右。”木秀心算了一下，继续说道：“也就是说，一亩地毛利润是615块钱，这个西瓜好伺候，而且生长周期只需要4个多月，不妨碍再种一茬的玉米，水稻和别的农作物。”
　　“眼下，就算种庄稼，一年下来辛苦劳作，到手也就是百儿八十的，这种西瓜，就一季，就算对半赚，也有三百了，这个好。”陈向阳一拍大腿，开心的说道。
　　“不过，我们现在只需要再种三十六亩就行了，陈叔，你帮忙问问，只要家里有地，凑够这些就行了，而且，丑话说在前头，这瓜自家吃点可以，但是不能私自在外面卖，一但发现，要追究责任的，种瓜前，还要签份合同。”木秀严肃的说道。
　　陈向阳沉思了一下，是啊，万一外面有人出更高价收购的话，那可真保不准谁家会把瓜卖出去，看来，还要去找那些老实可靠的人家。
　　“我帮你问问，这需要点儿时间，你明天晚上来找我吧。”陈向阳说道。
　　“那就麻烦您了，我记得您家不是有一亩地吗？要不也种点试试？”
　　“行，就跟着你试一下。”陈向阳想到那几百块钱，也心动了。
　　“那我先回家了，明天来。”木秀站起来走出了大门，还不忘记对着陈大娘说道：“陈大婶，我家现在人多，要是你累了，忙的抽不开身了，把苗苗送到我家去，我也回来了，小花也能陪着玩一天呢。”
　　“行，我记得了，真有事就把苗苗送你家。”陈大婶回应道，这苗苗要是送到木家，她才最放心，知道对方都是可靠的人，之前周水莲也说过，可她不好意思，木家也是一堆事呢，眼下木秀回来了，回头就带着苗苗去跟木家坐坐。
　　木秀回去的路上，路过村里诊所，想到家里的胶布用完了，就走了进去。
　　“张大夫，给我拿卷胶布。”木秀对着柜台后面的老张说道。
　　“木秀，你回来了啊。”老张听到声音，抬头看到木秀，笑着说道。
　　“是啊，过年就回家了。”
　　“你等着，我给你拿。”老张站起来，在柜子里面拿出来两卷的胶布，递给木秀。
　　-


第664章 没有打防疫针
　　“多少钱？”
　　“五毛钱。”
　　木秀拿出钱递给了老张。
　　“对了，木秀，上次你上大学，办酒席，我正好外出了，等我回来，你也走了，听说你在大学学的医生，学医好啊，学医能救人，这可是积德行善的事情。”老张说完后，忽然又叹了口气。
　　“木秀啊，我这心里也一直难受，陈老汉的死，真不是我故意的。”老张紧接着的话，让木秀吓了一跳。
　　“张医生，你说什么？陈老汉死了？”木秀不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“你不知道？都这样久了啊。”老张也没想到木秀竟然不知道，随后就想到，是不是木秀家里人怕影响了木秀，就没告诉她。
　　“怎么回事？”木秀追问道。
　　“唉，你让我监督陈老汉和铁蛋打狂犬疫苗，谁知道，陈有明是去打了，没想到只给铁蛋打了，陈老汉死活不去，陈有明后来也承认，是他趁医生不注意，多抽了一张打针证明，自己填写的日期，可是总归是我没监督好，最后陈老汉得了狂犬病死了。”张医生一脸的懊恼。
　　“这样大的事，也没听村里人说起啊。”木秀真是一点儿闲言碎语都没听到过。
　　“发病的时候，喊我过去，我一看就赶紧让绑了去县城了，没几天人就不在了，陈有明对外说得了急病，毕竟都一把岁数了，所以没几个人知道。”老张说起来就是一脸的懊恼。
　　“张大夫，这可不行啊，这事瞒着，村里要是有人再被狗咬了不重视，还会出问题的。”木秀表示对这个结果很不满意。
　　“木秀啊，这事......陈有明求着我，说他爹这么死的太难看了，人要脸树要皮，说这被狗咬死了不好听....一个村里的，陈老汉跟我关系也不错，所以......我后来找了村支书，村支书也体谅我的难处，在村里开了好几次普及狂犬病的会，村里的人都算是知晓了这狂犬病的可怕。”老张有些惭愧的说道。
　　“这事最好还是慢慢的让大家知道，不然口头宣传，总是没有身边发生过来的让人能记住。”木秀知道老张的为难，但是还是叮嘱他最好不要隐瞒。
　　“嗯，我明白的，等在看到人被狗咬了，我就去说道说道。”老张点了点头。
　　“谢谢你了张大夫。”
　　“这有什么好谢的，你不知道，最可恨的还是秋菊，在医院，还在说你就是乌鸦嘴，那样多人都没事，就让你说中了，最后被陈有明教训了一顿，这才算安生，也不想想她儿子铁蛋，要不是你出钱打针了，这会儿恐怕也不在了。”老张回想到那天的情景，不满的说道。
　　“秋菊嫂子这人拎不清，以后再不再打交道了，好坏不分。”木秀已经这已经是第二次容忍秋菊了，任何事情可一可二不可再三。
　　“知道是什么样的人，不交往也好。”老张提起秋菊，也是气的不行。
　　“那张大夫，我走了。”木秀拿着胶布，转身离开了。
　　回到家里，木秀问了周水莲陈老汉家的事情。
　　“说起来就气人，陈大爷一过世，秋菊就撺掇着分了家，连婆婆都不养了，还好陈有明有点儿良心，不然陈大娘就可怜了。”周水莲唏嘘道。
　　“这次我回来，村里的狗都多了，以后一定要小心，被咬了被抓了，哪怕有伤口，被狗舔了，也赶紧打防疫针。”木秀叮嘱道。
　　“放心吧，陈家的事情，还是张大夫怕秋菊来闹，提前过来交代了一下，真没想到，被狗咬一下就会死，我可是被咬过两次呢。”周水莲提起这事，还是心有余悸。
　　“以后咱们自己注意，关系好了，多提醒几句，那种不知好歹的人，就少理会了。”木秀说道。
　　“就应该这样。”周水莲很赞同的点了点头。
　　周华达在木秀回家的第二天早晨，出现在了木芝的面前。
　　木小树以前是每天早晨送木春风李虎上学之后，直接就去饭店做准备工作，木芝是到十点左右，再去饭店，现在虽然木春风李虎都被木秀带回木家了，但是她还是习惯了早起。
　　所以木小树仍旧是每天先去，木芝后去，就在木芝才起床不久，院子里就传来了敲门声。
　　木芝心神一动，快步走了过去，打开门，周华达灿烂的笑容就这样明晃晃的出现在了她的眼前。
　　“不是说昨天就到了吗？”木芝下意识的问道，却暴露出了她对周华达的关心。
　　“你都记得啊。”周华达的嘴角的笑容裂得更大了。
　　木芝脸一红，转身进了院子，周华达赶紧跟了上来，顺手将门关上。
　　“你先去堂屋，我给你做点儿饭。”木芝进了厨房。
　　“我来帮你。”周华达先进堂屋，把东西放下，在外面水池旁洗干净手，也进了厨房。
　　“你放那里，我来洗，大冬天的，水凉的扎手，你别冻到了。”周华达看到木芝正在缸里舀水准备洗菜，快步走上前去，接过盆子。
　　木芝从来没有被人如此关心过，哪怕是和李国文最要好的时候，也是他一回来，就坐在那里等她做饭，这时听到周华达如此细心的叮嘱，不由愣在了那里，随即心中升起浓浓的暖意。
　　说是木芝做饭，最后却是周华达做好了，一盘鸡蛋番茄，一盘青椒韭菜，大米稀饭和馒头。
　　吃过饭之后，周华达又把桌子收拾干净，碗筷洗干净，这才又回到了堂屋。
　　木芝给他泡了一杯浓茶，放在他的手边，心中却在是从未有过的甜蜜。
　　木芝从小就是看着刘幺妹忙前忙后，而爹爹什么都不管，后来哥哥们娶了嫂嫂，也都是女人们在灶台里忙着一日三餐，男人们从来没有搭把手过。
　　后来她和李国文在一起，她也就跟娘和嫂嫂们一样，认为做饭做家务带孩子那就是女人的事情，男人们都是做大事的，怎么能围着灶台转呢。
　　直到后来到了饭店，看到宋顺利和孙幸福，两个大男人做了掌厨，才惊叹，原来也有男人会下厨做饭。
　　-


第665章 准备提亲
　　周华达这两次来，都是主动陪着木芝一起下厨，这让木芝强烈的感受到，这才是两个人过日子的模样，一起做饭，一起吃饭，一起做家务，家里的所有事情都一起分担着做，这样做着丝毫不觉得累，反而都是甜蜜。
　　“对了，木秀昨天回来了，她嘱咐我给你捎句话，让你来了直接去村里找她。”木芝跟周华达说话，声音都快要滴出蜜来了。
　　“那好，我一会儿就过去，先把正事忙完，后边咱们好好过年。”周华达一听木秀回来，眼睛都亮了起来，商人都是把赚钱看在第一位。
　　“你真的在这里过年吗？”木芝不确定的问道，毕竟这样重要的节日，都是和家里人在一起过的。
　　“你是不是不欢迎我啊？”周华达露出可怜兮兮的模样。
　　“怎么可能。”木芝急忙说道。
　　“我是孤家寡人一个，以前在哪里过年都一样，而今年，却不一样，我遇到了一个我喜欢的女子，我想了解她，多陪陪她。”周华达一脸的深情。
　　“你就会甜言蜜语。”木芝忽然想到李国文以前也是这样，脱口而出。
　　“木芝，我说的都是肺腑之言，有感而发，我真的觉得我特别幸运，也许前半辈子吃了太多的苦，就是为了得到如今的幸福，我想好好照顾你，保护你。”周华达真诚的话语，瞬间就打动了木芝。
　　“可是......可是我还带着孩子。”木芝有点儿自卑。
　　“我会把康康当自己的儿子一般。”周华达拍着胸膛，肯定的说道。
　　周华达的话一出口，木芝眼睛瞬间就湿了，她最担心的就是康康，周华达对她一片真心，连康康都愿意接受，那她..她有什么理由不答应呢！
　　“等过完年，你到我家提亲吧。”木芝扭捏的说完，脸红了一大半。
　　“真的？你说的是真的？？”木芝的话让周华达喜出望外。
　　木芝转过身子，从背后看，头却是点了一下。
　　“你同意了，我太开心了。”周华达兴奋的从背后抱起木芝，原地转了几圈。
　　木芝惊叫了两声，就开始笑了起来，那种发自内心的笑容，让听到笑声的人，都能感觉到她的开心。
　　两个人都是这个岁数了，而且都有孩子，自然不会像年轻人那样还要花前月下，你猜我猜，既然交往，就是直奔结婚去的。
　　而且...不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！
　　周华达送木芝到了饭店之后，就坐上了去英武村的大巴，等赶到的时候，木秀已经去陈向阳家中了。
　　“小周，你先坐，木秀很快就回来了。”周水莲热情的端上了干果拼盘和糖果，摆放在桌上。
　　“阿姨，这是我带来的烧鹅和一些海味，你们尝尝。”周华达大老远过来也不忘记带来当地的特产。
　　“小周，你真有心了。”周水莲接过东西，笑着说道。
　　“今年过年我可要在这里唠叨你们了，别嫌弃我烦就行。”
　　“怎么会嫌你烦呢，家里大，你想住多久都行。”周水莲其实挺喜欢这个勤快的小伙子，更何况，如今他和木芝有有情况，以后指不定就是一家人了。
　　周水莲这边和周华达聊着家常，木秀已经在陈向阳家中和大家谈计划了。
　　陈向阳昨天就开始寻找靠谱的乡亲们说种西瓜的事情，有的人老实本分的，直接答应，让陈向阳代为处理。
　　而有些人，虽说也是本分人，但是想了解更多，陈向阳也说不清楚，就把有意向种瓜的人都喊到家里，等木秀来解释。
　　“各位叔叔伯伯，婶婶嫂嫂，大爷大娘，你们中大部分人都是看着我长大的，对我家的事情，非常的了解。”木秀朗声说道。
　　“我家从一无所有，到现在什么都有，虽说和努力分不开，但是更多的是因为选对了该种植什么农作物。”
　　“大家都种稻子的时候，我家种大豆，玉米，花生，芝麻，粮食回收站正好高价收这些农作物，我们同样一亩地，比种稻子一亩地要多赚一倍的钱。”
　　“后来，我教乡亲们稻田养鱼，虽说提高了产量，但是有的人家里的田地太少，或者是距离水源太远，不能养鱼，所以，每年的收成依旧是保持原样。”
　　“去年，我家种的无籽西瓜，乡亲们也都看到了，来了好几辆货车拉走，我算了算，毛利润达到六百多块钱一亩。”
　　木秀的话，让围坐着的乡亲们先是一愣，接着就是嗡嗡嗡的议论声。
　　大家都知道木秀家这西瓜赚钱，但是具体赚多少，并不知道，这会儿听到木秀清楚的讲出来，都震惊了。
　　“想必村支书也对大家说了，那我就长话短说，今年的西瓜，我想让大家一起种植，大家一起赚钱。”木秀的一席话，让乡亲们都激动了起来。
　　“木秀，你这话是真的？不怕我们分了你们赚钱的门路？”有人开口问道。
　　“王大叔，有钱大家一起赚，水果商要的多，我家也种不出来这么多啊。”木秀笑着说道。
　　“只有一个条件，就是种植的无籽西瓜，只能卖给我家，一毛五一斤回收，哪怕有人出更高的价钱，也不能卖出去。”木秀露出了严肃的神情。
　　“这偷偷卖出去，你也不知道啊，更何况，别人出更高的价钱，为什么不卖给别人？”又有人问道。
　　“问的好。”木秀早就想到大家会这样问，毕竟人都是这样，买东西还货比三家呢，卖东西必然也是价高者所得。
　　“种植我家的无籽西瓜，必须和我家签订合同，西瓜如果出售给别人，将要承担一切后果。”
　　“什么后果？”有人问道。
　　“因为西瓜不能如数上缴，赔偿十倍的订金，对了，大家种植西瓜的时候，每亩地给一百块钱的订金，以此类推，三分地是三十块钱的订金，除非天灾人祸，不然肯定要追究到底。”木秀说的很清楚明白。
　　“你凭什么订这样霸道的条约，我们种的西瓜，为什么不能自由买卖？”
　　-


第666章 一起种西瓜
　　“好了，你家可以不用种我家的西瓜了。”木秀看了那人一眼，尖嘴猴腮，眼珠子乱转，一看就不是省油的灯。
　　“让我种我还不种了呢。”那人失了面子，站起来，扭身就走了。
　　“这西瓜种子只有我家有，如果我家不提供，来年就种不了，而且，钱是赚不完的，只要今年种植的好，还有明年，后年，长期下来，收益可观不提，我家以后有什么好的项目，依然是优先考虑懂得规则的人。”木秀的话，让大家都安静了下来。
　　这些人，也许并没有多少钱，但是，常年的艰苦生活，让他们算账算的非常仔细。
　　很快，就有人开口说道：“木秀，我家一亩地，全跟着你种西瓜。”
　　“王大叔，你可想好了，签订合同之后，可不能反悔了。”木秀好心提醒道。
　　“有啥反悔的，种什么不是拿去卖的，西瓜应该比庄稼好伺候，而且在家门口就能卖出去，多省事。”王振华家里的地不能水稻养鱼，本来就眼红别人家能多赚钱，这会儿有这样一个机会，他双手赞成。
　　“是啊，做生意讲究的是个长期买卖，说句实话，木秀就算不找我们种，也能在别的村里找到人来种，还不是因为木秀家心善，有啥好事都先惦记着咱们村，人啊，要知道感恩。”张大爷虽然年纪大，但是心里透亮着呢。
　　“张大爷，没想到你还是个明白人。”陈向阳点了头，深感欣慰。
　　“活了一把岁数了，看太多人情世故了，你们自己想想，自家有本事的亲戚们，赚钱或者有好事的时候会想起你们不。”张大爷有个侄子，在外面办了工厂，有本事之后，再也没联系过。
　　富人家还有几门穷亲戚呢，这会儿，在坐的乡亲们，也有几家有有钱的亲戚，不过都是不来往了，这果然是远亲不如近邻啊。
　　“木秀，我家也种，不过我可不认识字，按手印成不。”李老爹大声说道。
　　“也算我家一个。”
　　“我家也种。”
　　想明白的乡亲们，争先报名。
　　“好的，好的，乡亲们既然相信我，那我肯定不会辜负大家的信任。”
　　木秀满脸笑容，扭头对陈向阳说道：“村支书，你来登记名单和能有多少地能种植西瓜，我这边来拟合同。”
　　“行，我去拿纸笔，大家先排队，一个一个来。”陈向阳进屋拿出纸笔，递给木秀一套，两个人开始分工合作。
　　“王振华，家里总共一亩地，全部种西瓜。”王振华排在队伍的第一名，响亮的报了起来。
　　陈向阳拿着笔，刷刷刷写的飞快。
　　一旁的木秀，拟写的合同也是比较简单的，那时候没有打印机，木秀只能一份一份重复的写，还好内容少，不过速度明显低于旁边的陈向阳。
　　陈向阳这边登记好了之后，就拿着合同的样板开始写合同，木秀在那边挨个的让签名或者按手印，然后发订金。
　　忙碌了一下午，才把所有的合同签完，订金也发完了。
　　“大家回家，好好给地里施肥，等到三月底，我会挨家挨户指导该怎么种西瓜，地肥了，西瓜自然高产，也能卖更多的钱，收完西瓜之后，还能接着种一茬水稻。”木秀揉着发酸的手腕，笑着说道。
　　送走了乡亲们，木秀拿出合同，开始仔细核对，陈向阳也拿着名单再看一遍。
　　“木秀，你说需要三十六亩地，可是这会儿登记的都有四十八亩了，会不会太多了？”陈向阳忧虑的看着木秀。
　　“不碍事的，大家第一年种西瓜，肯定会有耗损的，而且经验不足，也会造成西瓜产量不高，多种一些，保险点儿。”木秀早就考虑到了这些因素。
　　“还是你考虑的周到，名单我拿着，到时候，我来监督大家的瓜地。”陈向阳也希望全村人都能脱贫致富，所以尤为上心。
　　“那就谢谢您了，我先回家了。”木秀看了眼手表，真是一忙时间就过得快，眼下竟然已经六点了，外面的天都黑了。
　　“木秀，就留下来吃顿饭吧。”陈大婶热情的说道。
　　“不了，我没跟我娘说，肯定都等我回家一起吃饭呢。”木秀站起身来。
　　“那行吧，路上小心点。”陈向阳叮嘱道。
　　“我走了，陈叔，陈大婶，回见。”木秀离开了陈向阳的家里。
　　而木秀家里，周水莲和周华达正聊得热火朝天，所有的话题无外乎都围绕着木芝。
　　一个想说，一个专心的配合着，时间不由过的特别的快。
　　“木芝这样厉害啊。”周华达惊呼道。
　　“可不是，那时候，十里八乡谁不知道木芝能干，长的也漂亮，性子也好。”周水莲喝了口水，不遗余力的夸着木芝。
　　“现在木芝也很能干，一个人带着孩子，还努力赚钱。”周华达又是心疼又是骄傲。
　　“康康这个孩子也懂事听话，回来之后，经常念叨周叔叔，跟你也挺有缘分的。”周水莲怕周华达嫌弃木芝还带着个孩子，赶紧说道。
　　“我也特别喜欢康康，我要有这样个儿子，做梦都会笑的。”周华达想起康康那可爱的模样，嘴角露出了笑容。
　　周水莲脸上的笑容也越来越深，看来，这个周华达，是真心喜欢木芝的，爱屋及乌的连带康康也喜欢。
　　“周叔，你来了。”木秀的话，打断了两个人的聊天。
　　“这么快就回来了，事情谈好了？”周水莲跟周华达谈的太投机了，以至于忘记了时间。
　　“娘，都六点半了。”木秀无奈的说道。
　　“啊，这样晚了！我赶紧做饭去。”周水莲惊呼道。
　　“我爹和陈奶奶已经在做饭了。”木秀回来的时候，看到木水正在洗菜。
　　“已经在做了啊，真是的，也不提醒我一下。”周水莲埋怨道。
　　“估计我爹看到你和周叔正聊着，就没来打断你们。”木秀坐了下来，拿起茶壶倒了杯水，忙了一下午，水都来不及喝几口。
　　-


第667章 岁月静好
　　“我去厨房看着，多弄几个菜，今晚小周和秀她爹多喝几杯，你们先聊着。”周水莲站了起来，去厨房了。
　　“木秀，西瓜的事情，谈的怎么样了？”周华达急切的看着木秀。
　　“周叔，没问题，不过，到时候，也许会多出来几万斤的西瓜，也许正好。”木秀说道。
　　“这是什么意思？”周华达不解的问道。
　　“二十万斤西瓜，需要四十八亩地来种，万一遇到雨水多的天气，西瓜产量肯定要锐减，只能多种点儿，才能保证二十万的供应。”
　　“这个我知道，所以给的价位里，也包含耗损了。”周华达不亏是商人，牵扯到利益上，赶紧说的清清楚楚。
　　“周叔，我知道，如果多出来一两千斤，也就算了，我做主，送给你们了，但是，万一多出来几万斤，总不能全烂到地里吧，我们能不能拉到县城里面出售？只在我家的店里出售。”木秀商量着说道。
　　“说到这里，我也不怕你知道，这涉及到梁叔的家庭纠纷，每次梁叔做什么，都会有人来破坏，我担心，你家剩余的这些西瓜，再被对方买过去，到时候压低价格，故意扰乱市场，所以我们才要签订专供合同。”周华达脸上露出为难的神情。
　　“那......这样吧，多出来的，每斤一毛五出售给你们，价格是便宜了一半。”木秀想了下，开口说道。
　　“多出来三万斤的话，也就是四千五百块钱，这件事情，我做主了，就这样签订合同了。”周华达想到临行前，梁定交代过他，一万以下的买卖，他自己做决定。
　　“最多多出来三万斤，也许只有一万多斤。”木秀补充道。
　　“可以，那我们这就把合同签了。”周华达从背包里拿出来合同，又在后面写了几行字，标注一下，签好名字，递给了木秀。
　　木秀拿过合同，仔细看了一遍，也拿起笔，签上了名字。
　　“这是订金一万块钱。”周华达来的时候，背了个书包，拎了个行李袋，没想到，里面竟然装了这样多钱。
　　“周叔，你带着这样多的钱，从那样远的地方一路赶过来，你不怕被偷被抢吗？”木秀诧异的问道。
　　“怕，当然怕了，所以我到了镇坪县，才去信用社把钱取出来的。”周华达挠了挠头，憨憨一笑。
　　木秀顿时无语了。
　　“周叔，下次我把账户给你，你直接把钱存进去，这样大家都方便也安全，不然你这钱给了我们，我们还得去县城存......”
　　“这不是为了表达我们的诚意嘛，以后我就知道了，这样省事不少。”周华达笑着说道。
　　木秀收好钱，先放到了周水莲的房间里，出来之后，只见周水莲已经端着做好的饭菜走进了堂屋。
　　“小周，饭好了，你们洗洗手吃饭吧。”
　　“嫂子手艺好，这饭菜闻着真香。”周华达的确也饿了。
　　“木芝的手艺比我还要好呢。”周水莲真是找到机会就会给木芝刷存在感。
　　“木芝有你们这样的哥嫂，也是福气。”周华达有感而发。
　　“这哥嫂再好，都不如有个身边人关心。”周水莲别有深意的看了一眼周华达。
　　周华达只能“呵呵呵”的干笑两声。
　　木秀也是无奈的看了一眼周水莲，怎么以前没发现，她还有做媒婆的潜质。
　　木水陪着周华达吃饭喝酒，木秀和周水莲吃饱之后就回到了房间。
　　“娘，这是西瓜的订金，有一万块钱，你收好。”木秀指着墙角的袋子。
　　“这样多钱放家里不保险，还是存信用社吧。”周水莲说道。
　　“那行，你先收好，等我开学的时候，去县城存好。”还有几天就过年了，木秀也不想跑了。
　　木水平时吃饭都会喝上一点儿小酒，这些年，酒量见长，而周华达常年在外面奔波，请客吃饭喝酒，酒量更不是在话下，两个人喝的热火朝天，喝上头之后，就开始勾肩搭背，称兄道弟起来。
　　男人的友谊就是在酒桌上喝起来的，木水看着周华达，真是觉得比亲兄弟还要亲......
　　木秀忙了一下午，早早就睡下了，睡眼朦胧中，看到堂屋还亮着灯光，她转身又闭上了眼睛。
　　第二天一大早，木秀起床之后，周水莲已经做好了饭菜，在厨房发面准备蒸馒头。
　　“你醒了，先吃饭。”
　　木秀自己盛了碗稀饭，夹了点咸菜，从蒸笼里拿出一个肉包子，看到还有那样多的稀饭和包子，随口问道：“我爹呢？下地了？”
　　“没有，还在睡觉呢。”
　　“不会吧。”木秀看了一眼手表，已经快九点了，木水这个时间还没起床的次数，单手指都能数的过来。
　　“昨晚和小周喝到两点多，俩人都没起来呢，陈大爷过来吃过饭之后，就下地了。”周水莲把发好的面用纱布盖好，端了起来。
　　“你先吃，我把面放到大棚里。”周水莲跨过厨房门，向左拐向大棚，那里温度高，面两个小时就能发好，过年所有人都回来了，馒头要多准备些。
　　厨房外面的房檐下，堂屋外面的走廊上，全部挂满了风干的鸡鸭鱼，还有腌制半扇半扇的猪大腿，羊腿，一串串的腊肠腊肉，还有灯笼都挂上了，满院子充满着浓郁的过年气息。
　　已经是第五年了，木秀心中充满了感叹，她这一世虽然开始是个孤儿，可是竟然阴差阳错找到了亲生母亲，还有这么一群相亲相爱的亲人们，比起上一世，到死都是孤孤单单的一个人，已经很圆满了。
　　上一世受到的伤害，在这一世也逐渐被抚平，心中的恨意和愤怒，也被大量的爱意逐渐抚平，木秀很庆幸，自己在这群人的关怀下，竟然有了勇气去接受了一段新的感情，想到陆原，木秀脸上扬起了微笑。
　　“傻笑啥呢，一会儿你去把莲藕洗了，我来调馅，做藕夹，后天就过年了，小树她们应该就是今天或者明天就回来了。”周水莲从架子下面拉出来一个筐，里面装满了带着泥巴的莲藕。
　　-


第668章 都回来了
　　“应该快了。”木秀从锅里舀出热水，然后跟水缸里的凉水兑成了温水，把莲藕放进了水盆里，正准备洗刷莲藕。
　　“我来，我来，别把你手弄脏了。”陈大娘这时来了，她看着木秀，赶紧一边说道一边伸手去接过了水盆，自己开始洗起来。
　　“陈奶奶......我可以的。”木秀看着陈大娘，心里有点儿感慨。
　　木秀回来后，总是能感受到陈坚强和陈大娘若有若无的眼神，俩人时不时的经常看着她欲言又止，木秀知道他们的心思，但是却只能装作不知道的样子，因为木秀觉得，现在还不是相认的时候。
　　木秀心里已经大概明白陈坚强夫妻或许真的是她的爷爷奶奶了，因为她还记得陈坚强说过自己的儿子是去当兵了，而吴苗也说了，与陈栋梁认识时，他还在部队......
　　现在唯一让木秀不解的就是，陈坚强说自己的儿子当兵后就再没回来过，而吴苗则说的是她抱着孩子去部队找陈栋梁的时候，部队却说他回家了，那么陈栋梁到底是去哪里了？
　　木秀想过了很多次，陈栋梁在明知道吴苗在等他的情况下，不告而别，会不会是移情别恋了，但是移情别恋也不用连父母都不管了，家也不回了吧。
　　会不会是这个陈栋梁出了什么意外？？木秀最后思来想去，觉得这个陈栋梁可能是不是出了什么意外？
　　还有如今陈坚强夫妻俩在木水家，木水和周水莲都把他们当作一家人看待，大家都是一团和气。如果她现在认了陈坚强夫妻，那么陈坚强和木家，他们会不会都生出不该有的想法。
　　陈坚强会不会觉得自己是她的亲孙女后，会觉得木家这一切都应该是他们的，而木水和周水莲会不会因为这个，而觉得她们都是外人，随后彼此猜忌，乱成一团。
　　不是木秀把大家都想的很坏，而是她太过于珍惜如今拥有的这些，不愿意去考验人性。
　　想了很多可能以后，木秀决定还不如像现在这样维持现状，等到合适的时机再说，木秀还是想先找到陈栋梁，她也很想知道，当年到底是遇到了什么事情，陈栋梁要抛弃吴苗，抛弃家人，一个人消失不见。
　　于是，木秀只能先把这件事缓一缓，陈大娘摇了摇头，或许真的是她想多了，老头子说的没错，可能这戒指是儿子遇到了什么难处，抵给了别人......
　　下午的时候，天空洋洋洒洒的飘起了雪花，到了下午，成了鹅毛大雪，傍晚，地上已经铺了厚厚的一层积雪。
　　院子外传来咚咚咚的敲门声，周水莲披上大袄，赶紧快步走向院子。
　　木水和周达华紧跟其后，木春风眼睛一亮，也跑了出去，而李虎却是摇晃着腿，继续坐在桌子前吃着零嘴。
　　木小花也摇摇晃晃的往外面走去，木秀赶紧把她抱起来，屋里暖和，小花穿的少，出去冻到可就麻烦了。
　　就在小花不停扭转身子要下来，喊了几声娘没回应，抿嘴就要哭的时候，周水莲带着一身的寒气进来了。
　　身后跟着木小树，木春风，陈旭辉，木芝，他们几个人的身上都是雪，脸蛋冻得红扑扑的，走进温暖的堂屋，眼睫毛上的雪花瞬间成了一层水汽。
　　“赶紧把湿了的衣服脱下来，别冻着了。”周水莲心疼的说道。
　　“不碍事，就是回来的时候，下车走了这段路淋了雪，拍拍就好了。”木小树一边说，一边给木春风先拍了拍雪，木春风刚才出去迎她，身上也沾了一点儿雪。
　　周华达有眼色的赶紧走到木芝身后，用手把她身上的雪花也拍落下，木芝本来是可以直接回刘幺妹那里的，但是她知道周华达在木水家等她，所以她就也来了这里。
　　木芝冲着周华达暖暖的一笑，周华达也裂开了嘴，露出了洁白的牙齿。
　　木秀看着陈旭辉一个人在那里拍打，头上还沾着不少雪花，她就上前去给帮着陈旭辉拍了拍雪，陈旭辉心中一暖，木秀心中还是惦记着他的。
　　等到一干人收拾齐整，围着大炉子坐好，周水莲也端着锅进来了。
　　“一人一碗姜汤，大过年的，可不能有一丝马虎。”
　　木秀将姜汤盛好，每个人面前都摆了一碗。
　　“你们真会挑日子，正好今天下雪今天回来。”周水莲嘟囔道。
　　“店里太忙了，昨天都说回来呢，有个老主顾，要办满月宴，碍于情面，我们就多营业了一天，就这，客人走了，我们碗筷都没收拾，就急忙赶回来了，剩下的就留给我姨，姨夫还有孙叔两口子收拾了。”木小树用手烤着火，快言快语的说道。
　　“还好今天回来了，看这雪下的，明天路上再结冰，估计客车都要停运了。”木芝喝了一口姜汤。
　　“瑞雪兆丰年，这雪下得越大越好，明年肯定是丰收的一年。”虎子风摇头晃脑，这话从他口中说出来，格外的讨喜。
　　“我家虎子这样厉害啊，这都能说出来了。”周水莲稀罕的看着虎子，老人家，都会觉得自家的孩子是天底下最聪明的孩子。
　　“姥姥，我也会。”木春风看到虎子被夸奖，小孩子都喜欢争强好胜，她也赶紧说道：“冬有大雪是丰年，冬有三白是丰年，冬有三天雪，人道十年丰，冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡。”
　　“姐姐厉害。”小花在一旁鼓掌。
　　“二姨，我说的好不好。”木春风得意的看了一眼虎子，问木秀。
　　“你字多，你说的好。”木秀不由想起了以前网上看文章后面的评论，点赞最多的那个评论下面，都会出现一句，你字多，你说的对。
　　“虎子和春风都厉害。”周水莲看到虎子有些受伤的表情，瞥了一眼木秀，赶紧说道。
　　木秀也没办法啊，她还是喜欢木春风更多点儿，至于虎子，多受受挫折也好。
　　“二嫂，那我先回去了。”木芝来这里，就是看眼周华达，这会儿看到了，就着急回去看康康。
　　-


第669章 送回家
　　“吃过饭再走吧。”周水莲挽留道。
　　“我想康康了，而且，他们...肯定也在等我。”木芝口中说的他们，大家都知道是谁。
　　“我送木芝回去。”周华达自告奋勇。
　　“木水，给小周拿个手电筒，路上小心点儿。”周水莲也不强留，到走廊上，取下来一些东西放进背篓里，递给木芝。
　　“这是给你和康康吃的。”
　　“谢谢二嫂，二哥，那我先回去了，等后天，再带着康康来拜年。”木芝背上背篓，拿着带回来的包，就向外面走去。
　　周华达紧跟其后，走到院子的时候，把包拿了过来，挎在自己身上，背篓也背在自己身上，打着手电动，两个人影伴着两行脚印，一丝灯光，越走越远。
　　周水莲和木秀去厨房，张罗着大家吃了饭之后，就各自回屋休息了。
　　“这是答应给你的围巾，前两天你来，还没做好。”木芝从包里把围巾拿了出来，递给了周华达，顺手拿过周华达手中的手电筒。
　　“这还是皮草的啊，真暖和。”天太黑了，周华达看不清楚，只是入手的触感让他立刻猜到了。
　　周华达赶紧围到脖子上，稀罕的说道：“真暖和。”
　　“喜欢就好。”木芝柔声回道。
　　周华达嘿嘿的笑了两声。
　　很快，就到家了，从外面还能看到屋里微弱的灯光。
　　木芝敲响了大门。
　　“啪啪啪。”
　　“谁啊？”木老汉的声音响起，如今，这个房子里只有他们老两口加一个小孩子，门平时都锁的早。
　　“爹，是我，木芝。”木芝大声应道。
　　木老汉赶紧披上衣服，穿上棉鞋，到院子里。
　　刘幺妹也下床，给康康穿衣服，大冬天的，康康都是塞到被窝里的，木芝回来了肯定要跟康康玩，所以先把衣服穿好，等着木芝进来。
　　“木芝，你咋才回来，我和你娘都急的。”木老汉打开门，看到木芝，就开始说个不停，只不过，看到木芝身后出现的男人，立刻闭上了嘴，露出了警惕的表情。
　　虽说在摘西瓜的时候，周华达送木芝回家，木老汉见过周华达，但是这会儿，周华达穿着臃肿的棉服，带着帽子，围巾遮住了大半张脸，就露出了一双眼睛，木老汉一时没认出来。
　　“爹，这是小周，夏天来过送西瓜的。”木芝赶紧解释道。
　　“是小周？怎么这会儿在这里？”木老汉放下心来，随即疑惑的问道。
　　“外面冷，进去再说。”木芝跺了跺脚，率先走进屋里。
　　木老汉把门关上，和周华达也一起进了房间。
　　进了房间，明显比外面暖和一些，但是远远比不上木秀家的温暖。
　　“妈妈，妈妈。”康康穿的圆鼓鼓的，走路都走不稳了，摇摇晃晃的扑向木芝。
　　“康康，我的宝贝。”木芝看到儿子，快步上前蹲下，把康康抱起来，使劲在他脸上亲了几口，这才抱起康康坐到床边。
　　“周叔叔。”康康看到有人来，小眼珠子滴溜溜的转了几圈，认出来的周华达。
　　“康康记性真好，还能认出来我。”周华达从口袋里抓住一把糖，伸出手给康康看。
　　“甜甜。”康康看到糖，连木芝都不要了，挣扎着下来，向周华达扑去，周华达一把举起康康，屋内响起了康康的大笑。
　　“我们还以为你今年不回来了呢。”刘幺妹看着木芝说道。
　　“店里忙完，就赶紧赶回来了。”木芝指着门前的背篓继续说道：“刚去了二哥家，这是二嫂让带回来的。”
　　“水莲说带给我们的？”刘幺妹的眼睛里露出一丝亮光。
　　“没，她说带给我和康康的，她嘴里没说，那明知道做了都是一起吃的。”木芝劝慰道。
　　“是我们先对不起老二家的，就这样了，我知足了。”刘幺妹苦笑着说道。
　　“爹，娘，这是小周，夏天你们见过的。”木芝看到刘幺妹这样，赶紧转移话题。
　　“小周？我想起来了，你这孩子，过年怎么不回家啊？”刘幺妹果然注意力被转移，好奇的问道。
　　“叔叔，阿姨，我是来谈西瓜生意的，耽误了行程，更何况，我也是孤家寡人一个，在哪里过年都一样的。”周华达笑着说道。
　　刘幺妹听到周华达说“孤家寡人”的时候，心神一动，若有所思的看了一眼木芝。
　　看到的却是木芝满眼的温柔看着对面，也不知道是在看康康还是周华达，脸上露出的笑容是那样的幸福。
　　木芝上次回来主动跟刘幺妹提起了康康父亲的事情，她说康康父亲出了意外不在了，所以以后不要再提了，刘幺妹哭的眼都肿了，直叹自己命苦，唯一可以依靠的女儿，竟然年纪轻轻当了寡妇。
　　只不过后来木芝往家里拿钱比村里这些男人们都多，又对老两口照顾有加，她这才相信，木芝是真的能把这个家照顾好的。
　　“小周，你就住在我这里吧，虽然简陋，但是收拾的还算是干净。”刘幺妹毕竟这把岁数了，还有什么看不懂的，木芝带着孩子，本来就不好找人，这个小周如果对木芝不介意，那可得抓紧了。
　　周华达心中一喜，正想答应，没想到木芝抢先说道：“娘，让小周还住我二哥家，他认床，换地方不习惯。”
　　木芝只顾着着急拒绝了，完全没想过，她怎么知道周华达认床的。
　　刘幺妹和木老汉却听出来了，两个人对视一眼，刘幺妹带着笑意说道：“行，听木芝的，这天太黑了，你也赶紧回去吧，不然一会儿路上更难走了。”
　　“是啊，你赶紧回去吧，我送你出去。”木芝说道。
　　“那叔叔阿姨，我过两天再来看你们。”周华达很听木芝的话，道别之后就向外走去。
　　木芝关门的时候，看着周华达，看他没有开口的意思，她忍不住说道：“你不问我为什么不让你住我家？”
　　“刚才不知道，现在知道了。”周华达笑了笑，接着说道：“毕竟过完年，我就要来你家提亲了，过年都住在这里，对你影响不好。”
　　-


第670章 进修
　　“谁要嫁给你。”木芝看到周华达懂她，浑身上下都被一股暖流包围，那是一种她从未有过的感觉，甜蜜中的带着些肿胀感。
　　“你可不许耍赖皮，我就要娶你做媳妇。”周华达着急的说道。
　　“逗你呢，看你急的，快回去吧。”木芝不忍心看到他着急，柔声说道。
　　“以后可不能拿这个逗我。”周华达严肃的说道。
　　“恩。”
　　送走了周华达，关好门，木芝走进屋里，刘幺妹忍不住先问道：“木芝，你和小周咋回事？”
　　木芝也没想去瞒着刘幺妹，毕竟很快大家都会知道了。
　　“小周说，过完年，来咱家提亲。”
　　“真的？”刘幺妹脱口而出，随即脸上堆满了笑容。
　　木老汉也是身影一顿，很快就回复正常，只是脚步的踉跄，暴露出了他内心很激动。
　　“真的，他过年在这里，就是等着娶我呢。”恋爱中的女人，脸上永远都散发着柔光。
　　“小周不嫌弃......”刘幺妹用手指了下正在吃糖的康康。
　　“他说会当亲儿子一般对待。”
　　“阿弥陀佛，老天保佑，我能看到你过得好，我死也能闭上眼睛了。”刘幺妹说着说着，就哭了起来。
　　“大年下的，说什么死啊活啊，别哭了，这是喜事。”木老汉虽这样说，但是手却也抹了一下眼角。
　　“对了，彩礼的话......”刘幺妹刚一开口，就被刘老汉打断了。
　　“你怎么这样糊涂，都什么份上了，还惦记着彩礼。”刘老汉一看刘幺妹提彩礼，以为她又要犯浑，赶难得的硬气一回。
　　“你说什么呢，我话都没说完。”刘幺妹不满的看了刘老汉一眼，接着说道：“木芝，只要小周人好，就算没有彩礼，咱们也嫁，两个人在一起好好过日子，感情好，比什么都强。”
　　听到刘幺妹这样说，木老汉才放下心来。
　　“我知道的，咱们以后的日子一定会过的越来越好。”木芝抱着康康，脸上露出了对未来美好生活的憧憬。
　　大年三十如期而至，清晨村里面就响起了零散的鞭炮声，木水也拿出了鞭炮，震耳欲聋的炮声炸的让人再也没法睡觉了，家里的人陆陆续续的都起床了。
　　最开心的莫过于木春风虎子和小花，他们在地上蹲着捡了没点燃的鞭炮，就躲到一边玩去了。
　　周水莲拿着面粉倒进盆里，开始不停地搓揉，做饺子皮，木水取出昨天木小树带回来的鲜嫩的猪肉开始剁起来，做饺子馅。
　　木秀和木小树将周水莲揉出来的面团，擀成一张张的饺子皮。
　　木水把肉剁好之后，周水莲调制好肉馅，陈大娘就开始坐在那里包饺子了。
　　木秀看饺子皮擀的差不多了，也坐了下来包饺子，陈大娘虽然岁数大，但是包起饺子来，速度飞快，不一会儿，就包出来一蒲扇。
　　木小树去烧水，将包出来的饺子先下锅，不一会儿，厨房里就传出浓浓的香气。
　　“饺子熟了，我好饿。”虎子蹿了进来。
　　“你这小鬼，鼻子可真灵。”木小树一边说，一边给三个孩子一人盛了一碗饺子放到小桌子上。
　　“这要多包一些，晚上还要吃，明早起来也是吃饺子。”周水莲又倒了面粉进了盆里。
　　“娘，还有好多菜呢，大家随便吃几个饺子应应景就行了。”木小树说道，这几年，每年过年她都要胖好几斤，家里东西太多了，为了不浪费，大家只能使劲吃完。
　　“好吃不过饺子，舒服不过倒着，你们不吃算了，我就喜欢吃这饺子。”周水莲以前最大的期盼就是过年吃几个饺子，对她来说，那就是最美味的食物。
　　木水笑眯眯的看着周水莲，如今这日子，过的已经是他能想到的最好的日子了。
　　远在省城的陆原，这会儿站在窗户旁，眼睛还看着外面不断飘落的雪花，思绪早就飞到了木秀那里，也不知道她回去想他了没有，寒假才过去了一半，他却觉得过了好久好久，已经迫不及待的想见到木秀了。
　　“陆原，下来吃饺子了。”徐中原在楼下喊道。
　　“来了。”被打断思绪的陆原，快步走下楼去。
　　爷爷奶奶陆若梦都坐在桌旁了，陆若诗和徐中原正在一盘一盘往外端饺子，陆天明拿着电话，不知道正在和谁说话。
　　陆原坐下，拿着小碗，倒了点儿醋，开始吃饺子，咬了一口，满嘴流油，韭菜猪肉馅的，真是好吃。
　　还没吃几个，陆天明挂了电话，满脸都遮盖不住的激动，坐了下来。
　　“快吃吧。”徐中原把装醋的小碟子递了过去。
　　“我有一个好消息要宣布。”陆天明嘴角上扬，一脸笑容。
　　“啥事？”
　　瞬间，大家都抬起头看着陆天明。
　　“刚才是梁教授打来的电话，你们猜他说什么了？”
　　“天明，你就别买关子了，赶紧说说。”陈文华是个急性子，听到这里着急了，催促道。
　　“首都医科大学要派两名学生，作为交换生到星国哈大留学，梁教授推荐了陆原，这次机会难得啊！”陆天明的话，犹如一粒石子丢入平静的湖里，瞬间起了层层涟漪。
　　陆原也是一脸震惊，他比在坐的任何人都清楚，这个交换生的含金量有多大，那可是去顶尖学府，那所学校的生物医学科学和神经科学可是最出名的，如果能去那里学习，学成归来，无论是进入医院还是药物研究都是特殊人才。
　　“这太好了，真是个好消息，陆原恭喜你啊。”徐中原也激动了起来，作为一名医生，去更先进的地方学习进修，那也曾经是她学生时代的梦想。
　　“我陆家的孩子，都是好样的。”陆念东忍不住笑了起来。
　　陆若诗和陆若梦虽然有点懵懵懂懂，但是从众人的神情中，也猜到，这应该是件了不起的事情。
　　“我去拿瓶红酒出来，都喝点儿，庆祝一下。”陈文华站起身，进储藏室拿酒去了。
　　陆原从开始的震惊中平静了下来，他想到了最关键的问题，他开口问道：“爸，要去多久？”
　　-


第671章 进修2
　　“两年。”陆天明回答道。
　　“不算长，出去做个交换生，回来正好研究生毕业。”徐中原算了下时间，刚刚好。
　　“你看着你不是很高兴的样子啊。”陆天明察觉到了陆原的异样。
　　“我考虑一下吧。”陆原想到要出去两年，好不容易才和木秀在一起，关系才确定下来，他就要出国了，两年后回来，木秀又那样的优秀，万一被人半路截胡了怎么办。
　　“这还要考虑？多少人梦寐以求的事情，你竟然还不珍惜。”徐中原听到陆原这样说，立刻着急的说道。
　　陆原不语，他这会儿心里很乱，一边是他一直想深造的学府，一边是心爱的人，他很难做出选择。
　　“陆原，你跟我去趟书房。”陆念东立刻就明白了陆原的心思，他站了起来，走向书房，陆原也赶紧放下碗筷，紧跟其后。
　　等陆原关上书房门，转过身来，陆念东坐在椅子上，开口说道：“你不想去，是因为木秀吗？”
　　“爷爷，是我不想去的，和木秀没关系。”陆原不愿意家里人觉得木秀耽误了他的前程。
　　“你就别遮遮掩掩了，我都明白。”陆念东笑着说道。
　　“爷爷，我......”陆原在陆念东狡慧的眼神中，放弃了辩解。
　　“你还记得，你第一次实习的时候，回来对我说过的话吗？”陆念东深深看了一眼陆原，继续说道：“你说，爷爷，西医能治疗许多疾病，只是我们现在掌握的技术还不够先进，你一定要好好学习，你要进入最高学府，将来能挽救更多病人的性命和减轻病人们的痛苦。”
　　陆原怎么可能忘记呢？他在医院，面对病人们的死亡，心中也会难受，如果能有先进的仪器和技术，这些人也许能救活。
　　“如今，有这样一个好的机会摆在你面前，你就这样放弃了？我想，如果木秀这丫头知道，也一定会鼓励你去的，我和你奶奶，当年也因为工作原因分开了三年多，可是丝毫没有影响感情。”陆念东语重心长的说道。
　　“让我再考虑考虑。”
　　“行，过完年，木秀来了，你和她说下这个事情，听听她的意见，不然，你不声不响的为她回绝了留学的机会，等她以后知道，也会埋怨你的。”陆念东叮嘱道。
　　“恩，我知道了。”
　　楼上祖孙两个人在谈话，楼下徐中原拉着陆天明到外面的小院子里。
　　徐中原对着陆天明不满的说道：“陆原不想去，肯定是因为木秀，我早就觉得他们两个关系太近了。”
　　木秀去了首都后，陆天明跟陆原说要感谢木秀，陆原带着木秀见过了陆天明和徐中原，俩人看到木秀后，都对这个懂事知礼又漂亮的小姑娘产生了好感，因此陆原倒是带着木秀回家吃过好几次饭。
　　徐中原和陆天明也都是很开明的人，看着两个人关系近，倒也都没大惊小怪，只想着只要陆原喜欢就行。
　　“你别乱说，木秀又不知道这件事情。”陆天明说话倒是公平，也许是因为木秀帮忙他找到了亲姐姐，所以，他对木秀还是充满感激。
　　“反正我不管，要是陆原这次不出国，我肯定要找木秀谈谈。”徐中原就算对木秀有好感，但是如果她耽误了儿子前程，她也不介意做个恶人。
　　“行了，爸已经喊陆原谈话了，这事要等开学之后再给答复，时间还充裕，咱们随后回去慢慢劝劝。”陆天明劝慰道。
　　接下来的日子，陆原数次拿起笔，想写信给木秀，可是想到，也许信还没寄到，木秀就来了，他压着心中的矛盾，等着木秀的归来。
　　徐中原和陆天明再过了年之后，初三就先返回京都了，他们还要再去看望看望梁教授。
　　与此同时，梁瑶也是一脸喜气，因为这次作为交换生出国的人选，正是她和陆原，想到他们两个将要在异国他乡度过两年的时光，她就止不住的笑意，在陌生的地方，他们两个的关系应该会更加贴近吧。
　　“瑶瑶，陈明来找你了。”梁教授在客厅喊道。
　　“来了。”梁瑶对着镜子，整理了下头发，拉整齐衣服，走了出去，看到客厅那个俊朗的男生，甜甜的打了声招呼。
　　“陈明，好久不见。”
　　“瑶瑶，好久不见。”陈明看到梁瑶，眼神里透露出来的都是温柔。
　　陈明和梁瑶自小是邻居，可以说是青梅竹马，一起长大的，梁瑶比陈明大两岁，陈明自小就是她的小跟班，只不过，陈明考大学的时候，没考到梁瑶这所大学，只能去了外地，后来研究生终于考回来了，只不过正好梁瑶去见习了，等梁瑶回来，陈明又去见习了，在一个学校半年，完美的一次面都没见到。
　　“瑶瑶，这次开学，我们就能经常在学校里见面了。”陈明兴奋的说道。
　　“那可不一定。”梁瑶正要说出自己要留学的事情，却听到梁教授重重的咳嗽的一声，她立刻住嘴，这件事情还没对外公布，说出去影响不好。
　　“怎么了？”陈明看梁瑶话说了一半，着急的问道。
　　“我是说，我快毕业了，肯定会很忙的。”梁瑶找了个借口。
　　“本来以为考上了研究生会轻松点儿，没想到比大学还要忙碌。”陈明感叹道。
　　“陈明，你父母最近可好。”梁教授开口问道。
　　“梁爷爷，我父母挺好的，只不过太忙了......”陈明被梁教授拉到沙发上谈起了家常。
　　梁瑶看了一眼陈明，撇了撇嘴，要不是回头还需要陈明帮着自己做一些事，她才不想多跟他套近乎，这些人，都比不上陆原优秀。
　　“陈明，今天中午就在我家吃饭吧，我记得你最爱吃莲藕了，正好昨天我买了。”梁瑶转身也坐到沙发上，露出甜甜的笑容。
　　“瑶瑶，你还记得我喜欢吃什么啊。”陈明开心的说道。
　　“看你说的，咱们从小一起长大，你在我家吃了多少顿饭了，我当然知道了。”梁瑶剥了个橘子，顺手递给了陈明。
　　-


第672章 提亲
　　“瑶瑶说的对，你小时候整天赖在我家吃饭，而且，你一哭，只有瑶瑶能哄得住。”梁教授哈哈大笑起来。
　　陈明接过橘子，露出了傻傻的笑容。
　　就在梁瑶得意，陆原踌躇的时候，木秀家今年异常的热闹。
　　大年三十的晚上，木秀家像去年一样，支起了火锅。
　　“虽说后来咱们也都吃了火锅，可是，那味道不知道怎么了，跟木秀做的，就是有点儿差距。”周水莲感叹道。
　　木秀虽然有火锅底料，但是也实在不方便拿出来，清锅底倒还好，弄点儿肉汤，味道就很不错，至于辣锅底，木秀教了周水莲怎么用牛油熬制辣锅底。
　　也许是因为后来的火锅底料里面加入了辣椒素，调料更多的缘故，周水莲做出来的底料，始终是欠了些味道。
　　“木秀做什么都好吃。”木水看到想了很久的火锅，埋头苦吃。
　　“真没想到，能在这里，吃到地道的重市火锅。”周华达感叹完，也不顾形象的开始飞快的舞动着筷子。
　　“啥叫重市火锅？”周水莲好奇的问道。
　　“我早几年，在重市待过，那里家家户户都吃火锅，整个城市的上空飘得都是火锅的味道，回来以后，就再也没吃过这种味道的火锅了。”周华达边吃边说。
　　“要不是吃火锅，我都忘记了，咱们过完年，饭店也卖火锅吧。”木小树想到后世火锅店的火爆景象，顿时来了精神。
　　“这个主意好，不过，还是看店面随后改造的大小，而且，火锅的锅具还要专门定制。”木秀也来了兴趣。
　　“我知道有家店能做。”
　　“等过了年，你们再商量，这会儿先吃饭。”周水莲一看姐妹两个这个架势，想要长谈，赶紧阻止道。
　　“对，吃饭，吃饭。”陈大爷笑着说道。
　　平日里，木水，陈大爷的胃口就好，陈旭辉和周华达更是战斗力惊人，李虎也是个半大的小子了，这五个男人，简直就是食物粉碎机。
　　准备了那样多的食材，都被吃的干干净净，就这，几个人还说没吃饱，木秀又去厨房，切了不少的肉和菜出来。
　　周华达如今和木水简直好的像一个人，陈大爷作陪，三个男人吃着饭喝着酒，那是越来越精神。
　　孩子们熬不住，周水莲带着小花，木小树带着李虎和木春风，先进屋去哄睡了。
　　木秀也回屋守岁去了，拿出一本书，看着看着打了个哈欠，脑海中却浮现出了陆原。
　　也不知道他这个时候再做什么，没有手机和电话，实在是太不方便了，还好，再过十天，就能再见面了。
　　在木秀胡思乱想中，外面响起了鞭炮声，接着就听到木水的声音，他和周华达拿出鞭炮，走到院里，等鞭炮声过后，周华达和陈大爷也回去了，院子里恢复了平静。
　　初一早上，木秀家就开始热闹非凡，那些受过她家帮助的乡亲们，以及这次即将跟着种西瓜的乡亲们，都来她家拜年了。
　　家里人来人往，周水莲和木小树忙的跟个螺旋一样，转个不停，陈旭辉带着虎子和木春风写作业，陈大娘看着小花和院里来的小朋友玩成一片，陈大爷坐在一旁洗菜，木秀基本就在厨房一直烧热水，客人来的多，开水瓶就一直没装满过。
　　大家虽然累，但是心中却跟灌了蜜糖一般的甜蜜，特别是木水和周水莲听着人们赞不绝口的表达着对他们的羡慕，那腰杆挺得更直了，这才叫做扬眉吐气。
　　如今木家过的好，就有不少人动了心思，在周水莲面前，会关心的问起木小树有没有再嫁的打算，问的人多了，周水莲就动了心思。
　　傍晚大家结束了一天的忙碌，坐在堂屋聊天。
　　“小树，跟我去厨房收拾下。”周水莲站起来，向厨房走去。
　　木小树紧跟其后，走了进来。
　　“小树啊，你周姨有个远方的侄子，在隔壁村，早两年死了婆娘，留了一个闺女，听说小伙子也勤快，要不你们见见？”周水莲如今事事如意，唯独木小树婚姻这件事情带有遗憾。
　　眼见着木芝跟周华达眼看着就要成了，她在羡慕别人的时候，看着木小树，就更着急了。
　　“娘，你就别操心我的事情了。”木小树现在过得很充实，每天都很忙碌，而且，她觉得，离婚后的日子，反而是过得最开心的，对于再找一个，她暂时真没有心思。
　　“你一个人带着两个孩子，也比较辛苦，找个人，为你遮风挡雨多好。”周水莲不死心的劝道。
　　“娘，如今我算是看明白了，都说找个男人为你遮风挡雨，到后来，你才发现，你所经历的风雨，都是这个男人给你的。”木小说的话，让周水莲一下子就愣住了，仔细品了一番，发现还真是。
　　“娘，缘分来了，挡都挡不住的，你看我小姑和周叔，两个人相隔那样远，都有缘在一起，这说明，该是你的，早晚都会是你的，不是你的，强求也留不住。”
　　“你这妮子！跟谁学的，嘴皮子这么利，行了行了，说不过你。”周水莲被木小树说的哑口无言，她冲着木小树无奈的摆了摆手。
　　周华达准备初五那天，就去刘幺妹家提亲，这些日子，一直跟木水在讨论带什么过去，所以大家伙都知道他们好事将近，都为他们高兴。
　　大年初一木芝带着康康来拜年，还被众人打趣一番，木芝羞红了脸抱着康康走了。
　　“周华达是个好的，希望你也有你小姑这样的福气。”周水莲也是很喜欢周华达的，那会儿恭喜他的时候，还在遗憾，为什么不是木小树呢。
　　“肯定会的，娘，赶紧收拾完，睡觉了，我都困了。”木小树这会儿哈欠连连，在家过年比在饭店还要累。
　　“你累了先去睡觉吧，这我来收拾。”周水莲心疼的说道。
　　木小树看了一眼不算乱的厨房，心里也明白，周水莲刚只是借故喊她出来说话，也就不再推辞，直接回房间了。
　　-


第673章 提亲2
　　“木水哥，你说就拿这点儿东西，寒酸不。”周华达在堂屋，看着已经备好的东西，有点儿忐忑的问道。
　　木秀瞥了一眼，八个大箩筐，塞得满满的，一辆牛车都能装满了。
　　“不少了，只是去提亲，就这已经是大礼了。”木水这几天，一直带着周华达四处采办。
　　这几个大箩筐里，分别装了麦乳精，奶粉，红枣，干木耳，干香菇，糖果，蛋糕还有核桃，两条猪大腿，一条羊腿，五只活鸡，五只活鸭，香油等各种食物，就置办这些东西，都花了小一千了。
　　“那准备多少钱合适呢？”周华达紧张的问道。
　　“要我说，这样多东西，给个一百块钱就差不多了。”木水回答道，不是他不心疼这个妹子，而是觉得，钱不如留下，都留给木芝，刘幺妹那边给钱多了，反而不是什么好事。
　　“一百块钱也太少了，我是想让木芝体面点儿。”周华达知道，男方给的越多，表示越看重女方。
　　“这只是提亲，这送东西的规格，已经是村里独一份了，已经够体面了。”周水莲走进来，正好听到他们的谈话。
　　“周叔，我觉得吧，你听我姑的就行了，我姑让你给多少，你就给多少，我姑要让你不给，你就不给。”木秀知道木芝也是个有主意的人，周华达在这里猜来猜去，还不如直接去问木芝。
　　“说的对，听木芝的。”木水也觉得好。
　　“那好吧，明天去了之后再说，可是明天，谁陪我去啊。”周华达又犯愁了。
　　“我早就给你想好了，明天村支书来我家，然后你们一起去。”木秀前两天去陈向阳家拜年，说了这事，陈向阳一口应了下来。
　　“真是太感谢你们了，今晚，我肯定睡不着了。”周华达想到明天，非常的激动。
　　“又不是第一次结婚，看你紧张的。”木水开玩笑说道。
　　“说真的，第一次结婚，还真没这次紧张。”周华达苦着一张脸。
　　这话木秀相信，因为对待在意的人和不在意的人，那是两种不同的态度和心情。
　　这一夜，木芝休息的很好，想到即将登门提亲的周华达，她睡梦中都露出了笑容。
　　第二天，一大早，陈向阳就出现在了木秀的家门口，周华达也早早的起来，换上了一套黑色西装。
　　周华达黑色的西装外面披上了一件长长的黑色的毛呢大衣，头发梳的油光发亮，脚上蹬着皮鞋，看起来非常的气派。
　　陈向阳看到周华达，也是一愣，这拾掇一下，猛一下，还真没认出来。
　　“陈叔，这会儿去早不早啊。”周华达递过来一支烟。
　　“那要不吃了中午饭再去？”陈向阳故意说道。
　　“那......还是现在吧。”周华达早就等不及了。
　　站在一旁的众人，都噗嗤一下笑出声来。
　　“村支书，劳烦你了。”周水莲上前说道。
　　“这是喜事，我最喜欢办喜事了，走吧，小周。”村支书上了牛车，周华达也跳了上去，驾着牛车，向木芝家走去。
　　“这是谁啊，带这样多的东西。”路上有人看周华达面生，好奇的问道。
　　“那是周老板，我在木秀家见过。”很快就有人认出来了。
　　“这周老板听说家是在广市，那里的人特别有钱。”人群中有人悄声说道。
　　“你看这一车的东西，那可值钱了。”
　　东西都装在筐里，并没有盖子，里面的东西一目了然。
　　随着牛车在村里行驶，后面跟着看热闹的人越来越多，讨论声也越来越多。
　　只不过，大家更好奇的是，周老板要去哪里。
　　很快，答案就揭晓了，牛车在陈幺妹家门口停了下来。
　　“这周老板和木水的关系好，难不成是替木水来给自己娘送年货的？”
　　“不应该吧，都这样多年了，往年都没动静，今年来送年货？”有人提出了质疑来。
　　“也许是两家和好，让中间人来说道说道，毕竟这是木水的亲娘，你们看，村支书也来了。”还有人猜测道。
　　“国文，你等下我。”木红巧拎着大包小包的东西，一路小跑追赶前面的李国文。
　　今天是初五，本来是初三回娘家的，不过那天李国文正好加班，只能初五回了。
　　这会儿李国文一下车，就快步下车，往刘玉梅家里走去，根本不管后面的木红巧。
　　只不过，在路过刘幺妹家的时候，看着外面围了一群人，他本来不是个爱热闹的人，本来人都已经走过去了，忽然想起木芝和康康过年应该回来了，他想了想，停下了脚步。
　　好一会儿，才看到木红巧气喘吁吁的跑了过来，看到李国文站在那里，眼睛一亮。
　　木红巧以为，李国文是站在那里等她的。
　　“你奶家门口怎么围了那样多人？”李国文直接问道。
　　“刚我也觉得奇怪，怕你等急了，也没顾着去看。”木红巧怯怯的说道。
　　“你去看看去，我在这里等你。”
　　“那你看着东西，我过去了。”木红巧把大包小包的东西放在地上，向刘幺妹家走去。
　　李国文厌恶的看了一眼木红巧，大过年的，木红巧拿上一包点心，去看看刘幺妹，他也不会说什么，可是她把东西全放下了，那就是准备在外面看看，里面啥事能知道的清楚吗？真是不长脑子，又蠢又笨。
　　木红巧急着人群过去，正好周华达将牛车赶到了院子里，木老汉和刘幺妹一脸喜气的站在院子里。
　　“恭喜大爷大娘，今天我受人之托，为他向木芝提亲。”陈向阳憋了一路了，这会儿终于不再卖关子，大声说道。
　　人群中立刻嗡的响起来了。
　　“周老板看上木芝了啊。”
　　“这木芝就是命好，带个拖油瓶，还能再找到这样一个有钱的。”
　　“真是风光，这才是提亲就送这样多东西，那以后订婚和结婚，那该多有多少好东西。”有人羡慕的说道。
　　“这别人家的闺女出嫁，聘礼都没这样多，木芝这是掉进福窝里了。”四周传来的全是感叹声。
　　-


第674章 嫁衣
　　所有人都在议论，说来说去，都是羡慕木芝嫁的好。
　　木红巧听到这些，又看到牛车上的东西，肺都快气炸了，当年，她结婚的时候，也没有这样多聘礼。
　　“赶紧进屋，外面冷。”木老汉的脸上都笑出褶子了。
　　周华达上前，和陈向阳一起，把牛车上的东西全部搬到了堂屋。
　　木红巧看到收拾的干净帅气的周华达，想到总是板着脸并日渐发福的李国文，她这会儿真是嫉妒的快发疯了。
　　这样的男人，得有多少小姑娘想嫁给他，没想到，竟然看上了木芝。
　　这会嫉妒的何止是木红巧，木红霞也在人群里眼中闪着嫉恨的光，她一门心思读书就是为了嫁给一个城里人，过上好日子，凭什么木芝带着一个拖油瓶还能找到这么一个有财有貌的城里人！
　　木红霞本来是来找木芝的，木根让她来喊木芝去家里坐坐，这意思就是又想找木芝打秋风了，没先到她一来就看到眼前这种场景，木红霞已经18岁了，要不是为了考大学，也早就该嫁人了。
　　木红霞的目的很明确，就是嫁个城里人，过跟木红巧一样的日子，但是这时看到周华达这样，她觉得木芝竟是比木红巧嫁的还要好，她瞬间心理就不平衡了起来，看着这热闹的光景，她一跺脚，回去找自己爹娘去了。
　　等到他们进了堂屋，大家又一拥而上，趴在窗户旁听，堂屋的门口，也围了一群人。
　　“叔叔，阿姨，过年好。”周华达进屋，就嘴甜的拜年。
　　木芝抱着康康，坐在里屋，这会儿她不方便露脸，但是外面的声音，她能一字不漏的听得清清楚楚。
　　“你这孩子，真懂礼貌，来，喝糖水。”刘幺妹是丈母娘看女婿，越看越顺眼。
　　“大娘，大爷，你们看这个小伙子咋样？要是看不上，我可就给他介绍别的姑娘了。”陈向阳开玩笑说道。
　　“你别瞎说，我看他不错。”刘幺妹轻拍了一下陈向阳，笑着说道。
　　“我也没意见。”木老汉点了点头。
　　“那不问问木芝啥意见？”陈向阳看向里屋。
　　“我听我爹娘的。”木芝在里屋脆生生的回答道，引起外面围观人的哄堂大笑。
　　“那这件事情就这样订了，随后你们再合计下，选个好日子，把婚订了，随后办喜事，别忘记请我们大家喝喜酒。”陈向阳乐呵呵的说道。
　　“一定，一定请大家喝喜酒。”刘幺妹如今少了许多戾气，整个人看起来，慈祥了许多。
　　木红巧听到这里，强忍着心中的酸意，退了出来，天气冷，她捂得严严实实的，别人也都只顾着看热闹，并没有发现她，不然肯定要问她怎么不进去看看奶奶爷爷和姑。
　　李国文看到去了那样久才回来的木红巧，气不打一处来，不知道外面冷吗？他都快冻僵了。
　　“你磨磨蹭蹭的不会走快点儿。”李国文冲着木红巧不耐烦的吼道。
　　木红巧听到李国文的训斥，加快了脚步，跑到他面前。
　　李国文穿的单薄，这又在风口上，他不停的来回跺脚，整个人也弓起了身子，脸冻得铁青，再加上这会儿大声训斥，整张脸都是一种丑陋的狰狞之态。
　　木红巧想到刘幺妹院里，那个男人灿烂的笑容，第一次觉得，李国文其实也就是个很普通的男人，这会儿甚至是粗鄙，她压下心中那一丝厌恶，挤出来一点儿笑容。
　　“想知道详细点儿，就多听了会儿。”木红巧拎起地上的一大堆东西。
　　“那你到底听到了些什么？磨磨唧唧的。”李国文耐心已经快到了极限。
　　“是有个男人，上我奶奶家给我姑提亲。”木红巧的话，让李国文脸色大变。
　　“你奶奶答应没有？”李国文焦急的问道。
　　“我奶奶我爷爷都答应了，我姑也答应了。”木红巧想起刚听到的木芝的回答，那声音里都透露着高兴。
　　“那男人长得啥样？不介意你姑带个孩子？”李国文想到在公园见到的那个男人，真的会是他吗？
　　“大概有一米七五左右，梳了个大背头，磨的油光发亮，鹰钩鼻，丹凤眼。”木红巧回忆了一下，描述的很准确，一下子就和李国文记忆中的那个形象对上了。
　　“果然是他。”李国文咬牙切齿的低声说道。
　　“国文，你说啥？”木红巧没听清楚。
　　“走吧。”李国文加快了步伐，往前走去。
　　木红巧看了一眼李国文远去的背影，又扭头望了一眼刘幺妹家的方向，叹了口气，跟了上去。
　　这边刘幺妹和木老头送走了周华达，乡亲们都一拥而上，刘幺妹也一扫以往的小气，抓出来不少的糖，给大家都分了一颗。
　　满屋子的恭喜话，让长久没有一点喜气的木家，热闹了起来，木芝这会儿也出来，看到周华达带来的东西，眼睛都有点儿潮湿起来，这个大傻瓜，就知道乱花钱。
　　很快，日子就选好了，订婚就省了，初八结婚，算起来日子是有点儿赶趁，但是周华达在这里待不了多久了，想早点儿把事情办好。
　　既然日子已经定好了，这剩下的时间就是木芝开始准备结婚的嫁衣之类了，木芝知道木秀眼光好，就拖着木秀去县城逛街买几件衣服。
　　“木秀，你看这件裙子怎么样？”木芝选了一套粉红色的西服一样的外套，这外套下还搭配着一条长裤。
　　“结婚穿粉色？不都是穿大红色吗？”木秀有些诧异。
　　“那是头婚的才穿红色，我这......”木芝说到这里脸色暗淡了起来，她虽然也是第一次结婚，可是......可是也只能穿粉色了。
　　“那都是胡扯，小姑，咱们就买大红色，周叔肯定也喜欢你穿大红色的！”木秀把木芝手上的粉色套装放下来，带着木芝另外去挑选。
　　小县城买衣服的并不多，别人条件好一些的，结婚的衣服都是早早去市里去省城买好的，木芝这结婚匆忙，也没时间去那么远的地方买了，俩人在县城逛了一大圈，愣是没有买到合心意的衣服了。
　　-


第675章 嫁衣2
　　“要不就算了吧，把刚才那件红色外套拿了算了。”木芝虽然遗憾自己结婚不能穿的别出心裁，但是却也没办法了。
　　最后，俩人一起回到了英武村，木秀一到家，周华达就凑上来问她跟木芝去哪里了。
　　“小姑让我陪她一起去买结婚穿的衣服。”木秀回道。
　　“哎，我都给她准备好了，早上送过去时，刘阿姨说木芝跟你出去了。”周华达一脸的懊恼。
　　“你都准备好了？？”木秀听到周华达的话，很是诧异。
　　“对，你看。”周华达说着，就进到自己的房间取出来一件金光闪闪的中式嫁衣。
　　木秀只看了一眼就怔住了，周水莲和木小树也都被吸引住了。
　　“这...这太好看了！”木小树喃喃的说道。
　　“金光闪闪的，眼都要晃花了！真是富贵。”周水莲也不由感叹道。
　　“这是金银线绣龙凤裙褂，这件取龙凤“呈祥”与“情长”的寓意，上面的小褂用金银线绣着龙凤和五只可爱的小蝠，寓意“五福临门”，在我们那里，如果新娘子嫁人能有一件这样的嫁衣，那一定会有好的运气。”周华达笑着解释道。
　　“这都是绣上去的啊，可费了不少功夫，小周，你这是提前准备了多久？？”周水莲看着衣服上的刺绣，不由疑惑的问道。
　　木秀和木小树同时抬头看向周华达，眼里都是打量。
　　周华达顿时被看的闹了个大红脸，他定了定神说道：“这是我妈一针一线绣出来的，从我...从我一个人后，她就一直操心着我的事，这件小五福她绣了快一年才绣好，这次让我带来了。”
　　“本来我妈想着让木芝跟我一起回去举办婚礼，但是，我怕木芝不同意，所以就把衣服给带来了，木芝受过伤害，我想让她感受到我的诚意......”周华达对着几人解释道。
　　听了周华达的话，周水莲真是感慨万千，同时心里也盼望着木小树能遇到一个这样对她的人。
　　“小姑肯定会喜欢的，你快送过去给她看看。”木秀对着周华达说道。
　　周华达点了点头，带着衣服就去找木芝了，木芝看到这件华丽富贵的衣服，又听到了周华达讲这是他妈亲手绣制的，立刻感动的眼睛酸胀，俩人又是一番情话绵绵。
　　木芝的婚礼一定下来，刘幺妹就开始准备宴客了，木芝找到这样一个有钱的人家，木生和木根自然也都知道了。
　　刘玉梅气的牙都快要咬碎了，本来她家木红巧嫁给可是村里的独一份，谁人不羡慕，可是木红巧现在过的都是些什么日子啊。
　　前两天木红巧跟姑爷一起回来，因为那个孩子的缘故，姑爷脸一直冷冰冰的，见到于慧给自家生的小孙子时更是脸黑的都要滴出墨水来，惹得于慧心里也不高兴。
　　木红巧两口子离开时，于慧冲着刘玉梅发脾气，说嫁出去的姑娘泼出去的水，以后让木红巧两口子少回来，她可伺候不起。
　　而木红巧则是对刘玉梅说着什么，李国文和婆婆姑子执意要让先抱一个孩子回来养，她不同意结果李国文对她的态度越来越差。
　　刘玉梅则是眼前一亮，她劝说木红巧不如同意了算了，这样家里有个孩子，李国文就不会总是给她脸色看了，有个孩子有个指望，等以后自己再生一个，就一切都好了。
　　木红巧最后犹犹豫豫的说自己再回去想想，想着木红巧如今的日子，还有木芝现在的风光，刘玉梅不仅呸了一口，有啥好得意的，结婚时谁不是这样有诚意的，等结了婚，日子过起来......以后没准也要离婚。
　　而木生家则是又气恼又高兴，气恼的是木芝这样一个带着孩子的破鞋，还勾搭了这么一个好人家，她这个做姑姑的，都不知道想想木红霞，有什么好人家自己就这么偷摸着留着了，真是不要脸。
　　但是高兴的是，木芝以后有钱了，就可以多贴补他们了。
　　“木芝结婚，咱家给多少礼？”木根问道王桂英。
　　“一个二婚的，有什么好给礼的，再说了，人家也没喊咱们，何必去凑这个热闹。”王桂英撇着嘴说道，她可是一分钱都不想出的。
　　“就是，爹，小姑那么有钱，咱们家给的礼钱人家肯定看不到眼里去，还不如不给了。”木红霞因为看到了那些东西还有周华达，她这时对木芝尤其的气恼，彷佛木芝抢走了属于她的富贵一样。
　　“娘，你们孙子还需要钱呢。”陈旭辉的妻子黄丽荣摸了摸自己的小腹，她已经怀孕四个月了。
　　“那就不给了。”木生拍板定了下来。
　　“红霞，你去把你姑喊过来，就说我有事找她。”木生紧接着又对木红霞说道。
　　木红霞本不想去，可是想想自己爹肯定是找小姑要钱的，所以她还是点头同意了。
　　木红霞来找木芝的时候，正巧看到木芝送周华达出来，她忍着心里的嫉妒，话里带刺的对木芝说道：“小姑，恭喜你又找到一个如意郎君。”
　　木芝听到木红霞的话后，脸不由一白，周华达冷冷的看了木红霞一眼，木红霞在周华达带着寒意的目光里，下边想要说的话再也说不出口了，她头朝着脖子那里缩了缩，头也低了下来。
　　“木芝，我先走了，以后你也要注意点儿，别什么阿猫阿狗都往身边拉。”周华达说完眼睛朝着木红霞看了一眼。
　　“嗯，我知道了。”木芝柔声应道。
　　木红霞听着周华达把她比作阿猫阿狗，她敢怒不敢言。
　　周华达交代完后，转身就离开了，木芝则是转身就要进屋去了。
　　“小姑，我爹喊你过去一趟，说有事找你。”木红霞压着心里的气愤挤出一丝笑容对着木芝说道。
　　“有什么事？”刚才木红霞在周华达跟前上眼药，木芝这会儿语气自然不大好。
　　“我也不知道，你去了就知道了。”木红霞咬着牙回道。
　　“我这边也忙的走不开，有什么事以后再说吧。”木芝一猜就知道肯定是又来要钱了，她心里一阵烦。
　　-


第676章 李国文来闹事
　　“小姑，真的有急事。”木红霞看着木芝不肯去，有些着急了。
　　“小姑，你就去看看吧，你要不去，我爹肯定要打我了。”木红霞看着木芝停下了脚步，赶紧装可怜的说道。
　　“那走吧。”木芝看着木红霞可怜兮兮的样子，最后还是心软了，跟着木红霞一起去她家了。
　　木芝来了后，木根和王桂英好一顿奉承，说了一大堆后，果然是话又转到了钱上边。
　　“木芝啊，你以后可是享大福了，可怜我们......”王桂英说着伸出袖子摸了摸眼泪。
　　“三嫂，红霞眼见着过了年就要高考了，等考上了大学，你们这不就熬出来了，这上了大学，大学学费不仅不用出，每个月都还有补助，等红霞大学毕业了，找个好工作，这家里不就都好起来了。”木芝的语气里带着一些不耐烦。
　　“啊？大学也有补助？”王桂英听到木芝这么说，哭也顾不得了，一把就拉住了木芝的袖子。
　　木芝想到王桂英刚才用手捏着鼻子甩过鼻涕，立刻恶心的抽出自己的袖子，往后退了几步才回道：“对，中专都给补助，大学怎么可能不给呢？秀都有。”
　　这十里八乡也就木秀一个考到大学的，其余的人最多也是考上中专，中专每个月给粮票给钱，但是大学就没人知道了......
　　木红霞这时有些气愤的咬了咬嘴唇，她听老师说过上大学的好处的，但是她却是鬼使神差的并没有对家里说过，眼下忽然被木芝点出来，她心里窜出一股火，觉得木芝怎么话这么多！
　　“姑，红霞就还有半年才能考大学，可家里现在已经过不下去了，我有着孩子，天天吃不饱，我真是命苦啊！”黄丽荣说哭就哭了起来。
　　木芝看着黄丽荣一个孕妇这般样子，想到了自己那个时候，最后她拿出了五十块钱给了王桂英，让王桂英给黄丽荣补补身子，并放下话，这是最后一次给，以后再别找她了。
　　等到木芝走后，王桂英大骂木芝小气，而黄丽荣则是阴阳怪气的对着木红霞说道：“红霞，我以前问过你，上了大学会不会也有补助，你说没有，我今天算是想明白了，你这是不是打算以后把那钱都私吞了？家里辛辛苦苦把你供着上了大学，你还有这样的心思，真是坏了良心。”
　　黄丽荣的话一说完，木根王桂英和木永辉齐齐的看向木红霞，尤其是木永辉，眼神里带着怒火。
　　“没...我...我真的不知道，我要是上了大学，每个月的钱我保证都寄回来。”木红霞结结巴巴的说道。
　　听了木红霞的这句话后，其余几人才算是都面色缓和了起来。
　　木红巧回到了县城后，面对着李国文的步步紧逼，想着刘玉梅劝她的话，最后终于跟李国文松了口，说愿意抱个孩子回来养，李国文顿时喜出望外。
　　初七这天，李国文二话不说就一个人跑到了英武村，他拎着东西假意来看刘幺妹，一来就看到屋里人来人往，热闹的不得了。
　　因为木芝今天就要结婚，周华达是外地人，于是结婚摆酒席就定在了刘幺妹家，木水一家如今在村里声望越来越高，木水家对木芝什么样，大家也都看到眼里，因此木芝嫁人，那些受过木水家恩惠的村民们也都纷纷上门来搭把手。
　　李国文上门，院子里忙来忙去准备的人都有些诧异，李国文也没想到院子里这么多人，他当即就呆住了。
　　“这不是红巧的......他来干啥？”院子里认出李国文的人，开始交头接耳了起来。
　　“过年了，我来看看...看看爷爷奶奶。”李国文看着大家都望着他，一下子就紧张了起来，他强装镇定的解释了一番后，举了举手里拿的东西，就赶紧往屋里去了。
　　“哎，这不是小李吗？你怎么来了？”刘幺妹坐的位置正对着房门，她第一时间就看到了李国文，然后一脸惊喜的站了起来。
　　“家里这么多人，是干什么呢？”李国文语气有些僵硬的问道。
　　“木芝明天就结婚了，到时来喝喜酒啊。”刘幺妹感念着当时大家都躲避着她们时，李国文还上门来送东西，因此对他态度是非常的好。
　　“明天？？明天就结婚？？”李国文没想到这么快，前几天来的时候不是说提亲吗？这才几天功夫就结婚了？？
　　“对，姑爷外地人，一切就从简了。”刘幺妹嘴里说着从简，但是心里可是没这么认为，周华达安排的彩礼和席面的菜，那可是十里八乡的头一份呢！
　　“还真是迫不及待啊！”李国文咬牙切齿的说道。
　　“什么？？”刘幺妹没听懂李国文的意思，她有些奇怪的看向李国文。
　　“没什么，木芝呢？我想当面恭喜恭喜她。”李国文在屋里看了一圈，没看到木芝，于是问道。
　　“木芝去木水家了，我找人喊她回来。”刘幺妹说着就往院子看去，想找个人去喊木芝来。
　　“找个人带我去吧。”李国文深呼了一口气。
　　最后刘幺妹托人带着李国文去了木水家。
　　一到木水家，看到的场景让李国文肺都要气炸了，只见那天打他的那个男人抱着康康在院子里来回的走动着，康康在他怀里睡得很是香甜。
　　木芝跟木家的几个人都坐在院子的凳子上，晒着太阳拿着剪刀裁剪些什么东西，看着气氛一派的祥和。
　　“咦？你怎么来了？？”木小树先看到李国文，上次李国文跟木红巧一起去过饭店，当时还闹得有些不愉快，所以她一眼就认出了李国文。
　　大家听到木小树的话，都往门口望去，当木芝看到门口站的是李国文时，脸色瞬间就惨白惨白了起来，而周华达则是抱着康康，冷冰冰的望着李国文。
　　“木芝，你抱着康康进屋。”周华达把手里抱着的康康递给了木芝，让木芝进屋去，他则是几步上前拉着李国文朝外走去。
　　“木芝，我有话对你说，你给我出来。”李国文看着木芝就要进屋了，他也顾不得其他了，扯着嗓子喊道。
　　-


第677章 一刀两断
　　木家众人都是面露不解，李国文莫名其妙的跑过来找木芝，这事怎么都感觉不大对劲。
　　“你给我走。”周华达手上一使劲，推着李国文就往外去。
　　“木芝，你好狠的心，木芝，你......”李国文被周华达推到了门口了，他急得加大了声音。
　　“住嘴！”木芝从屋里冲出来，把康康往周水莲的怀里一放，就跑到李国文身边急促的说道。
　　“你跟我出去，我有话对你说！”李国文对木芝低声说道。
　　“走。”木芝率先跨出大门。
　　“你别跟来。”李国文指着跟在木芝身后的周华达说道。
　　周华达斜了李国文一眼，当作没听到的继续往外走去，李国文气的跺了下脚，也跟在后边一起走了出去。
　　“木芝，你让他站一边去，我有话对你说。”
　　三人站在木水家大门十几米远的一颗树下，李国文用命令一般的口气对木芝说道。
　　“我们明天就要结婚了，我跟你之间没什么好背着他的。”木芝挺直脊背，面无表情的拒绝了李国文。
　　“行，你要是不介意他知道你做的这些丑事，我也没什么好介意的。”李国文被木芝的话气的差点跳起来，他出声威胁木芝道。
　　“木芝做了什么丑事？无非就是识人不清，这也怪她识人不清。”周华达反驳李国文道。
　　“呵呵，你知道我是谁吗？看来她没敢告诉你。”李国文不由冷笑了两声，随即威胁一般的看着木芝，示意木芝如果不想被别人知道他俩之间的辈分问题，就让周华达离开。
　　可是木芝却是丝毫不理睬李国文，只是默默的站在一旁。
　　“你不就是木芝侄女木红巧的爱人吗？怎么了？有什么问题？”周华达风淡云轻的说道，语气正常的就像是说今天天气真好一样。
　　“你....你......你知道了还娶她？”李国文没料到周华达已经知道了，在他看来，这种事是个男人都接受不了，这个周华达不仅知道了，竟然还跟木芝结婚，这让李国文惊讶极了。
　　“走吧，木芝。”周华达不再理财李国文，而是走到木芝身边，牵起木芝的手，准备离开。
　　“木芝，红巧已经同意收养一个孩子了，我这次来就是想把康康带回去，名正言顺的养在身边，回头再慢慢跟红巧分开，这样咱们就能长长久久在一起了。”李国文看着木芝就要走了，他急速的对着已经转过身，后背对着自己的木芝急促的说道。
　　木芝后背一僵，然后抬头看向周华达，周华达紧抿着嘴唇，一言不发。
　　“我已经对不起红巧了，不能再去伤害她了，你跟红巧的孩子也一岁了吧，李国文，你就跟红巧好好过日子吧，孩子无辜，不要再让孩子受伤害了。”木芝的语气里满满的都是内疚和悔恨。
　　“孩子...那个孩子已经死了，被木红巧给不小心压死了，这个蠢女人，我一天都不想跟她一起过了，木芝，你看在康康的份上，我们从新开始好吗？”李国文先是咬牙切齿，紧接着又是放柔的声音哀求木芝道。
　　木红巧怀孕的事情本来知道的人就少，后来木红巧孩子这事，刘玉梅一家有人问起木红巧时都说不知道，所以木芝这还是第一次听说到这件事。
　　木芝眼睛顿时瞪得大大的，她一脸的震惊，孩子...夭折了......可能是做了妈，听不得这样的消息，木芝心也揪着疼了起来。
　　“那个孩子死了也好，你知道木红巧生了个什么怪物出来吗？她生了一个不男不女的阴阳人出来，这种怪物活着才是遭罪！”李国文紧接着的话，让木芝更是惊呆了。
　　“木芝，以后再也没有人能阻拦我们了，我们以后带着康康，我是康康的亲生父亲，我对他才是最在乎的。”李国文看着周华达仍旧是不说话，他对着木芝说话声音更柔了。
　　木芝眼睛闭上又睁开，刚才有些凌乱的眼神又恢复了清明，她一字一字的说道：“李国文，你到现在还没看清楚吗？你最在乎的人是你自己。”
　　“当初你喜欢我，所以就不负责的跟长得像我的红巧在一起，你一开始把红巧当成我的替代品，不管她做了什么，你对她就先不公平。”
　　“我遇到难处，无路可走的时候，就信了你的花言巧语，最后落得这般田地，这都是我活该，我认了，你太自私了，红巧有孩子的时候，你为了自己，就把我们母子都舍弃掉，现在是因为孩子没了，所以你才又想到我们了。”
　　“我不想再错下去了，你也不要执迷不悟了，回去好好对红巧，红巧还年轻，再生一个，下一个一定不会有问题的，红巧也受了不少的苦，珍惜眼前人吧。”
　　木芝一口气说完后，长长的叹了口气，又看了看周华达，周华达这时对着木芝笑了笑，伸手牵起木芝的手。
　　周华达刚才一直不声不响，就是因为他也想知道木芝到底选择什么，虽然他爱木芝，但是他也不会因为这个而强留木芝在自己的身边，如果木芝选择跟李国文走，他就算再难过，也不会阻拦，还好，木芝还是选了自己。
　　木芝的手被周华达的手包裹着，她感觉到了莫名的安心，于是也对这周华达抿嘴一笑，俩人一起就要离开。
　　“你就这么喜欢穿别人的破鞋，我跟你说，你娶了这个破鞋要小心点儿，她水性杨花，在我之前就不知道跟多少男人睡过了。”李国文被俩人的举动刺激到了，眼见着木芝如此绝情，他瞬间失去了理智，冲着周华达喊道。
　　木芝瞬间眼泪就出来了，她用力抽出自己的手，转身愤怒的指着李国文骂道：“李国文你不得好死，我跟你在一起的时候，还是清清白白的，你....你这么往我身上泼脏水，你不是人！”
　　“大兄弟，你以后可要注意别被戴......哎呦！”李国文看着木芝生气的样子，觉得心情大好，转而得意洋洋的对着周华达开始嘲讽。
　　-


第678章 木小树的疑惑
　　但是李国文的话还没说完，就被冲过来的周华达朝着脸上打了一拳，李国文只觉得两眼一黑，鼻子上一股子酸疼直冲脑门，鼻子眼泪全都不受控制一般的往下淌。
　　李国文头晕目眩的捂着鼻子直愣愣的就跪倒在了地上。
　　“你这样的人，不配做康康的父亲，一点儿都不像个男人，你如果想闹，随便闹，闹得整个村里整个县里知道都行，听说你还在工厂是个小领导？也不知道这事你们厂长知道了，会是什么反应。”周华达走到李国文身边，蹲了下来，语气异常的冷。
　　“你..你敢。”李国文听到周华达的威胁，他慌乱的说道。
　　“我怎么不敢，我是外地人，木芝嫁给我后，我们一起要去外地的，这里不管闹成什么样子，跟我们没有任何影响，可是有的人就不一定了。”周华达说完忽然冲着李国文一笑。
　　本来李国文仗着木芝不敢跟他闹，所以才一直那么有底气，结果这会儿被周华达一分析，再看到周华达莫名其妙的笑容，李国文从脚底板一直到头顶，瞬间全都凉了起来。
　　“等你工作没了，名声也坏了，到时怎么办啊？去外地从新开始？到外边风吹日晒的，看人脸色，到那时可是没现在在工厂里又是编制内又是小领导这样舒服哦。”周华达说到最后，还拖长了尾音。
　　“你在胡说八道些什么？你说康康是我的儿子，那就是我的儿子了？你有什么证据？像这种水性杨花的女人，谁知道这孩子是不是我的，你既然愿意去做便宜爹，那你去吧，这女人老子早就玩腻了，白送给你了！”李国文猛然站起身，骂骂咧咧的说完后转身就走。
　　“你等等。”木芝出声道。
　　李国文停下了脚步，木芝走到了他跟前，用尽全力的给了他一个耳光，李国文大怒反手就要回过来，结果手刚举起来就被周华达给拦住了。
　　“你真是让我觉得恶心，赶紧滚吧。”木芝紧握着掌心，声音里带着些颤抖。
　　“我告诉你，你要是真对木红巧有愧疚，就跟着你的男人消失的远远的，不然我不好了，红巧的日子也别想好过！”李国文对着木芝说完后，头也不回的就离开了。
　　木芝看着李国文的背影，这个自己跟了那么多年的男人，本以为能一辈子走下去的男人，原来内心是如此的丑陋，这一刻，木芝为自己，也为木红巧感觉到了不值得。
　　“这样的男人，真是丢尽了男人的脸。”周华达有些不屑的说道。
　　“华达，谢谢你，我配不上你，咱们的事还是算了吧。”木芝吸了下鼻子，对着周华达笑了笑，只不过此时她脸上的笑比哭还难看。
　　“木芝，你说的什么啊！”周华达没想到木芝这时变卦，他有些不敢相信自己的耳朵。
　　“你是个好人，值得更好的姑娘。”木芝说完用手捂着脸，就朝着屋里跑去。
　　周华达愣了愣，紧跟着追了过去。
　　木秀木小树还有周水莲等几人都在门口看着三人的一举一动，这三人之间的行为举动让大家都很是不解，最最奇怪的是李国文的身份，他是什么时候，跟木芝有了过节呢？不然木芝为什么要给他一耳光呢？
　　几人中尤其是木小树最为震惊，木小树本来没有多想过什么，可是看着木芝和李国文，她脑中顿时像是闪过一道闪电。
　　木小树猛然想起来，当年木芝离开家以后，好像是再也没回来过了，她那时候也恨木家，也很少关注木家的事，但是李兴志在外边跟别的女人鬼混，她跟李兴志吵架的时候，李兴志曾经说过一句什么，他又没去找木芝鬼混，没在外边搞出个孩子的话。
　　木小树当时以为李兴志醉酒胡扯八道，也没追问，而李兴志后来再也没说过这种话了，所以她并没有当回事。
　　可是，刚才这种事情......李国文是木红巧的丈夫，按照辈分，李兴志跟李国文是一个辈分的，当年木志军混的很好，李兴志可是总扒着他不放的，李国文又是木志军的姐夫，他们之间肯定有一些隐私事情的。
　　这会儿木小树鬼使神差的看了一眼康康，随后心里生出一个把自己吓了一跳的念头，难道康康是木芝和李国文的孩子？？
　　木小树在这边胡思乱想着，木芝就跑进了院子，周华达也跑了进来，直接拉着木芝进了自己住的房间。
　　“孩子爹，他们这样.....不妥当吧。”周水莲紧皱眉头的看了看木水。
　　大家：“.......”
　　屋里这时传来了低低的哭声，周水莲紧张的喊道：“木芝，你没事吧。”
　　“没事....”木芝的声音带着呜咽。
　　“怎么了？你开门啊？”周水莲伸出手就去拍门。
　　木秀有些看不下去了，她把周水莲拉了过来，然后说道：“娘，他们的事情让他们自个儿解决去，你就别瞎掺和了！”
　　周水莲这才不做声了，但是眼睛还是紧紧的盯着房门没有挪开。
　　木小树的心情极度的复杂，她仔细的回想着刚才的事情，越想越觉得这里边有问题！而木秀也在想这件事。
　　并且木秀也想到了木小树的想的方向上去了，木秀作为一个在二十一世纪常年接触各种家庭伦理剧以及互联网上奇葩事的人，这种敏.感觉悟还是有的，她从木芝一个人带孩子又跟李国文这种程度的纠缠中，也已经脑补出一出伦理剧了......
　　众人各怀心思的等了大概半个时辰左右，门打开了，木芝眼睛红红的走了出来，而周华达则是心里松了口气，周华达刚才各种跟木芝说的嘴巴都要干了，木芝哭过了一场，这才点头又同意了。
　　“刚才到底是怎么了？红巧家姑爷来干嘛？”周水莲可算是等到木芝出来了，她打量了木芝，精神气还不错，心放下来后立刻就开始追问着。
　　“二哥二嫂，我....其实我......”木芝正要开口，周华达却是拦住了她。
　　-


第679章 承认
　　“算了，其实也没什么好说的，怪没意思的。”木芝随即苦笑着摇了摇头，周华达拦的对，要是二哥二嫂不肯接受她，那她真的是最后一点儿亲情都没了。
　　“你打什么哑谜啊，到底怎么回事？”周水莲看看木芝，又看看周华达，眼里疑惑越来越重。
　　木小树这时觉得自己猜想的十有八.九是对的，她在震惊之余也有些生气，她觉得木芝竟然做出这种事，真是很不道德。
　　木秀也差不多肯定了自己的猜想，对于插足别人婚姻的人，木秀自己是深恶痛绝的，不管木芝什么理由，这件事她错的太多了，木红巧还是她的外甥女，这种还带着亲戚关系的，更是让人觉得匪夷所思。
　　但是俩人生气归生气，毕竟跟木芝在一起生活了这么久的时间，对于木芝的为人，两个人也都看在眼里。
　　木芝在姐妹俩眼里一直都是本分认真的人，不管是在饭馆还是在家里，做事说话都是很有分寸，这些日子的相处下来，都把她当做了可靠信任的人，因此现在知道木芝竟然做了第三者，俩人心里都是生出一股恨铁不成钢的心情。
　　“二嫂，没事，那个人过来就是因为木红巧是吧，之前木芝跟她有一些不愉快，现在都说好了，所以......没啥大事。”周华达替木芝解释道。
　　听着周华达的话，木秀和木小树又开始迷茫起来，难道不是她们猜的那样？不然周华达怎么就这么接受木芝？这种事，换成任何一个男人，都会不大好接受吧。
　　“红巧从小就这样，不吃亏，木芝肯定受委屈了，以后啊，这种亲戚就当没有，不要来往了，别放心里去，明天是大喜的日子，要高兴，不要让外人影响了自己的心情。”周水莲听了周华达的解释后，这才松了口气，原来是因为这个。
　　“呜呜呜，二嫂，不是红巧的错，是我对不起她，我...我良心难安啊！”听着周水莲说木红巧的不是，木芝想到木红巧失去的孩子，她越发的心里难受，明明是她做了错事，最后大家看着还都是觉得木红巧不对。
　　“木芝！”周华达伸手拦了拦木芝，但是却是被木芝一把推开。
　　“秀，你把孩子们都带出去玩。”木芝先冲着木秀说道。
　　木秀：“......”
　　“你快去，小孩子家家，一起出去玩去。”木小树推了木秀一把，示意木秀快点儿带孩子们都出去。
　　木秀最后只能有些不情愿的带着在院子里玩的孩子们都去门口的大场地里晒太阳去了......
　　“二嫂，我骗了你们所有人，我......”木芝哭着把自己的遭遇都讲了一遍出来。
　　周水莲和木水听的眼睛越睁越大，嘴巴也是张开合不拢了，俩人从没想到木芝竟然做出了这种...这种出格和不堪的事情来。
　　木小树因为早就有了心理准备，这会儿得到了证实反而没有自己爹娘那么的吃惊，但是饶是如此，她还是觉得这事太让人难以相信。
　　“木芝，你怎么能做这种丢人现眼的事情呢！”木水一向平和，他这时都气的用手重重的拍了拍桌子。
　　木水的动静太大，周水莲怀里的康康忽然皱了皱眉，身体拧了拧。
　　周水莲看着康康，也不知道是不是心理作用，这会越看越觉得康康长得像李国文，她不由叹了口气说道：“木芝啊，你说你这都做的什么事情。”
　　“一切都是我的错，我对不起红巧。”木芝哭的浑身都在颤抖。
　　周水莲连连叹气，她突然想起了什么似的，猛然抬头看向周华达：“你....你早就知道了？”
　　周华达点了点头，他看了一眼木芝后对着木水和周水莲说道：“木芝没有瞒我，她是个好姑娘，也知道自己错了，人这一辈子，谁没做过错事，我年轻时也做过，不能因为一个人做的一件错事，就彻底否认她，总要给人一次机会改正的。”周华达说完后，紧接着又说的话，让大家都大吃一惊。
　　“等我们在这里办了婚礼，我就带木芝回我家去，我妈一个人在家也很孤单，就让木芝在那边陪着她。”
　　“啊？？”木芝红肿着眼睛看向周华达。
　　“小姑不上班了？？你家那么远，小姑...小姑这以后......”木小树惊讶之余，想到了木芝以后就要离开了，无端的生出了一些不舍来。
　　木芝跟木小树的岁数差不了多久，俩人又同样都是单身带个孩子，这些日子的相处，俩人关系真的是处的更像是好闺蜜一样。
　　刚才木小树虽然气木芝不自重，但是这会儿听说木芝要走了，还是觉得心里难受。
　　“是的，木芝也不合适再待在这里了，就让她换个地方从新开始吧。”周华达说着看向了木芝：“木芝，你愿意去我家那边看看吗？”
　　“我愿意。”木芝连连点头，这么多年藏在心里的秘密说了出来，她的心里无比的轻松，而且，前路还有这么一个人愿意陪她去走，她此时只觉得心神宁静。
　　最后，周华达送木芝和康康回去了，俩人的背影渐渐消失，木家几人的眼里都是说不出来的复杂。
　　木秀和陈旭辉俩人站在外边看着几个孩子玩，木秀跟陈旭辉讲着首都的繁华，陈旭辉听的津津有味，时不时傻笑着。
　　“我讲的有这么好笑吗？”木秀看着陈旭辉嘴角的笑容都没断过，她不由好起的问道。
　　“挺有意思的，我也要努力了。”陈旭辉说这些的时候，嘴角又不自觉的浮现出一丝笑意。
　　在陈旭辉的感觉里，木秀说什么都是那么的让人心情愉悦。
　　“你今年如果能考上省城的高中，那我就带你去首都！”木秀鼓励陈旭辉道。
　　“嗯！”
　　俩人正说着，忽然木芝和周华达一起出来了，木芝头一直低着，周华达则是冲着木秀这边点了点头，然后就陪着木芝一起离开了。
　　“你带孩子们进屋。”木秀对陈旭辉交代了一声后，一头就扎进了屋里。
　　-


第680章 那个孩子
　　“我小姑怎么回事啊？”木秀几步跨了进来。
　　“没事。”周水莲和木水异口同声的回道。
　　木秀还没嫁人呢，这种事怎么能跟她说，所以夫妻俩同时选择了不说。
　　“真的？”木秀狐疑的看向几人，只见木小树偷偷朝着木秀摆了摆手，而周水莲和木水都是重重的点了点头。
　　木秀得到了木小树的暗示，于是就没有再追问下去，等到晚上吃过饭，木秀跟木小树在厨房收拾的时候，木小树把这事告诉了木秀。
　　“这是真爱啊。”木秀喃喃的说道。
　　“你在胡说些什么啊，什么什么的，不害臊......”木小树轻声的埋怨木秀道。
　　那个时候人们多数含蓄，像爱这种大胆直接的话，一般人都不好意思说出口的。
　　“小姑离开这里了也好，不然回头要是传开了，你信不信大伯一家能闹得小姑过不下去。”木秀对木小树分析道。
　　“他们闹能闹成啥样，大不了小姑不回来了。”提起木生一家，木小树的厌恶更多一些，这会儿心里天平不自觉又倾向于了木芝。
　　“李国文知道咱们饭店的位置，到时候红巧如果去饭店闹，小姨跟孙叔肯定会对小姑有意见的，我觉得小姑跟着周叔一起回老家，这样对大家都好。”木秀想了想，觉得这件事这么处置的确最是妥当。
　　姐妹俩在厨房窃窃私语时，周华达也对这木水夫妻说着同样的话。
　　“县城太小了，总是抬头不见低头见的，听那个李国文说木红巧生了个孩子，那个孩子是个阴阳人.......我怕李国文回头还要争康康，到时再出什么意外。”周华达对木水夫妻两个说道。
　　“你说什么？？”周水莲听了周华达的话后，看了一眼木水，俩人几乎异口同声的问道。
　　“我？？？我说怕李国文争康康，到那个时候有什么麻烦。”周华达虽然有些不解，但是仍旧解释道。
　　“不是不是，你说木红巧生了个什么？？？”周水莲急促的说道。
　　“李国文说是一个不男不女的阴阳人。”周华达回道。
　　“那孩子呢？？？”木水紧接着问道。
　　“夭折了。”周华达想了想道。
　　“孩子爹，我怎么觉得这事很不对劲啊！”周水莲拉了拉木水的胳膊。
　　木水使劲的点了点头，他也觉得这事奇怪。
　　“那周兄弟，他们有没有说那个孩子是啥时出生的？”周水莲想了想又问道。
　　“木芝说那孩子应该一岁了吧，那就应该是这日子前后吧。”周华达回忆片刻说道。
　　“孩子爹！！那可不就对上了！！”周水莲猛然双手一击掌！把周华达吓了一跳。
　　“对！”木水继续点头。
　　夫妻俩人都是一副明白了的样子，周华达觉得自己跟他们讲的肯定不是同一件事情......
　　就在周华达想要继续问怎么了的时候，周水莲冲着厨房喊道：“小树，秀，你们快过来!”
　　姐妹俩听到周水莲喊她们，就一起来到了堂屋。
　　“刚才你周叔说木红巧.......”周水莲把木红巧大概就是这个日子前后还有生下了个阴阳人的事情说了一遍。
　　“你们说....那个孩子....会不会？？”末了，周水莲朝着姐妹俩发问道。
　　“肯定是的，这种孩子怎么可能扎堆生出来。”木小树立刻就气愤的说道。
　　“不是说夭折了吗？”木秀想了想回道。
　　“我明白了！！你们还记得大伯娘去年过年来咱们家的事情吗？我当时就觉得奇怪，这么几年她们都买来过，怎么忽然转了性子，她那时一来，就往屋里乱钻，还说什么听到了婴儿的哭声，最后听咱们说孩子送福利院了，大伯娘激动的跟咱们还吵了起来。”
　　木小树边回忆边说道，大家这时也都想到了那天刘玉梅的反应，不由都越想越觉得这个孩子真的就是木红巧的。
　　“他们一家还真够缺德的，把孩子半夜扔咱们家门口，还把陈大爷屋子的玻璃给敲碎了，这不是她们还能有谁！她们这么做难不成还打着咱们家把孩子养大了，她们再接走的主意？”木小树气的浑身都有些发抖了。
　　“真是黑心肝，不是一家人不进一家门，怪不得木红巧能嫁给李国文这种人！”周水莲也气的口不择言起来。
　　只不过周水莲的话刚说完，她就反应过来了，周水莲对着周华达解释道：“小周，我没别的意思，木芝那是瞎了眼....不对，木芝那是被骗了......”
　　眼看着周水莲越解释越乱，木秀不由叹口气对周华达说道：“周叔，你别放心上啊，我娘就是随口一说。”
　　“没事，我都明白......你们的意思是木红巧的那个孩子没有死？”周华达先是示意周水莲不用介意，随即又奇怪的问道。
　　“是的，周叔，去年初一的时候......”木秀把去年过年半夜门口被放了一个孩子的事情讲了一遍。
　　“哪有这样做事的！”周华达听完也是觉得这些人做的太不厚道了。
　　“得亏咱们没养这个孩子，不然我这会儿要气死了。”木小树真是心口都是疼的。
　　“好了，别人家的事情咱们也管不着，事情已经都解决了，明天是周叔大喜的日子，让周叔早点儿休息吧。”木秀这时发话道。
　　“对，都过去了，小周，你快点儿去休息吧，明天还有重要的事。”周水莲被木秀一提，赶紧催起了周华达。
　　“好，我这就去休息。”周华达点了点头。
　　木芝结婚是在老宅举行的，除了木水，其余的人都没回去，周华达舍得用钱，这场婚礼，简直是十里八乡举办过的最豪华的婚礼。
　　流水席摆了三天，各种鸡鸭鱼肉跟不要钱一样的，木生跟木根两家都没去，她们听着别人说着都是心里很生气，她们生气这么好的东西自家都没吃到嘴。
　　之前刘幺妹生病，木生跟木根对待刘幺妹的态度很是可恶，后来刘幺妹好了后他们两家一直到现在都没有上门给刘幺妹赔过不是，尝试和解过。
　　-


第681章 寒假结束
　　这让刘幺妹越发的心如死灰，开始她对俩儿子有些恨，但是后来却还是盼着俩孩子能来认个错，结果却是再没等到过。
　　现在刘幺妹就当自己只有木芝一个女儿了，其余的人都跟她没关系，所以这次木芝结婚，她压根就没有提起过那两个儿子。
　　木芝也从没想过刘幺妹在跟木根木水和解，所以更是不会去请了。
　　尤其是如今自个儿已经跟李国文一刀两断，之前木芝还抱着一些不切合实际的想法，比如对木根家帮助一些，回头自己真跟李国文在一起了，木根一家能帮衬帮衬自己。
　　现在木芝彻底断了这份心了，更不想再给周华达招惹来什么麻烦了，因此她现在也只是把木根木生当成陌生人了。
　　木秀虽然没来参加，却是为木芝准备了一个厚礼，周华达去迎娶木芝时，木秀托周华达送给了木芝。
　　等木芝打开一看，发现那是一个金镯子，木芝没想到木秀竟然给了这样贵重的礼物，感动的同时，心中更是打定主意，等将来木秀结婚了，一定要备一份大礼。
　　这一天，木芝穿着周华达给备下的婚服，她出来时，所有人都看呆了。
　　“天上的仙女也就这样了吧。”
　　“新娘子穿的真好看，这衣服也不知道哪里买的？”
　　“啧啧，这木家真是坟头冒青烟了！”
　　羡慕和嫉妒的眼神纷纷洒落在木芝的身上，在座的一些已经懂事的大姑娘们，有不少也动了心思，以后自个儿嫁人，也要这么穿，也要这么的风风光光！
　　因为周华达是外地人，婚礼结束后，他就跟木芝在木家老宅洞房花烛。
　　有的人酸不溜的说什么只有上门女婿才这样，周华达也不恼，直说自己无所谓，上门女婿就上门女婿。
　　刘幺妹和木老汉赶紧的摆手，让大家都别胡说，来的宾客也纷纷说起挑事的那个人......关键时刻，还是红包好使，周华达撒了不少红包后，再也没有人胡说了，都开始起哄闹洞房了。
　　等到最宾客都散去以后，周华达有些疲惫的走进屋里时，却是看到康康正钻在木芝的怀里......
　　“康康他非闹着跟我睡......”木芝有些尴尬的看向周华达。
　　“没事，没事......康康跟咱们一起睡。”周华达看着揉眼睛的康康，不由叹了口气。
　　最后，三个人一起度过了这个难忘的洞房花烛夜......
　　次日，木芝跟周华达一起去木秀家表示感谢，一到木水家，看到的却是拖拉机上放着行李，原来木秀要去省城了。
　　“秀，你一个人去行不行？”木芝没想到木秀今天就走，她有些不舍的问道。
　　“本来我说我去送她，可是家里那些紫薯和水果胡萝卜都等着种呢，实在是走不开。”木水也有些为难的说道。
　　周华达这次来了跟木秀讲了紫薯和水果胡萝卜的销售情况，并且又问了木秀还能不能继续种，木秀觉得非常的有操作性，因为这两样都比较的抗寒，在大棚里种植的话，完全可以赶在种西瓜前再种一波。
　　刚好本来为了来年能好好种西瓜，木秀家的地里并没有种小麦，而是选择了肥地，眼下这地养了几个月了，木秀算了算，最后决定先划出一部分地来种紫薯和水果胡萝卜。
　　现在是2月初，等到紫薯和水果胡萝卜再成熟一茬后，5月份紧跟着就可以西瓜，剩下一部分的地，就留着3月底种西瓜用，这么岔开着种，收益要更可观一些。
　　于是说干就开始干了，眼下这种条件下，搭建大棚只能搭建竹木结构的大棚，这种大棚也称为简易大棚。
　　木秀家院子里之前搭建的也是这样，这种建造成本低，可以就地取材，但是使用年限短短，一般也就是两三年的寿命。
　　木秀把大棚这件事放到了心上，打算等到了首都，好好打听下哪里可以做钢构式大棚，这种大棚后世应用极广，它采用经过加工的钢管及配件联结在一起。
　　这种钢构式大棚使用年限较长，也便于更换地块，虽然价格贵些，但是却是很物有所值。
　　从周华达来了后，木水，陈坚强还有陈旭辉，就一直在忙这件事，周华达也时常去搭把手，眼下辛苦了这么久，简易大棚也差不多搭建完了。
　　水果胡萝卜的种子已经种下了，育出来的那些紫薯苗也可以种下了了，所以木水实在是走不开。
　　县城的饭店也定在了正月十二营业，木芝不再去做事了，木小树一个人还要拖拉着两个孩子，陈旭辉也要开学了，她更是不能离开半步。
　　“没事，现在客车直达，上了车后下车就到，我一个人来回多少次了，真的不用送。”木秀忙表明不需要。
　　“我去送你吧。”周华达想了想后开口道。
　　“周叔你不是还要带小姑回老家吗？我这边是北上，你们是南下，这么一来一去，回去要耽误很长时间了，周奶奶在家等着看新媳妇，估计都要等的望眼欲穿了......”木秀笑着打趣道。
　　“秀说的对，她都这么大的人了，没事的。”周水莲嘴上这么说着，心里其实也是担心。
　　儿行千里母担忧，虽然送过木秀很多次了，但是每次木秀出门，当娘的谁真的可以一点儿都不担心呢。
　　最后木秀跟木小树还有陈旭辉一起坐着拖拉机去县城了，冬天的拖拉机上尤其的冷，但是拖拉机却是比牛车快多了。
　　三人坐在拖拉机的后边，身上搭着厚厚的被子，木秀头上脸上包的严严实实的，手里还抱着个热水袋，饶是这样，也快冻的浑身都是麻的......
　　木秀心里开始盘算着，回头有钱了一定要买个小轿车......
　　等到木秀赶到省城已经是正月十二了，她一个人也方便，去车站的时候，就把东西全部都放到空间，轻装上阵，等回到省城的家里，简单收拾一下，取出空间备用的热水，洗漱一番就躺下睡了。
　　第二天，木秀精神饱满的起床，将带给陆家的礼物装好，喊了个三轮车，就向陆家赶去。
　　-


第682章 吃醋
　　木秀和陆原开学的时间是正月十四，所以，明天他们俩人就要返校了。
　　徐中原和陆天明已经先回首都去了，陆原则是一直在等木秀。
　　当陆原打开门，看到门口站着的木秀时，脸上立刻露出了笑容。
　　“你怎么这样晚才来。”陆原拎过木秀手中的东西，侧身让她进屋。
　　“我姑姑结婚了，所以就耽误了些时间。”木秀想到临行之前，屋里还乱的跟一锅粥一样，也露出了笑容，如果不是因为要开学了，她还真的想在家多呆一些日子呢。
　　“你姑姑？木芝？”陆原稍微一思索，立刻想起来了。
　　“恩，你猜我未来的姑父是谁？”木秀头一歪，有些调皮的问道。
　　“我猜不出来。”陆原摊了摊手，这他从何猜起啊！
　　“就是和我签订无籽西瓜的周老板，想起来，这可真是有缘千里来相会啊。”木秀感叹道。
　　“那你姑姑还要感谢你这个大媒人了。”陆原目光宓牡目戳艘谎勰拘悖有缘千里来相会，不止说的木芝，他们同样也是。
　　“木秀姐。”陆若诗在楼梯上，看到木秀，欢快的跑了下来，后面陆若梦，也跟着下来。
　　如今的陆若诗，长开了不少，像个大姑娘了，陆若梦也抽条长高了不少。
　　“木秀来了。”陈文华在厨房，听到响声，探头出来，看到木秀，开心的说道。
　　“陆奶奶，过年好，陆爷爷呢？”木秀打了声招呼。
　　“我爷爷出去办事了，一会儿回来，你跟我去书房，我有事对你说。”陆原见到木秀，压在心底太多话了，需要好好对她倾诉。
　　“你们先上去，等会儿我让若诗给你们送个果盘上去。”陈文华热情的说道。
　　木秀点了点头，跟在陆原身后，上楼去了书房。
　　就在木秀转身关门的时候，陆原从背后用双手环抱着木秀，头埋在她的头发里，喃喃的说道：“木秀，我想你了。”
　　木秀先是浑身紧绷，接着就放松了下来，她背靠在陆原的怀中，低声说道：“我也想你了。”
　　身后的陆原不由扣紧双手，紧紧的木秀抱在怀里，真想这一刻就这样停下来。
　　“你有什么事情对我说？”木秀话音落下，只感觉后面的身子僵硬了一下，随即松开了双手。
　　木秀转过身，目光中带着探究的看着陆原。
　　“学校选了两名学生去米国做交换生，为期两年，其中就有我。”陆原情绪低落的说道。
　　“这是好事啊，你怎么这样沮丧啊。”木秀好笑的看着眉头紧皱的陆原。
　　“我不想去。”
　　“为什么不去？这是多好的学习机会。”木秀的话，让陆原的眉头皱的更紧了。
　　“你......希望我去？”
　　“肯定希望你去了，能学习更先进的医学知识，回来救治更多的人。”木秀想到上一世，婆婆生病住院的时候，她就觉得，只要进了医院，病就能好。
　　谁料到住了那样久，还是去世了，看着满走廊都是病人，她才明白，并不是去了医院就能治好所有的病，可是，如果遇到一个技术精湛的医生，那绝对能提高治愈率。
　　“我舍不得你，这一走就是两年。”看到木秀丝毫没有想到他们之间要分开这样久，陆原不满的说道。
　　“两年的时间过的很快的，而我和你以后在一起的时间也许有几十个两年，我们见面的机会却有很多次，留学的机会只有一次。”木秀重活一世，儿女情长上面看的很透彻。
　　看着陆原仍旧郁郁寡欢的样子，木秀笑了笑。
　　“其实，我也舍不得你，但是，好的感情，是两个人一起进步，而不是为对方放弃进步的机会，我也不想背负内疚的心去面对你。”
　　现实生活中，许多男人女人为了对方放弃好的工作，放弃进修的机会，两个人感情好的时候，那真是相互感动，觉得对方为自己付出很多。
　　但是，生活中不会常常感动，双方感情不可能一直都是像开始那么的好。
　　当生活不如意的时候，放弃多的人难免心中会想，我为你放弃了那样多，你却这样对我，慢慢下去，放弃多的人抱怨会越来越多.....
　　这种压力会压得另一方沉重的透不过气，以至于会觉得，是你自己放弃的，又不是我逼你的......
　　最后陷入恶性循环。
　　“可是，我还是舍不得。”陆原承认，木秀说的话很有道理，他本来就是个理智的人，只不过情窦初开，面对喜爱的人，有点儿不舍。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”木秀含笑看着他。
　　“好不容易在一起了，又回到了以前，只有寒暑假才能见到了。”陆原感叹的说道。
　　“这样才能时刻保持新鲜感。”
　　“我不在的时间，你不许和别的男生走的太近，要经常想我，给我写信。”陆原孩子气的说道。
　　“那你呢？别又在国外招惹一堆烂桃花。”木秀似笑非笑的看了陆原一眼。
　　“我心里只有你，对别的女生，我都很少接触的，可是......你对别的男生笑得比对我多！”陆原想到陈浩然，真是心中郁结。
　　“啊？我对谁笑得多了？”木秀一脸的不解。
　　“陈浩然，还有那个陈旭辉，你对他们都很好。”陆原想着想着，忽然想到了陈旭辉这个人。
　　“陈大哥一向对我像妹妹一般，怎么你连他的醋都要吃，还有陈浩然，我都跟他很久没有见到过了......你这醋吃的好莫名其妙......”木秀听到了陆原的话后，真是哭笑不得。
　　“我不管，反正不许你跟他们接触太多。”陆原也懒得跟木秀解释，只是霸道的说道。
　　“好的，我保证，每天就是读书学习，等你回来。”木秀调皮的伸了伸舌头。
　　“这才对。”陆原满意的点了点头。
　　“表哥，木秀姐，吃水果。”陆若诗敲响了门，端着果盘走了进来。
　　中午陆念东回来，陆原告诉他愿意去留学了，陆念东看了一眼木秀，心中越发的满意，看来正如他所想，木秀是非常支持陆原去学习的。
　　-


第683章 返校
　　傍晚陆原送木秀回家。
　　“明天上午十点的火车票，你等我来接你，我们一起去车站。”陆原叮嘱道。
　　“希望回去的时候，人少点儿。”木秀想到回来时候的场景，就有些崩溃。
　　“小林昨天出去排了一天队，买了卧铺票，这次咱们早点儿去。”陆原对于这次回来的遭遇也是记忆犹新。
　　两个人商量好之后，就各自回家了。
　　正月十五开学，木秀和陆原在正月十四的下午赶到了学校，只是让木秀诧异的是，梁瑶的床铺已经收拾的干干净净，洗脸盆都没有了，还有挂在墙上的相片也都取下来了，就好像她今年不再住宿舍了。
　　陆念东那边已经通知了徐中原，给梁教授回复了，同意去留学。
　　陆原送木秀回到学校之后，就回家了，他要收拾下行李了。
　　“瑶瑶，学校定下来了出发时间了，在一周后，你好好收拾一下吧。”梁教授开完会，回到家里，对坐在沙发上看电视的梁瑶说道。
　　“陆原同意去了？”梁瑶问道。
　　“刚打电话，说去了，过两天还要喊他过来吃个饭，毕竟你们两个出去之后，要相互照应。”梁教授处处为梁瑶考虑。
　　“好的。”梁瑶开心的回答道，已经迫不及待的想赶紧去米国了。
　　陆原回到家中，陆天明和徐中原都在家中。
　　“陆原，就等你回来了，刚我给梁教授打过电话了，一周后出发，这会儿还早，我带你去商场买点儿衣服去。”徐中原一脸的喜气。
　　“再去买个大箱子，能多装点儿东西，我陪你们一起去。”陆天明难得逛街一次。
　　“爸，妈，不用了，到米国再买，我衣服已经很多了，够穿就行了。”陆原虽说同意出国，但是始终心里还是惦记着木秀，做什么都提不起兴趣。
　　“孩子才回来，累了，让他休息吧，咱们去买点儿东西。”陆天明笑了笑说道。
　　“行，那你好好休息，等我回来做饭。”徐中原说完，就和陆天明一起出门了。
　　陆原进屋里，将这几年做下来的笔记都整理好，还有一些有意思的杂记，这些本来准备慢慢给木秀的，现在看来，要抓紧时间收拾好，都给木秀拿去。
　　一星期的时间转瞬即逝，陆原这周也不用去上课，每天都会在学校陪木秀，宿舍的东西也全部带回家了。
　　两个人，都忘记问最关键的问题，另外一个同行的人是谁。
　　木秀是觉得，就算问了，她也不一定认识，所以就没在意。
　　而陆原，想的却是，不管去的是谁，都跟他没多大关系。
　　临行前一晚上，陆原和木秀在学校外面的餐馆吃最后一顿饭。
　　“多吃点儿你爱吃的，等到了米国，就吃不到这样正宗的中国菜了。”木秀夹起陆原爱吃的菜，放进了他的碗里。
　　“恩，我带了几瓶豆瓣酱还有你做的咸菜，节省点儿吃，说不定能吃到放暑假。”陆原板着指头，算起了日子。
　　“等你到了地方，熟悉下环境，我给你邮寄都行，想吃多少吃多少。”木秀好笑的说道。
　　“国际运费可不便宜，节省点儿。”陆原做实验的有些材料都是从国外邮寄过来的，而且梁教授也和国外的专家有书信往来，所以，陆原知道邮费昂贵。
　　木秀笑了笑，不再言语，等陆原把地址给她之后，她把东西邮寄过去，给他个惊喜。
　　“你一个人在首都，有什么事情了就去我家找我妈，我跟她说过了。”陆原叮嘱道。
　　“知道了，你就放心去米国吧。”木秀想到，以后如果和陆原真在一起的话，那徐中原就是她未来的婆婆了，最好还是不要去麻烦她，毕竟自古婆媳关系都是个难题，没必要那样早，让徐中原觉得她事多。
　　陆原千不舍万不舍的将木秀送回了宿舍，直到背影都看不到了，这才转身离开。
　　陆原是第二天九点多的飞机，早晨6点就要起来赶往机场，陆原心疼木秀，不让她来送机，陆天明开着车和徐中原一起送陆原到了机场。
　　换了登机牌之后，陆原到了登机口，排队上了飞机，不一会儿，他身边就传来熟悉的声音。
　　“陆原，让一下，我在里面坐。”
　　陆原惊讶的抬起头，发现竟然是梁瑶。
　　“你这么在这里？”
　　“你不知道？不会吧，我和你一起去米国学习的啊。”梁瑶也是非常的惊讶，陆原不知道是和她一起去的吗？
　　“没有人告诉我，是和你一起去的？”陆原这会儿也充满了懊恼，怎么自己也不多问下和谁一起去，现在好了，要是木秀知道，他是和梁瑶一起去的，心里肯定会不高兴的。
　　“陆原，难道知道是和我一起去，你就不去了吗？”梁瑶不满的说道。
　　不是不去了，而是如果知道是梁瑶，陆原跟木秀讲了，木秀知道也会让他去，可是现在这样子，等于是瞒着木秀，性质不一样。
　　“已经上飞机了，再多想也没意义了，我休息一会儿。”陆原拿出眼罩戴上，不再说话。
　　梁瑶却是将信将疑的看了眼陆原，陆原怎么可能不知道同行的是她呢？
　　“你说，和陆原一起去的同学是男是女，我这一高兴，也忘记问了。”陆天明开着车，随口问道。
　　“不管是男是女，一定是品学兼优的人，如果是女孩最好，陆原今年也22岁了，指不定在外面读书，俩人日久生情，等学成归来的时候，婚事也定下来了，那我就不用再操心了。”徐中原笑着说道。
　　“我看未必，你是他亲妈，你难道没看出来，陆原对木秀的感情。”陆天明是过来人，陆原对木秀不一般的关心，他怎么可能看不出来。
　　“木秀除了聪明点，家境相貌也都是一般，陆原平时都是在学校，思想单纯，一时被吸引很正常，等他去接触更多的人之后，思想会有转变的。”徐中原想到在学校的时候，校园情侣没几对最后在一起的。
　　-


第684章 实验课
　　陆天明笑了笑，不再多说，男人才最了解男人，木秀已经在陆原心中扎根，陆原不会轻而易举的放弃自己的选择。
　　木秀在学校也恢复了以前没有陆原陪伴的生活，只是，她每次走过两个人一起走过的路，都会不由放慢了脚步，习惯一个人陪伴，原来是这种滋味，无论看到什么，都能想起他。
　　“同学们，今天我们上的实验课是为兔子做麻醉，这是实验流程以及实验目的，每人各自一张，先看看。”在实验教室里，实验老师马老师在讲台上大声说道。
　　“为什么我们总是要杀兔子。”一个女同学低声说道。
　　“是啊，兔子那样可爱。”女生对于可爱的生物总是没有免疫力的，上次给兔子缝合，已经让在场的许多女生引起了不适。
　　“我觉得挺浪费的，兔子肉很好吃。”这一听就是男同学。
　　“好了好了，别抱怨了，这些兔子也是为了我们人类的医学做出的牺牲，大家赶紧清理好台面，带好口罩，一会儿开始分发兔子。”马老师听到教室里的议论，毫不在意，这话他每年都能从新生口中听到，习惯了，等到再过一年，这些学生恐怕会追着问他要兔子做实验。
　　学校曾经就流行过一段歌曲改编。
　　“小白兔白又白，两只耳朵竖起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。”
　　“这是你们的学长陈明同学，以后的实验课他都会充当我的助手，大家欢迎。”马老师指着拎着一个箩筐，刚进门的男生向大家介绍道。
　　“学长好。”台下同学们异口同声的打完了招呼之后，都有点好奇的看着这位学长，能做老师的助手，好厉害的模样。
　　“学弟学妹们好，这会儿我开始发兔子，每组的小组长，一定要先摁住了，别让兔子跑了。”陈明说完，拿着箩筐，开始每张桌子发放兔子。
　　只见他打开箩筐的盖子，手往下一伸，右手抓着兔子脖子后边的皮，左手托着兔尾巴，迅速将兔子放在桌子上，小组长就围了过来，用手摁住了兔子。
　　“今天我们实验的课题是，急性肺水肿，各组派人上来领取工具。”马老师在讲台上，已经将各小组的工具分好了。
　　因为实验课上比较杂乱，一些小的器材很容易丢失，所以，上课的时候，每个组的用品都放在一个托盘里，开始试验的时候才能领取，等结束后，组长负责清点，如果有丢失，那全组人一起赔偿。
　　木秀上前去把盘子端了回来，她对杀兔子已经有了免疫力，毕竟家里都杀了几千只兔子了。
　　木秀所在的这个小组，四人都是女生，就属木秀胆子大，其余三个女生都是犹犹豫豫下不去手，只有木秀干脆利索。
　　“上节课，我们学习了怎么给兔子实施静脉麻醉，这会儿同学们先将兔子麻醉。”马老师在讲台上布置任务。
　　“木秀，你来麻醉吧。”组长犹豫了一下，对木秀说道。
　　同组的两名女生也都点头。
　　木秀无语，想到上节课，这三个女同学非常积极的给兔子进行麻醉，结果，老师拿个哨子，挨个桌子检查。
　　全班就她们这一组的兔子在老师旁边吹响哨子的时候，猛地蹦了起来，连带一大泡尿液一起洒出，她们这一组四名同学全部中招。
　　木秀机灵跑的快，只是衣服上被落上了尿液，其余三名同学可就没这样幸运了，衣服头发脸上都是尿，实验室里飘荡着她们的尖叫声......
　　为了避免悲剧再发生，木秀走上前去进行麻醉，其余三人也围了过来。
　　给兔子麻醉，需要从兔子耳缘静脉注入，就是在耳朵最边上，只能这里注入普鲁卡因进行麻醉。
　　两名同学摁住兔子，木秀拿出针，拿出砂轮割开一只麻药，抽出来之后，找对静脉，将麻醉剂打进兔子那细细的静脉里。
　　兔子慢慢安静下来，大家赶紧把它仰面朝天，四肢用绳子固定在木板上，它的牙齿上也要挂着绳子，露出长大的嘴巴和脖颈。
　　木秀拿出剃刀，开始给兔子备皮，其实就是把它脖子里准备下刀的地方用剃刀刮干净，要不然很难划开，接着又取出一个二十毫升的针管，抽出生理盐水，放在一旁备用。
　　很自然的，一个组，三个同学都犹豫不敢动手，而木秀这个思路清晰动作迅速的人，获得了“手术”的机会。
　　实验室里顿时响起了各种讨论声，当大家都在讨论和比划怎么下刀的时候，木秀已经手起刀落，一刀划开了兔子的脖颈，露出了里面的气管和血管来......
　　马老师和陈明正在教室里面来回走动，观察同学们的进展情况。
　　当陈明看到木秀拿起刀动作熟练的划开兔子的脖颈，就惊讶的往这边走来。
　　木秀快速拿起刚抽过生理盐水的针，向兔子脖颈里的血管注入大量生理盐水后，兔子开始喘粗气，血管里喷出粉红色的泡沫来。
　　“同学，你这个实验做的不错，看来听讲的很认真。”陈明站在一旁，称赞道。
　　“只要胆大心细手稳，都能做好，她们只是有点儿不忍心杀这么可爱的兔子而已。”木秀可不想拉仇恨，尤其是被这样优秀帅气的学长夸奖，她都看到同组的其余三名女生露出不满的表情。
　　听到木秀的话，其余三名同学，这才心里舒坦些，她们不是不敢，她们只是太善良了。
　　不得不说，陈明在长期揣摩梁瑶心理动态这块真是花费了心思，看到木秀这样，立刻反应过来，笑着说：“三位学妹心善，等以后见得多了，就会习惯。”
　　木秀重生之后，所遇到的不是钢铁直男，就是不爱说话的，要不然就是没个正经的，像陈明这种会温言细语的男生，还真是第一次遇到，木秀觉得陈明就像后来所说的那种暖男。
　　“实验还没完成，你们接着做吧。”陈明温柔的说完，转身离去。
　　“陈明学长真是长得帅气。”一名女生脸红的说道。
　　“说话也好听，笑起来也好看。”另一名女生也是两眼冒星星。
　　-


第685章 实验课2
　　木秀却低下头，加快了手中的动作，抽了一管空气，打入兔子的静脉，兔子很快就死了。
　　接着，就是取出它的内脏，本应该充满气体的肺，现在已经灌满了水，这次实验很成功的制造了肺水肿模型。
　　当马老师和陈明挨个检查完实验成果之后，马老师在讲台上开始讲解这节课的主要内容。
　　“同学们，大家今天的实验做的非常的好，每组的实验模型也都不错，现在，大家知道，为什么输液的时候，一定要控制好输液速度了吧，因为输入过快，可能会引起病人的肺水肿，严重的时候，还会造成死亡。”
　　台下的同学们都不约而同的点了点头，原来是这个道理，虽然理论上已经学习过了，但是，没有实验课带来的深刻，这是直观的感受到造成的伤害。
　　“老师，那溺水的人，是因为气管里进水不能呼吸，而生理盐水都是打入了血管里面啊，为什么也会肺水肿，呼吸困难呢？”木秀迅速提出了疑问。
　　马老师赞赏的看了一眼木秀，这个女同学，总是思维敏捷，从第一节 实验课就能看出她与众不同的沉稳和冷静。
　　陈明也好奇的看了眼木秀，刚才优秀的刀功已经很是难得，没想到看待问题，也能迅速找到有疑惑的地方。
　　“溺水的人是大量淡水由肺部吸收入血内进而是血液稀释和溶血后血钾升高，迅速导致心室纤颤，水分自血液进入肺内造成肺水肿，使心脏停搏。”马老师在台上讲了一堆专业术语。
　　同学们都是若有所思，回去再翻翻课本，立刻就融会贯通了起来。
　　“铃铃铃.....”响亮的铃声响起。
　　“好了，下课了，各组将台面清理干净，清点下器械，放在一旁就可以离开了。”马老师说道。
　　“木秀，我有点儿晕血，你收拾吧，我先走了。”同组的女生说完就走了。
　　“木秀，这个实验基本都是你做的，你熟悉东西，你慢慢整理，我们也先走了。”另外两名女生也拿起卷子，离开了。
　　木秀并不介意，反正她以前收拾兔子的尸体，也收拾习惯了。
　　“你叫木秀。”身后一个声音传来。
　　木秀扭头，看到是陈明。
　　“刚看了一眼小组名册。”陈明解释道。
　　“恩。”木秀低声应了一下，继续收拾。
　　“别的同学，都是一刀没划开，再加一刀，或者是一刀划得太短，又再划了一刀，只有你这个伤口平整，一气呵成。”陈明称赞道。
　　“我家是卖兔子肉的，杀得多了，就熟练了。”木秀的话，一下子就噎死了陈明......
　　“难怪，那你先收拾。”陈明露出礼貌又不失礼貌的微笑，拿着箩筐，开始装兔子的尸体。
　　陈明一边收拾，一边还用眼睛的余光观察着木秀，这个女生果然有些特别，只是梁瑶让他平日里找机会多接触木秀，将木秀的消息写信告诉她，是为什么呢？
　　陈明自小就听梁瑶的话，哪怕前面是个坑，梁瑶让他跳进去，他都愿意跳，所以，他只要照做就是了。
　　实验课下课后，下节课是必修课，外科，木秀刚进教室，就看到黄柔冲她招手。
　　“来，木秀，坐这边。”
　　木秀拿着课本走了过去，坐在了黄柔的左手旁，旁边的梁珍贞和马书兰也都对木秀打了声招呼。
　　刚坐好，就听到身后有几个女生正在低声讨论。“你们知道吗？咱们学校有两位学长去米国留学了。”
　　“什么？”
　　“这样厉害？”
　　几道女声同时惊呼道。
　　木秀却是诧异，这都走了快一个月了，怎么好像大家都不知道似的。
　　其实那时候，像这种公派留学的，都是领导内定的，只有少数人知晓，校长让梁教授挑选两名优秀的学生，梁教授自然会挑选梁瑶和陆原，更何况，两个人也的确很优秀。
　　等到大家都知道出国留学的事情之后，那都是一两个月以后的事情了。
　　“这次出去的，可是研究生里公认的金童玉女。”接下来的话，让木秀露出了诧异的神情。
　　梁珍贞和黄柔还有马书兰都不约而同的看了一眼木秀，毕竟是一个班的，陆原经常来找木秀，她们也都曾经见过。
　　“赶紧说说。”
　　这个岁数的少男少女，对爱情都有着憧憬，一听这样的八卦消息，立刻都起了强烈的好奇心。
　　“这次去的是陆原和梁瑶，两个人是一个导师，陆原是咱们学校男生里面长的最帅气的，梁瑶更不用说了，全校就找不出比她更漂亮的，打扮的也时髦。”身后的小女生立刻化身为梁瑶的小迷妹，羡慕的说道。
　　“木秀，陆原出国，你知道吧。”黄柔轻声问道。
　　“恩，知道。”木秀表面上很平静，但是心里却已经开始生气，她知道陆原出国，可她并不知道是和梁瑶一起的啊。
　　“我们还都以为你跟陆原是一对儿，你真是心大，还让他们两个一起出国，那异国他乡的，孤身两人......”马书兰还要长篇大论，上课铃声却是响起了，马书兰看了眼神色如常的木秀，有些意犹未尽的闭上了嘴。
　　“同学们，今天我们来讲关于烧伤的救治，大家把书本翻到第八十九页。”老师在台上开始讲课。
　　木秀破天荒的走神了，根本没有听老师在讲什么，脑子里一会儿想的是陆原对她隐瞒了，是怕她不同意他去吗？一会儿想的是陆原为什么要隐瞒，就算她知道是梁瑶，她也会同意他去的，就这样，一堂课就在木秀胡思乱想中度过了。
　　“木秀，一起去食堂吃饭吧。”黄柔说道。
　　“不去了，我先回宿舍了。”木秀这会儿哪有心情吃饭，就想静静。
　　望着木秀远去的背影，马书兰奇怪的说道：“看木秀的样子，好像不知道陆原和梁瑶一起出国。”
　　“不应该啊，我碰到好多次了，她们三个说说笑笑的出去吃饭，她们两个出国了，木秀怎么会不知道。”梁珍贞觉得不可能。
　　-


第686章 胡思乱想
　　“她肯定不知道，你们刚没看到？木秀的脸色那样差。”黄柔回想刚木秀的样子，一看就不对劲。
　　“我觉得，这里面肯定包含了一个凄美的故事。”马书兰深沉的说道。
　　“什么故事？”
　　“是啊，快点讲给我们听听。”
　　黄柔和梁珍贞好奇的不得了。
　　“陆原和梁瑶本来是一对儿，可是陆原喜欢上了新入学的木秀，梁瑶忍下心中的悲痛，默默的跟在陆原和木秀的身后，只要能看到陆原就心满意足，可是没想到，上天看到了梁瑶的痴心，让他们两个一起留学，最后，有情人终成眷属，木秀只能装作不知道，默默的退出。”马书兰想象力丰富，很快就脑补出了这样一个故事。
　　“好曲折啊。”黄柔瞪大了双眼。
　　“那木秀呢？和陆原就这样算了？”梁珍贞觉得木秀还挺可怜的，被抛弃了。
　　“只能说在错的时间，遇到对的人，注定是有缘无份了。”马书兰惋惜的摇了摇头。
　　“那咱们以后多和木秀在一起，跟她一起玩，一起吃饭，别让她想不开了。”梁珍贞有些同情起木秀来了。
　　“好，就这样说定了。”黄柔点头赞成。
　　“我们一起努力，让木秀早点儿走出阴影。”马书兰伸出手，三双手攥在了一起，不得不说，这个时代的人们，普遍都是热心情。
　　正在宿舍坐着的木秀并不知道，从今之后，她身后会多了三个逗比......
　　“陆原，你为什么要对我隐瞒呢？难道你临走之前，对我的好都是假装的？”
　　“你如果后悔和我在一起了，可以直说啊，为什么要这样欺骗我，这会儿你是走的远远的，连个解释都没有。”
　　“陆原，你该不会是为你姑姑的事情对我有意见吗？我生母害了你姑姑，你就这么来寻我开心吗？这到底算什么？”
　　“天下的男人果然都一样，没有一个讲信用的。”
　　木秀本来就受过感情伤害，好不容易敞开心扉，喜欢陆原接受陆原，结果这会却是被陆原和梁瑶的事情搞得心神俱乱，她越想越偏激，这会儿心里难受极了，可是当事人又不在身边，只能心里憋屈着。
　　上一世，面对前夫的背叛，木秀都没有像现在这样难受，毕竟对于前夫，其实也就是到结婚年纪，适合了，才在一起的，可是对于陆原，木秀还是付出了感情。
　　人都是这样，付出越多，越在乎这段感情，可是，陆原付出的也不少，他为什么要这样做呢？跟她说一声能怎么样？难道他之前对自己的询问都是试探？他难道还怕说出跟梁瑶一起，她就不让他去了吗？
　　木秀又开始胡思乱想了起来，就这样昏昏沉沉的度过了一个中午，下午还有两门专业课必须去，她强打起精神，用凉水洗了洗脸，拿着书本，向教室走去。
　　“你说，她一个中午都没出来，连饭也不吃，该不会想不开吧。”马书兰又开始发挥她强大的想象力。
　　“要不，我们上去看看？”黄柔拍着胸口，有点害怕的说道。
　　“再等等，木秀从来不缺课，要是她再不出来，咱们再上去，不然，谁都不愿意自己难过伤心的一面给别人看到。”梁珍贞善解人意的说道。
　　原来三个人吃过饭之后，就坐在十六号宿舍楼对面的小花园里聊天，就等木秀出来，来个偶遇。
　　“出来了，出来了。”黄柔小声说道。
　　“木秀，好巧啊。”马云兰率先走过去，打了声招呼。
　　“你们怎么在这里？”木秀奇怪的看了三人一眼。
　　“路过。”梁珍贞才说完，就被黄柔从背后拉了一下衣服。
　　她们住的宿舍，距离这里怎么都不可能路过。
　　“我们刚在操场上跑步，快上课了，就从这里走了，这条路近。”马书兰反应快，立刻解释道。
　　“上课时间快到了，咱们走吧。”梁珍贞从木秀的身旁，搀起她的胳膊，就向前走去。
　　黄柔从另外一面搀着她的胳膊，马书兰跟在身后。
　　木秀还是除了家人之外，第一次和不怎么熟悉的女同学这样亲密的接触，有点不习惯，路都不知道该怎么走了......
　　年轻的女孩们，总是充满着各种幼稚和可爱，这种活泼开朗的模样，是木秀这个内里装着几十岁灵魂的人无法装出来的，很快，她就喜欢上了这三个容易奇思妙想，又十分可爱的女同学。
　　马书兰她们三人，除了睡觉要回宿舍之外，其余的时间，都和木秀待在一起，要放在以前，木秀肯定会拒绝。
　　只是，因为陆原的事情，她心情郁闷，正好跟着同学们在一起玩耍，也不容易再胡思乱想，所以，她们四个很快就成了形影不离的好朋友了。
　　只不过，白天有好友来打发时间，到了晚上，木秀还是会想到陆原，但是随着时间的流逝，她的心情也变得越来越平和了，毕竟想再多也无济于事。
　　而马书兰黄柔梁珍贞开始是想安慰木秀，可是交往下来，发现木秀是个又聪慧又有趣的人，到后来，反而木秀成了她们的主心骨，她们有什么事情都愿意和木秀商量。
　　陆原到了米国之后，和梁瑶学的都是神经科学和生物科学，两个人是一个班级，但是宿舍却相隔的很远，国外的大学院区非常的大，男女生宿舍也分别在东边和西边，梁瑶除了上课的时间能见到陆原，其余的时间，要找他都要走上几十分钟才能到他的宿舍楼下。
　　陆原的英语虽然看书和书写上没有问题，但是在口语上偏弱了些，他除了上专业课，就是回宿舍，练习口语。
　　陆原稍微熟悉了校园之后，就开始给木秀写信，信里面，把梁瑶的事情也说了，他担心木秀知道后，会不高兴，信里面解释了很多，再加上相思之情，满满写了一沓纸。
　　陆原将信邮寄出去之后，就开始期盼着木秀的回信。
　　而梁瑶，也写信给了陈明，将国外的地址留给了他，并且询问了木秀近期的情况。
　　-


第687章 胡思乱想2
　　陈明住的研究生宿舍，和木秀只有一墙之隔，从他的书桌往外望去，能看到十六号宿舍楼的出入，他看到木秀从独身一人到身边多了几个好朋友，跟梁瑶所讲的性格孤僻完全不一样。
　　而且，木秀笑起来挺好看的，陈明想到这些天上实验课的接触，嘴角扬了起来。
　　“也不知道这次实验课又要解剖什么小动物？”马书兰皱着眉头说道。
　　“这次听说是做青蛙的实验。”黄柔歪着头，手里拿着书本。
　　“快去吧，还能见到陈明学长。”梁珍贞有点儿期待的说道。
　　“整天就惦记着你那个陈明学长，也不知道人家知不知道你是谁？”马书兰取笑梁珍贞。
　　“他上次还对我笑了，他当然知道我是谁了。”梁珍贞一脸的迷妹样子。
　　“好了，再不去就迟到了。”木秀笑着推了梁珍贞一把。
　　四个人说说笑笑的去了实验课教室。
　　前几次实验课，经过调换，她们四人是一组成员了，陈明早就在拿着箩筐，在讲台上站着，看到她们进来，露出一个灿烂的笑容。
　　梁珍贞同样回复一个大大的笑容，黄柔和马书兰对视一眼，笑了笑，木秀埋头往前走。
　　陈明很无语，为什么希望有反应的人没反应.......
　　“同学们，今天外面做的实验是蛙类期收缩和代偿性间歇的观察，大家看好课题，陈明开始分发实验对象。”马老师在讲台上说完，陈明就开始挨个分发青蛙。
　　等到大家都准备好所有的东西，青蛙也被五花大绑好，准备工作全部做好，陈明饶有兴趣的站在木秀这一组，看她们如何操作。
　　“同学们，今天我们实验的目的是学习青蛙心跳曲线的记录方法，通过在心脏活动的不同时期给予刺激，观察期间收缩与代偿间歇，了解心肌兴奋性的特点，验证心急有效不应期特别长的特征。”马老师讲完，率先开始边做实验边做讲解。
　　“首先，破坏青蛙的脑和和脊髓。”马老师在讲台上，用食指下压其头部前端，拇指按压背部，青蛙头前俯，用右手持探针在头后缘的枕骨大孔处垂直刺入皮肤，再将针插入颅腔。
　　“现在先在颅腔内捣毁脑组织。”马老师熟练的左右抵用捣毁。
　　“接着是捣毁脊髓，同学们看，青蛙的四肢肌肉僵直消失，肌肉松弛，反射消失，无自发运动，现在脑，脊髓已经完全破坏，大家开始做实验吧。”马老师就这样分段讲解，然后来回穿梭，看同学们做实验。
　　因为青蛙比较多，所以四人组每人都能操作一次，木秀基本功扎实，错误犯得少，所以她先做，有什么不足的地方，避免下面几个人犯同样的错误。
　　“错了，探针要出来退到枕骨大孔，往后，插入椎管才能捣毁脊髓，木秀，你这个位置再往后抽一点儿。”陈明看到木秀下针位置不对，赶紧提醒道。
　　木秀稳住手，慢慢将针头往后面退出一些，按照陈明所讲的，果然进入了脊髓。
　　在医学上，木秀也是新手，一切都是从头开始，以前那些一学就会，每次都是高分的辉煌，也都成了过往云烟，如今，她和在座的所有同学一样，都是第一次接触，也会有不懂和做不好的地方。
　　陈明赞许的看了一眼木秀，没想到，木秀理解能力这样强。
　　“谢谢学长。”木秀抬起头，道了声谢，继续做下一步的实验。
　　木秀小心的拿着玻璃分针轻轻挑起了心脏，暴露出青蛙的心脏，左手持镊子，夹起心包膜，右手持组织剪，轻轻剪开心包膜，将心脏完全暴露出来。
　　陈明不是第一次看到木秀做实验了，可是每次都会惊讶，因为木秀太稳当了，胆大心细，看似下刀快速，但是分寸掌握的极好，脸上一直都是波澜不惊的模样。
　　对于医生来讲，稳定的心理状态是最关键的，木秀站在那里，就给人一种踏实放心的感觉。
　　木秀将电极和青蛙的心脏连接好，就开始采集生物信号了。
　　当出现期间收缩，引出代偿性间歇之后，实验完美结束了。
　　“该我了。”梁珍贞看陈明在，表现欲非常强。
　　黄柔和马书兰闷闷的笑了两声，没人跟她抢。
　　梁珍贞看木秀做的那样流畅简单，可是到了她这里，绑好青蛙的四肢就忘记下一步该做什么，拿着操作流程，真是做一步忘一步。
　　好在陈明比较有耐心，一步一步的提醒和指导，木秀也站在一旁看着，很快，台面上就惨不忍睹。
　　木秀做实验的时候，台面干净整洁，而梁珍贞，在破坏青蛙脊髓的时候，下针犹豫，没扎对地方，抽针又迅速，带出来的血液溅出到了台面。
　　可怜梁珍贞手下的这只青蛙，身上多了十几个针眼，还没搞定。
　　“木秀，看你做很简单的样子，怎么我这一上手，就搞得乱七八糟。”梁珍贞有点儿心烦气躁起来，手上动作也开始横冲直撞了。
　　“梁珍贞，你深吸一口气，平复下心情，做实验，最忌讳的就是情绪不稳定，容易影响判断，慢慢来，总会成功的。”陈明在一旁用好听的声音劝慰道。
　　“恩。”梁珍贞被陈明温柔的话语抚平了内心的急躁，手上的动作也开始平稳了起来。
　　木秀在这一瞬间，忽然理解，上一世为什么有的女孩喜欢小奶狗，陈明妥妥就是一枚小奶狗，年轻，阳光，温顺，善解人意，连她都觉得，陈明真的很讨人喜欢。
　　实验课结束之后，四人组留下打扫卫生，陈明将那些青蛙的尸体全部回收。
　　“陈明学长，中午一起吃饭吧。”马书兰爽朗的说道。
　　陈明手中一顿，只是片刻，就笑着说道：“好啊，我请四位学妹。”
　　“不用，我请，要不是学长对我的指导，我还不知道能不能完成实验呢。”梁珍贞赶紧说道。
　　“这可不行，我研究生有餐费补贴，我一个大男人，和几位学妹吃饭，没道理让学妹请客。”陈明的话语，再一次为他加分不少。
　　-


第688章 陈明
　　“那就恭敬不如从命了。”黄柔俏皮的说道。
　　几人收拾好实验室，就说说笑笑的向食堂走去。
　　陈明以前，除了梁瑶，就没怎么和别的女生接触过，上大学那会儿，他一心惦记这要考上首都医科大学研究生，这样就能和梁瑶经常见面了，为了这个执念，他付出了很多的努力。
　　可是，等他再次见到梁瑶，虽然内心很开心，可是，缺少了曾经那份盲目的爱恋。
　　也许是大学四年里，陈明写给梁瑶的信基本都石沉大海，梁瑶对他忽冷忽热的态度，让他心中也清楚，梁瑶并不喜欢他。
　　但是从小到大都听梁瑶的话，已经成了陈明的一种习惯，所以，陈明面对梁瑶，总是一副言听计从的模样。
　　这次是梁瑶叮嘱他去接近木秀，但是，在接触中，他有了对比，才发现，原来梁瑶除了长相漂亮，成绩优秀，性格远远比不上普通女生来的善解人意和可爱。
　　于是，陈明也有了改变，陈明会思索，他对梁瑶，到底是一种什么样的感情。
　　陈明就这样融入了木秀她们的小群体，隔三差五在下午放学之后，一起去操场打羽毛球和乒乓球，或者是去市区医院送材料的时候，给四个小女生带一点小零食。
　　本来木秀几人对陈明都有好感，加上陈明的刻意维护，几人很快就成了无话不谈的好友。
　　因为陆原的事情，影响了木秀的情绪，到了三月下旬，木秀才猛然想起来，该种西瓜了，她赶紧找班主任，请了两周的假，匆匆向家中赶去。
　　首都有直达苏南市的火车，只不过到了苏南市，还要继续转车去镇坪县，再到英武村，路上要耽误两天半，如果从省城走的话，当天晚上有趟火车，在凌晨四点到达省城，再坐早上七点发车到镇坪县的班车，晚上就能到家了，木秀算了算时间，最后决定还是从省城出发。
　　木秀回宿舍简单的收拾了点行李，都来不及跟小伙伴告别，就急匆匆的赶到火车站去买票。
　　望着前面长长的队伍，木秀实在担忧买不到回去的车票，在忐忑中排了将近三个小时的队伍之后，终于轮到了木秀，她买到了去省城的火车票。
　　三月下旬，还透着凉气，而木秀从人群中钻了出来，后背已经出了薄薄的一层汗，望着手里的车票，木秀不禁想到，当初陆原也是这样排着长队，排除艰辛的去镇坪县见他，后来，一起开学，一起放假，也都是陆原把票买好。
　　想到这里，木秀气的牙痒痒，心中暗道：“陆原，你是不是有病，都这么久了，也不写信回来解释一下！”
　　木秀是没有陆原的地址，如果有，早就写信去质问了，她还是要给陆原一个机会解释的！
　　本以为，这段时间，她已经能看开了，可是，踏上火车那一刻起，木秀不由的望了一眼车厢连接处。
　　曾经，她和陆原就是在那里，相互依靠度过了好几个小时，上个月发生的事情，还历历在目，没想到，这样快，俩人之间就发生了这样的变数。
　　这趟火车是夜班车，人不多，木秀也没有亏待自己，买的也是卧铺的下铺，找到了位置坐下，等乘务员过来，检验票之后换成卡递给木秀，木秀将卡放好，合衣躺下，本来浑身疲惫的她，仍旧是翻来覆去的难以入睡。
　　此刻木秀脑海中涌现出了上个月，她和陆原两人一起从省城回首都的时候，陆原就坐在她的对面，给她剥桔子，洗苹果的场面，那时候，两个人的感情多好。
　　现在回想起来，真是让人心里异常难受，后来在火车摇摇晃晃行驶中，满腹心事的木秀昏昏沉沉的睡了过去。
　　“姑娘，下一站就到了，换票了。”木秀迷迷糊糊中，被列车员叫醒，她一个激灵，坐了起来。
　　“下一站就是省城了，你把卡给我，这是你的火车票。”乘务员从卡包里找到木秀的车票，递给她。
　　木秀把卡给了乘务员之后，简单整理了一下，看着窗外，等着停靠站。
　　省城是个大站，三三两两的人被喊醒，都在麻利的收拾行李，这会儿车厢里，顿时热闹了起来。
　　“省城火车站到了，请在省城火车站下车的旅客，带好随身行李，从左侧门下车。”随着火车驶进站台，车厢内的广播也响了起来。
　　木秀在卧铺车厢还好，下车的时候，大家排队按顺序下了火车，前面的硬座车厢，上车的，下车的，挤成一块，乘务员不停的大声喊道：“先下后上，往后退，往后退。”
　　木秀背着书包，绕过人群，赶紧出站，不然一会儿人都涌上来了。
　　汽车站距离火车站不算太远，这会儿天还是黑黝黝的一片，为了安全起见，木秀找了个三轮车，把她送到了汽车站。
　　汽车站的人倒不是很多，木秀很快就买上了七点发车前往镇坪县的那趟大巴车。
　　这会儿已经五点十五了，也犯不着再回家了，木秀在车站门口那个馄饨摊上要了一碗馄饨，吃完之后，浑身暖洋洋的到了车站候车室坐下。
　　机械的听着广播，检票，上车，木秀找到了自己的座位，坐下来就开始闭目养神。
　　到了傍晚，大巴车驶入了镇坪县城内，木秀连着赶路，这会儿身体都快散架了，她强打着精神，下了车，打算先回县城的家里休息一晚上，明天再回英武村。
　　木秀回到家，敲响了门，院里传来木春风的声音。
　　“谁啊。”
　　“春风，是我。”木秀应了一声。
　　“二姨。”春风惊讶的喊了一声，接着就听到跑步声。
　　“吱呀”一声，门打开了。
　　木春风的小脸蛋探了出来，看到木秀，急忙将门打开，出来开心的抱住了她。
　　“我身上脏。”木秀感受到了木春风的热情，心中感叹，还是回家好，身边有家人的陪伴真好。
　　木秀回到屋里，先洗了脸和手，然后换了干净的衣服，走了出来。
　　-


第689章 幸福
　　“二姨，饭做好了，你先进屋，我马上端过去。”
　　“你娘呢？”木秀四处望了一下，只看到木春风和虎子。
　　“如今饭店的生意越来越好，我娘连回来做饭的时间都没有了，都是我放学接上虎子，回家做饭写作业。”木春风围着围裙，看起来真是有个大姑娘的模样。
　　“春风现在真的是越来越能干了，那我就尝尝春风的手艺。”木秀帮着把饭菜端进了屋内，三个人吃过之后，木秀开始检查春风的作业。
　　一直熬到九点半，木小树，陈旭辉都还没回来，木秀实在顶不住了，洗洗上床先睡了。
　　就在木秀才睡着不久，陈旭辉率先回来了，木春风听到院内的动静，赶紧走了出来，对陈旭辉小声说道：“陈叔，声音小点儿，我二姨睡了。”
　　“好。”陈旭辉放轻了动作，接着才反应过来，抬起头，看着木春风，迟疑的问道：“你二姨？木秀回来了？”
　　“是啊，等你们等到九点半，实在熬不住，睡了。”木春风点了点头，转身进了堂屋。
　　陈旭辉望了一眼木秀的房间，灯已经熄灭了，他朝思暮想的人儿已经睡下了，他多想踏进去看看她，哪怕看看她熟睡的模样也好，只不过，他没有那个资格。
　　陈旭辉暗自懊恼，早知道木秀回来，他晚自习放学后就应该回来了。
　　原来，陈旭辉攒足了劲要考上省城的高中，晚自习放学后，他还会在教室待到学校熄灯为止后才会回到家里。
　　“等明天早自习放学回来，再问问她最近如何吧。”陈旭辉匆匆洗漱完毕，回到屋里，又开始做题了。
　　木小树回来的时候，已经是十一点多了，过完年后，县城的人比以往还要多，道路上也显得拥挤了起来，看来，年前那批回来的人，要留在家乡发展了，于是，作为县城最好吃的饭店，生意更加的红火和忙碌。
　　木春风把虎子哄睡之后，也哈欠连天，最后也睡下了，木小树回来之后，简单洗漱一下，也睡下了。
　　所以，当木小树早起做饭，听到身后木秀打招呼的时候，还不敢相信的揉了揉眼，站起来又朝大门口看了看，惊讶的问道：“你怎么进屋的？谁给你开的门。”
　　“姐，我昨晚就回来了，等不到你们，就睡下了，怎么？春风没对你说吗？”木秀从开水瓶里倒出来些热水，开始洗脸。
　　“难怪，昨晚我们回来的晚，春风都睡了，这会儿还没起来呢，不说了，你帮我看着饭，我去喊她起床了，再不起来，就要迟到了。”木小树向里屋走去。
　　木秀坐在灶台前，将熬好的稀饭和炒好的菜端到了堂屋，木春风和虎子揉着惺忪的双眼，走了出来。
　　养孩子就跟打仗似的，一阵乒乒乓乓之后，终于将两个孩子送出了大门，陈旭辉早自习也放学回来了。
　　“陈大哥，赶紧吃饭。”木秀看到陈旭辉，打了声招呼。
　　陈旭辉看到木秀，难掩激动，走上前去，问道：“木秀，你这么回来了？在大学还好吗？”
　　“挺好的，这不是三月底要种无籽西瓜了，我回来指导乡亲们。”木秀解释道。
　　“你一个人在外面，没受什么委屈吧？”陈旭辉看着木秀有些消瘦，精神也比过年时看着憔悴多了，于是就问道。
　　其实陈旭辉想问的是，陆原有没有欺负她，但是实在问不出口，只能旁敲侧击。
　　“有陆原在，能受啥委屈。”木小树在一旁插腔说道。
　　“姐，以后别提陆原了，他是他，我是我。”木秀看到家里人都习惯了陆原的存在，只觉得一股胸口一股子闷气升起。
　　“咋了？这是咋了？俩人闹别扭了？”木小树惊讶的看向木秀。
　　陈旭辉听到木秀这样说话，却是心中一喜，他就知道，那个叫陆原的男人靠不住。
　　“他出国留学了。”木秀不愿意多说，简单的一句话，木小树已经开始脑补起来。
　　木小树以前看电视剧，都是男主出国，为了更好的前程，抛弃女朋友，这会儿，她直接把陆原和木秀对号入座了。
　　“好个没良心的陈世美。”木小树直接气愤的说道。
　　“姐，你别胡乱说，我和陆原只是朋友。”木秀一下子就被木小树逗笑了，看她的样子，不知道的，还以为陆原背叛的是她呢。
　　“木秀，等我以后考上首都大学，离你近了，我保护你。”陈旭辉这会儿是又心疼又开心。
　　心疼是心疼木秀被陆原伤害了，开心是，他少了一个强有力的竞争对手。
　　“谢谢陈大哥，我没事的，学校的同学们都挺好的。”木秀笑了笑。
　　只是这笑容，在木小树和陈旭辉眼中，却是强颜欢笑。
　　“陈大哥，你快点吃儿，不然上学迟到了。”木秀看陈旭辉光顾着说话了，饭都没吃几口。
　　陈旭辉一看手表，果然快来不及了，赶紧呼噜呼噜的把稀饭喝完，擦了下嘴巴，站了起来。
　　“木秀，我会好好读书，早点考上大学的。”陈旭辉说完，骑上自行车，向学校赶去。
　　“我就觉得，陈旭辉不错，人踏实，话不多，就知道闷头干活，陆原一看就是个公子哥模样，早点儿不来往也好。”木小树还在生气，毕竟在她眼里，木秀是如此的优秀，陆原竟然还不知道珍惜。
　　“姐，咱姑走了没有？”木秀赶紧转移话题。
　　“咱姑带着康康，去了广市，以后见着也就难了。”木小树叹了口气，上一世她和木芝相处的不多，可是这一世，她们后来几乎是形影不离，相互帮助，早就建立起了深厚的感情，木芝的离开，对木小树的影响还是很大的。
　　“咱姑去了姑父家，都走了一个多月了，还没回来，写了封信回来，说她婆婆人非常好，对她和康康特别好，她多待一段时间再回来，最后还说她过的很开心很幸福。”木小树想到木芝寄回来的信，也替木芝感到开心。
　　-


第690章 一起种西瓜
　　“咱姑前面的路走错了，能迷途知返，如今也算是圆满。”木秀感叹道，当她知道康康是李国文的孩子的时候，真是觉得不可思议。
　　“咱姑走之前那晚上，跟我谈了半夜，说她不会再走错路了，她很珍惜现在的生活，那一脸的幸福，是掩盖不住的，你给咱找的这个姑父不错。”
　　“这哪是我找的，是他们自己看对眼了......姐，你这话有点儿酸溜溜的，要不，我也给你找个姐夫。”木秀打趣道。
　　“去去去，越说越不着调了，你不是要回家吗？快点儿去吧，早去早回，别耽误学习了。”木小树也要收拾下，去饭店了。
　　“恩，那我先走了。”木秀看下时间，的确不早了，她进屋拿上书包，就往车站赶去。
　　“木秀最近也快回来了吧。”陈向阳已经是第三次登门了。
　　“村支书，她就说月底回来，应该快了吧。”周水莲也很着急，这些日子，种西瓜的那些乡亲们，挨个来她家看木秀回来没有，可是这个年代，通讯不方便，周水莲也不能确定木秀的具体回来时间。
　　“还有几天就月底了，大家都有点儿着急，那就再等等吧。”陈向阳也没办法，眼下只能等了。
　　“村支书，中午就留下吃饭吧，咱们老哥俩喝几杯。”木水热情的说道，如今，木水的性格也没有以前那样木讷了，套用一句话，钱是男人的胆，他现在的确胆子大多了。
　　“行，反正也没事。”陈向阳爽快的应了下来，他可是馋周水莲做的菜好久了。
　　“把嫂子和孩子也喊来一起吃吧。”周水莲说道。
　　“苗苗最近有点儿发烧，睡的不安稳，你嫂子陪着，累得不想出门，我回去还要被她骂，不是开门声音大吵醒苗苗，就是走路声音大，我在家，真是跟做贼一样。”陈向阳大吐苦水。
　　“哈哈，跟水莲那时候一样，小花睡眠不好，我也整天被骂。”木水笑着说道，他也有切身体验。
　　周水莲那时候骂木水倒没觉得有啥不对，只不过，时过境迁，这会儿听到陈向阳说，让她想起了小花那时候的事情，也忍不出哈哈哈笑了起来。
　　“一会儿，你给嫂子带点儿吃的回去。”
　　“好啊，她最喜欢吃你炒的菜了。”陈向阳现在跟木家走的近，关系也好，就不再客气了。
　　就在周水莲把饭菜都端到堂屋，木水和陈向阳才拿起酒杯，院子里就传来了木秀的声音。
　　“爹，娘，我回来了。”
　　“是木秀回来了，你们先吃，我去喊她进来。”周水莲尽管早就知道木秀这几天要回来，可是听到她的声音，依然激动的向院子里快步走去。
　　“秀，回来了，快洗把手，进屋吃饭。”周水莲看到朝思暮想的闺女，嘴都合不拢了。
　　“好饿啊。”木秀这几天都没好好吃一顿饭，这会儿闻到饭香，肚子咕咕咕的就响了起来。
　　“路上很累吧。”周水莲心疼的说道。
　　“还好，昨晚我就回来了，在县城里休息了一晚上。”木秀到水池旁，开始洗手。
　　“陈支书和你爹正在屋里吃饭喝酒呢，你也快去吧。”
　　“陈支书咋来咱家了？”木秀奇怪的问道。
　　“还不是为了种西瓜的事情，你要再不回来，咱家这门栏都快被乡亲们踏平了，每天都有人来问你这么还不回来。”周水莲夸张的说道。
　　“看来大家都对赚钱都很热情啊，我先吃饭，下午就开工。”木秀昨天回到镇坪县，就觉得温度比首都要暖和，今天白天，太阳升起，温度更高了，这几日正好种西瓜。
　　“陈叔，你来了。”木秀走进堂屋，跟陈向阳打了声招呼。
　　“木秀，你可算是回来了。”陈向阳看到木秀，心中的一块石头总算是落了地。
　　“咱们先吃饭，下午陈叔你把大家伙聚在我家，我来示范怎么育苗。”木秀拿起碗筷，开始吃了起来。
　　陈向阳酒足饭饱之后，晃悠悠的到了广播站，通知签过合同种西瓜的乡亲们这会儿去木水家。
　　木秀和木水还有陈大爷，已经在屋内做准备工作了。
　　“爹，你把最近攒的鸡蛋壳拿出来一斤，用水泡好，放到院子里，再拿几个盆子，开水瓶和凉水都准备些。”木秀交待木水。
　　“好的。”
　　“爷爷，你搬张长桌子放在院子的中间，然后帮我把秤和西瓜种子放到桌子旁边。”
　　“好，我这就去。”陈大爷去搬桌子了。
　　木秀回房间，把上次登记种西瓜的册子拿出来，又拿了几只笔和一沓子纸，坐到了院子里。
　　一公斤的西瓜种子大约有四万粒，那么一亩地能种四千多斤的西瓜，按照平均每个西瓜十五斤算，那么每亩地就是六百粒种子，一分地是六十粒，按照耗损百分之二十算，也就是一分地七十二粒种子。
　　一斤种子是两万粒种子，也就是一两种子是两千粒，那就是一分地是七十二粒，大约是十克。
　　一般是根据两倍给种子的，但是木秀担心万一有乡亲把多出来的种子卖给别人，多出来十几粒种子无所谓，那要是多出来几百粒，那几千斤的西瓜故意压低价格卖，引起不好的影响，她就要赔偿违约金了。
　　“木秀，已经通知到了。”陈向阳踏进院子，大声说道。
　　“陈叔，你先进堂屋休息会儿，等人到齐了，我再喊你。”木秀知道陈向阳喝了酒，肯定犯困，体贴的说道。
　　“行。记得喊我。”陈向阳也不推辞，进了堂屋，躺到躺椅上，很快就打起了呼噜。
　　这会儿是一点多，许多乡亲们都正在睡午觉，听到通知后，有的急忙往木秀家赶，有的睡的迷迷糊糊的，还要发会儿呆才起床，还有的正在地里干活，要回家把农具放好，这才往木秀家赶去。
　　木秀家在村子的最里面，从村头走过来，都需要十几二十分钟，就这样，等到人都到齐，已经是两个小时后的事情了。
　　-


第691章 一起种西瓜2
　　“大家先坐着，休息一下。”木秀对着乡亲们说道，还好家里以前办桌留下的板凳多，拿出来三十多个不成问题。
　　“爹，你去把陈叔喊起来。”木秀扭头对木水说道。
　　木水进了堂屋，喊醒了陈向阳，这会儿他也睡饱了，酒也醒了。
　　“乡亲们，我先点下名字，喊到名字的人，说声到。”木秀唯恐有漏掉没来的，保险起见，还是点名比较保险。
　　“王振华。”
　　“到。”
　　“陈天柱。”
　　“到”
　　就这样，木秀很快就点好了名字，大伙都到齐了，陈向阳也坐到了木秀旁边。
　　“乡亲们都来了，那我就先给大家演示一下怎么育苗，大家一定看仔细了，有什么不懂的，举手提问。”
　　木秀站了起来，拿出种子，对大家说道：“这是无籽西瓜的种子，种子我已经提前晒好了，这会儿需要用温水浸泡，然后自然冷却，浸泡八个小时。”
　　木秀拿出一袋种子，放进盆里，拿起开水瓶倒进另外一个盆子里，在放进去凉水，用手试了一下温度，温度刚刚好，然后将这盆水倒进了有种子的盆子里。
　　“就是这样浸泡，浸泡八个小时。”
　　“等八个小时过后，将这些种子从水里拿出来，用大点儿的盆子，平铺好，放入少量的水，在灶上支个架子，或者是放在屋里的炕上，温度越暖和越好。”
　　“选择发芽超过小拇指家长的挑出来播种，如果没超过的，就不要了，就算是种出来，产量也不高。”
　　“看这种子的种皮这么厚，看着又扁，好出芽吗？这等出芽要等几天啊？”木秀刚说完，底下就有人发出了疑问。
　　“我下边就是说出芽的问题，无籽西瓜的确不大容易出芽，所以需要人工破壳，这样才能顺利发芽，你们看，泡完种子后，尽量洗干净，在这里，就是种脐的位置，用牙嗑瓜子一样嗑出个小口，一定要注意，就这么大，不然伤到种仁就不好了。”
　　木秀拿起一粒种子，给大家做起了示范，大家凑上来都看了一遍后，又坐下继续认真听了起来。
　　“出苗大概需要两天左右，一亩地大概种四百颗种子，如果乡亲们育的苗不够，就来我家，将没有发芽的种子拿来，换取我家已经育好的种子，我也会一起去地里，帮助补苗的。”木秀这样虽然麻烦，但是能最大程度保护无籽西瓜不向外流落。
　　木秀接着将浸泡种子的盆子，从桌面上拿开，接着拿出一小碗的鸡蛋壳。
　　“这是我家攒下来的鸡蛋壳，攒的很多，乡亲们如果谁家没有或者不够，直接来我家拿。”木秀说完，将本来就已经碎了的鸡蛋壳再敲碎点。
　　“等种子种下地之后，就将鸡蛋壳弄的和种子一样的大小，盖上鸡蛋壳，一定是湿润的鸡蛋壳，平时也要多喷水。”
　　“等到子叶高出土地之后，就要开始施肥了，因为那都是一个多月后的事情了，我怕乡亲们记不住，我将需要施肥和预防需要的药物都写好，给了村支书，到时候他来带领大家统一施肥。”
　　“等到这些全部完成之后，就要开始人工授粉了，这个我爹会，也会统一教会大家的。”
　　木秀洋洋洒洒的说完这一串话，坐下来，喝口水，等着乡亲们举手提问题。
　　在座的这三十多位乡亲们，虽说有的大字都不认识一个，可是个个都是种了几十年的庄稼了，木秀要是跟他们讲别的，也许这会儿早就已经开始乱哄哄的提问题了，关于庄稼这一块，他们真是一听就懂，一听就会，理解能力非常的强。
　　木秀等了一会儿，没有人举手，她清了清嗓子，继续说道：“既然没有什么问题需要询问，那这会儿，我开始喊名字，喊到名字的，来领种子，今天回去之后，就按照我说的方法去做，明天种子不发芽的，及时来我家更换，咱们后天一起播种。”
　　“好。”
　　“行。”
　　院子里响起了此起彼伏的应允声。
　　接着就是木秀的点名声。
　　“王振华。”
　　王振华快步走到木秀跟前。
　　“王大爷家种一亩地。”木秀拿起秤，仔细称了一百克的种子，装到小纸盒里，递了过去。
　　王振华接过种子，跟捧着宝贝一样，道谢之后，在陈向阳这边领取单上按了个指纹，就赶紧回家了。
　　“周二宝。”木秀继续喊着下一个名字。
　　就这样，到了傍晚七点多，才将所有的种子分发完毕，院子里也变得空荡荡。
　　“陈叔，这是给你家的种子。”木秀将最后一包种子递给了陈向阳。
　　“今天也忙一天了，我先回去了。”陈向阳接过种子，也急匆匆的赶回家，毕竟这种子又要浸泡又要等发芽，都需要时间，后天就要播种了。
　　“爹，爷，咱们这会儿也要育种了。”木秀指了指桶里泡的种子，这是下午吃过饭之后木秀泡上的，再过两个小时，就要换水了。
　　“我先去找几个大盆子，放进暖棚里。”
　　“我也去拎几桶水进去。”
　　木秀家是十五亩地，除去种紫薯和水果胡萝卜的5亩，再带上陈旭辉和秋姨的地，勉强凑成十一亩地，也需要育不少西瓜苗，再加上乡亲们万一育苗失败，还要从他们这里拿育好的，所以，今天晚上，注定要忙上大半夜了。
　　第二天，木秀家因为暖棚温度高，在下午的时候西瓜种子已经开始发芽。
　　木秀和陈大爷，还有木秀，带上了几大盆子育好的苗和鸡蛋壳，先去地里种西瓜。
　　西瓜育苗好，播种起来很快，一个下午，就种了三亩地。
　　天色渐渐暗了下来，三人赶着牛车回到家中，周水莲已经做好了饭。
　　木秀很久没有长时间在地里耕作了，这会儿只觉得浑身都跟散架一般，吃过饭，洗漱完就躺下睡了。
　　清晨，木秀就听到外面人声沸腾，她穿好衣服，走出来，难怪声音这样杂乱，这会儿在她家院子里，站了十几个乡亲，每个人手里都端着一个小盆子。
　　-


第692章 返校
　　“木秀，你醒了。”周水莲正在给大家更换育好苗，抬头就看到木秀走了过来。
　　木秀走近，看到周水莲和陈奶奶做的有模有样，一个人接过乡亲递来的盆子，数数里面坏掉的种子，报下数字，将盆子里的种子全部倒进旁边的垃圾桶，一个人拿着空盆进入暖棚，取出同样数目的西瓜苗，递给对方，然后再在领苗的地方按上手印。
　　木秀站那里看了一会儿，大家拿来的西瓜苗，也都只是坏一二十颗那样子，耗损不算大。
　　等到十点多，差不多大家都把坏种换掉了，都在木秀家坐着。
　　木水和陈爷爷，已经赶着牛车去地里继续种西瓜去了。
　　“乡亲们，下面我来示范下，大家就可以回去播种了。“木秀抿起袖子，带领大家走到她家的责任田，就在屋后不远的地方，就那三分地。
　　“地面一定要隆起，高于地面十到十五厘米，宽一米，长两米为一拱，两粒种子间距二十五厘米，成一条直线播种。”木秀一边说，一边做着示范。
　　乡亲们都一看就懂了，大家抱着各自的种子，回到自家的田地开始种植。
　　木秀也骑着自行车去地里帮忙种西瓜。
　　这是木秀回来的第六天了，等到西瓜全部种好，木秀挨家挨户检查过之后，就已经到了第十一天了。
　　木秀将需要注意的事项以及需要怎么施肥的方法都写了下来，交给了陈向阳，只要大家用心，又没有天灾的话，西瓜一定会大丰收的。
　　“爹，娘，我明早就要返回学校了，请假了两周，回去要好好补课了。”木秀想到了回学校还要赶紧去补习耽误的那样多课程，不由皱起了眉头。
　　“你自学能力那样强，别担心，肯定能跟上的。”周水莲以为木秀在谦虚，毕竟一路靠自学跳级考上大学。
　　木秀汗颜，以前是开挂了，如今她一切从头开始，补习这两周的课也是有些难度的。
　　“你看看家里的特产什么的，给老师同学们带些过去，我给你拿。”木水拎起个袋子，就要出去。
　　“爹，不用了，首都什么都有。”木秀赶紧阻止道，本来在学校，她也就那几个好友，学校宿舍又不能做饭，木水再装腊肉腊肠之类的，她们也没地方做啊。
　　“那你带点儿零食，爆米花之类的。”周水莲也劝道。
　　“行吧，我就把咱家做的零食都带些过去，在带点儿咸菜。”木秀点了点头。
　　“我和你爹去装零食去。”周水莲和木水一起出去了。
　　陈大爷和陈大娘也是满心的不舍得，只不过，他们话不多，更多的是充满慈爱和不舍的眼神看着木秀忙前忙后。
　　木秀回来的时候，只是背了一个书包，临走的时候，却抗着一麻袋的东西，这里面装的都是父母给的满满的爱。
　　木秀到了县城，寻了个僻静的地方，把东西全部放进了空间，然后买了去省城的大巴。
　　木秀本来准备买的是明早八点那一趟直达大巴车，没想到，一问之下，去省城又增加了一班车，是上午十点的，木秀直接坐这趟大巴离开了。
　　如今县城的人口越来越多，往市区和省城的人也越来越多，随后，会有更多班次的大巴和豪华大巴出现，再后来，就会开通铁路，木秀在汽车的晃晃悠悠中，真期望交通快点便捷发达起来，高铁和飞机时代早点儿到来。
　　到了省城已经是傍晚了，木秀又排了几个小时的队伍，买不到当天晚上的火车票，只买到了明天上午的车票。
　　木秀将好不容易买来的车票放好，拖着疲惫的身子，找了个三轮车回到了家中。
　　其实，到了省城，她想到了，是不是去趟陆爷爷家，可是想到和陆原如今这样，她想想还是算了吧，等下次再去看。
　　木秀回家忙碌的这些日子，真的是把陆原抛在了脑后，压根就没想起他，直到返回省城，才想起来。
　　“没想到，现在自我愈合能力这样强，原来这样快，就能看淡一份感情，淡忘一个人。”木秀自嘲的笑了笑，就开始将卧室打扫出来，空间里放的有热水，洗漱完毕之后，就赶快躺下来了，就算有天大的事情，睡一觉也就没事了。
　　木秀一路颠簸的回到了学校，正好是周六，许多同学周末都会去市区转转，学校里比平时安静了许多，她回到宿舍，收拾好，将脏了的衣服先泡在盆里，就赶紧去教室，看看谁在教室，把书借来，画一下重点。
　　没想到，她刚出宿舍，就遇到了陈明。
　　“木秀？听说你请假了，做什么去了？感觉好久都没看到你了。”陈明关心的问道。
　　其实，陈明早就打听到了木秀请假了两周，也算好了她不是周六就是周日要返校，他甚至还设定的几条她回家的路线，去车站，将时刻表都问清楚了，就是为了换来这偶遇的机会。
　　“我回家去了。”木秀也没想到，竟然回来就能遇见陈明。
　　“挺匆忙的，可把梁珍贞她们急坏了，后来找老师，才知道你请假了。”陈明想到梁珍贞还找到他，问他见没有见过木秀的匆忙样子，吓得他还以为出什么事情了。
　　“是有点儿匆忙，下次我会给她们说一下，或者找人传话。”木秀心中有些感动，没想到她不见了，还有这几个同学为她着急担忧。
　　“你什么时候回来的？这会儿准备做什么？”
　　“我刚回来，放下行李，准备去教室，看看哪位同学在，借她们的书画一下重点。”木秀挥了挥手中的内科书。
　　“咳咳，木秀同学，病人可不会按照划得重点生病的。”陈明对待学习上的事情，还是比较严谨的。
　　“陈明，你说的很有道理，那我还是回宿舍先背书吧。”木秀觉得陈明说的话非常有道理，扭身就要往宿舍走去。
　　“木秀，你等等。”陈明没想到，木秀说走就走，赶紧喊住她。
　　“怎么了？”木秀转过头。
　　-


第693章 陈明的心思
　　“虽说全部都是重点，但是全靠自己去死记硬背，还是比较困难的，我给你补课吧。”陈明毛遂自荐道。
　　“怎么补课啊？”木秀看着这全部需要死记硬背的厚厚书籍，头疼的问道。
　　的确，不说别的，就拿木秀手中这本《内科学》来说，全书有165万字，厚4厘米，重1.86千克，拿着就能感受到沉甸甸的知识，捧着它背诵，一背就是好几个小时，这和健身房负重拉练没什么区别。
　　而且，内科学只是冰山一角，与之旗鼓相当饿，还有外科学，诊断学，病理学，生理学，生物化学，系统解剖学，局部解剖学等等，每一本书都让人寝食难安。
　　一入一门深似海，只有经过最严格训练的人，才有资格成为“生命的工程师。”
　　“我们去实验室你就知道了。”
　　木秀看陈明说的如此胸有成竹，也好奇他有什么好的学习方法，就跟着去了。
　　这会儿实验大楼空无一人，而陈明有实验室的钥匙，他带着木秀进了教室，关好门。
　　“木秀同学，下面开始讲课。”陈明站在实验室的讲台上，拿出里面抽屉的一本书，还有一个布袋，清了清嗓子开始讲课。
　　木秀翻开临走前讲到的地方，抬着头看着陈明讲课。
　　“现在我们要讲的内容是心血管系统，主要内容包含心力衰竭，慢性心力衰竭。”陈明从布袋里面拿出卡片，上面是详细的心脏侧面解刨图。
　　“这是我画的，给你。”陈明走下讲台，将心脏的那一份图片递给木秀，他走到讲台上，用粉笔在黑板上刷刷刷的画出了一个心脏，包括连接的各个血管，让人一目了然。
　　木秀惊讶的看着陈明，真没想到，他还画的一手好画，清晰明了，配合讲课使用，更能融会贯通，理解透彻。
　　一个下午的时间，就在陈明的讲课中度过，讲台下的木秀听的聚精会神，从来没想过，枯燥的内科学，竟然能被陈明讲的如此生动形象，而讲台上的陈明，却惊讶木秀的领悟能力，无论讲什么，她都能举一反三，并且提出的问题，恰恰都是最需要注意的。
　　一个下午的时光，让两个人对对方，都有了和以往不一样的了解。
　　“等明天早上八点，我还在这里等你，你带上解剖学和病理学。”陈明讲了一下午，也有点口干舌燥。
　　陈明讲解的速度快，木秀也只是缺了八节内科学，老师平时上课的时候，学生多，这个提问，那个提问的，每节课其实讲不了多少内容，这会儿木秀内科学已经把缺课的内容全部追上来了，不过，内容理解了，回头还是要再将这些背下来。
　　“好，明天见。”木秀也不客气，眼下先补上落下的功课才是最主要的，她心中也清楚，有个好老师讲课，能让学习事半功倍。
　　虽说，以前陆原也给她讲课，可是陆原讲的都是木秀会的，所以感触不是很明显，而陈明讲的，都是木秀从未接触过的内容，所以木秀感触颇深。
　　“早点儿回去休息吧，看你累的。”陈明温柔的说道，刚才就看到木秀一个哈欠接着一个哈欠。
　　“恩，天都黑了，快走吧。”木秀拿起书本，率先离开教室，陈明把教室门锁好，两个人一同向宿舍走去。
　　“你不吃饭吗？”陈明犹豫了一下问道，他本来不想开口的，怕木秀以为他暗示让她感谢他请客吃饭，可是看到木秀就这样回宿舍，不知为什么，竟然担心她饿到。
　　“我减肥，陈明，你自己去吃吧。”木秀压根就没多想，这会儿她很瞌睡，就想睡觉。
　　“那好吧，好好休息。”陈明知道木秀的性格，不喜欢被勉强，也不喜欢麻烦，他也就不再多说。
　　也正是因为陈明这种性格做法，让木秀跟他相处起来一直觉得很自在，很舒服。
　　在宿舍楼下，木秀向左，陈明向右，各自回到各自的宿舍中。
　　木秀一躺到床上，就睡着了。
　　而陈明，脑海中浮现的却是木秀下午学习时候的那种专心的模样，思考问题的时候颦着眉头，弄清楚后又露出开心的笑容。
　　“我想这些做什么？”陈明猛然惊觉，从什么时候开始，木秀的一举一动让他如此反复回想，明明相处的时间并不长，而且也是因为梁瑶他才接触木秀的，怎么会对木秀升出不一样的心思呢。
　　“啪啪啪。”宿舍外面响起了敲门声。
　　陈明站了起来，打开门，是生活委员。
　　“你的信，还是从国外邮寄回来的，你这小子，有亲戚在国外啊。”生活委员把一封信递给了陈明，挤眉弄眼的说道。
　　“不知道，我先看看是谁。”陈明看到那娟秀的字迹，其实就已经知道是梁瑶了。
　　生活委员离开之后，陈明关上门，这会儿脸上才露出了激动的神情。
　　陈明快步坐到书桌旁，把信封打开，果然是梁瑶写的。
　　梁瑶在信中讲述了她在国外的生活，先是称赞国外的发达和漂亮，然后又指点着国内怎么的落后，最后又问了陈明，木秀在学校有没有什么举动，还叮嘱陈明，如果有从国外邮寄给木秀的信，一定要拦下来扔掉。
　　陈明反复看了好几遍，难掩心中的失望，果然，梁瑶还是像曾经那样，从来不会问他最近过的好不好，也不会告诉他，会想念他这个朋友。
　　只是，这次，陈明并没有像以前那样，会闷闷不乐好久，因为他心中已经有了一道别的身影。
　　木秀是陈明除了梁瑶之外，第一个费尽心思去接触的女生，也许本来是带有监视的目的，那现在的目的，就是想多看到她。
　　只不过，梁瑶所说的，木秀也会收到国外的信，是谁邮寄的？
　　据他所知，和梁瑶一起作为交换生出国的是陆原，全校出了名的青年才俊，当初得知梁瑶和他一起出国，陈明还吃味了好几天，不过，陆原和木秀很熟吗？
　　-


第694章 陆原的信
　　想到这里，陈明再也坐不住了，看了看手表，这会儿是七点，梁珍贞她们三人应该才吃过晚饭，在操场上散步。
　　陈明披上外套，去操场上，他要打听一下，木秀和陆原是什么关系。
　　果然如陈明所料，他围绕着操场转了一圈，遇到了她们三个人。
　　“陈明，好巧啊。”黄柔的眼尖，一下子就看到了迎面走来的陈明。
　　“是啊，你们在锻炼身体啊。”陈明笑着说道。
　　“恩，学校伙食太好了，来上学，胖了一圈。”马书兰幽怨的说道。
　　“走，我们跑步去。”黄柔不仅眼尖，还有眼色，看着梁珍贞两眼亮晶晶的看着陈明，直接拉上马书兰快步走开。
　　“慢点儿，慢点儿，我才吃过饭，跑步容易胃下垂！”马书兰的声音越来越远......
　　“陈明，你平时这个时候，不都是在学习吗？”梁珍贞想到平时，陈明和她们在一起玩耍的时候，一般都是吃过晚饭就会回宿舍了，他说，晚上是他学习效率最高的时间。
　　“真羡慕你们几个，关系这样好。”陈明没有回答梁珍贞，而是看着离开的另外两个人，温柔的说道。
　　“我们三个，从开学到现在，基本都是形影不离。”梁珍贞自豪的说道。
　　“那木秀呢？你们怎么在一起的。”陈明装作好奇的模样。
　　“还不是她失恋了......”梁珍贞脱口而出，随后捂住了嘴巴，不安的看向陈明。
　　“失恋？”陈明惊讶的问道。
　　“你看我这张嘴，乱说话。”梁珍贞懊恼的捏了捏自己的脸。
　　“那是因为，你把我当做自己人了，所以才脱口而出的，放心，我会保密的。”陈明也恢复了平静，耐心开始诱导梁珍贞多说一些。
　　“其实，这也不算是多秘密的事情，只不过，大家都没提，我说了，你别乱说，不然木秀会很难堪的。”梁珍贞被陈明的一句自己人哄得都迷糊了。
　　“这次做交换生的陆原，和木秀是一对儿，只不过，陆原和梁瑶以前的关系就很好，是系里出了名的金童玉女，俩人这次又一起出国，木秀应该是被陆原抛弃了，我们三个人都是热心肠，怕木秀一个人胡思乱想，就经常找她玩，就这样，我们成了好朋友。”梁珍贞三言两语就把事情的来龙去脉讲清楚了。
　　“原来是这样。”陈明表面上看着很平静，内心却波涛汹涌。
　　梁瑶嘱咐他做的事情，也前后连贯了起来，看来，陆原和梁瑶在一起应该是真的，陆原和木秀有情也是真的，不然，梁瑶怎么如此防着木秀呢。
　　“陈明，你可千万别乱说。”梁珍贞不放心的叮嘱道。
　　“你就放心吧，事情到我这里，就不会外传，谢谢你，这样信任我，给我讲这样多。”陈明这句感谢倒是发自内心。
　　梁珍贞脸上露出了微笑，感觉她和陈明有了一个共同的秘密，俩人的距离又拉近了一些。
　　陈明从操场上回去之后，想了良久，始终没有睡意，他打开台灯，开始给梁瑶写回信，写了很久才写完，装入信封，用胶水粘好，写好地址，等周一上午放学后，去邮寄。
　　木秀这一觉，睡的神清气爽，在空间取出一些零食，装好，这才拿着书去了实验室。
　　陈明已经在那里候着了，看到木秀进来，他扬起了一个笑容。
　　“早啊。”
　　“陈明，你来的挺早的。”木秀走近他，将手中的袋子递了过去。
　　“这是我家自己做的，你拿去尝尝。”
　　陈明打开袋子扫了一眼，本来不在意的眼神猛然瞪大了。
　　“这样多种类，都是你家做的？”
　　“对啊，我家开了个零食店，大多数零食都会做。”
　　“那以后我可要跟着你了，做你的小跟班了，这样就能有数不清的零食吃了。”陈明半是开玩笑半是认真的说道。
　　“只要你愿意屈尊，零食管饱。”木秀大方的说道。
　　“哈哈，那就这样说定了。”陈明深深的看了一眼木秀，既然陆原不愿意珍惜你，梁瑶不愿意珍惜我，我们两个也算同是天涯沦落人了，以后的日子，我会多多照顾你的，也算是完成梁瑶最后一个嘱托，不过，这个嘱托，是我有史以来最满意的。
　　周一，木秀才进教室，黄柔，马书兰和梁珍贞就围了过来。
　　“你个小没良心的，一声不吭就跑了，你知不知道，我们三个全校都找遍了，最后找班主任，才知道你请假了。”马书兰埋怨道。
　　“就是，急死我们三个了。”黄柔也是一脸的不满。
　　“好了好了，是我不好，那会儿赶火车，时间来不及了，下次一定告诉你们。”木秀好脾气的说道，毕竟她们也都是关心她才这样的。
　　“我从家里带了好多好吃的，等上午放学了，你们跟我去宿舍拿去，算是赔罪了。”
　　“真的。”马书兰眼睛一亮。
　　“这才对了。”梁珍贞满意的点了点头。
　　木秀也不禁莞尔，这就是少女们的友情，一起吃好吃的，一起说话，一起做许多事情。
　　“木秀，你的信”生活委员拿着信封走进教室，有些探究的看了看木秀。
　　“谢谢。”木秀道谢之后，接过信封。
　　因为学校的学生多，所以每周三，每周五学习委员会统一将本班级的信从传达室领取回来，发给本班的同学。
　　会是谁写给她的呢？她看了一眼信封，愣住了，上面的地址是外语，这是陆原给她的信。
　　木秀的心瞬间跳动的厉害，本以为对陆原的感情已经变得的淡薄一些，没想到，看到他的来信，内心依然是控制不住的激动。
　　木秀深吸一口气，平复了心情，这才将信封沿着虚线撕开，拿出里面的信。
　　厚厚的一沓子信，展开之后，有七八页，木秀心中暗道：“都去跟别人双宿双飞了，还有空写信给我。”眼睛却很诚实的一字一句的开始看了起来。
　　信写的很长，木秀看了十几分钟才看完，又看了第二遍，看完后久久都没回过神来。
　　-


第695章 误会解除
　　木秀这两遍看下来，用了快半个小时，最后木秀看落款时间，是三月二号，也就是陆原到了米国两周后，才想起来给她写信，今天是四月四号，周三，这封信用了一个月零两天才邮寄到学校。
　　陆原的信中，详细解释了这次和梁瑶一同留学，他也不知道这件事，还特意强调了他跟梁瑶只是单纯的同学关系，除了上课，私下没有任何接触，让木秀一定不要生气，整整用了五页的篇幅来说清楚留学的事情。
　　后面的两页就是描述才到米国的日常生活和学习情况，最后一页全部表达的是对木秀的思念之情，总结成一句话就是，木秀，我想你了，很想很想你，想你想的吃不好，睡不好。
　　木秀合上信纸，自己都没察觉，嘴角已经弯出了一个弧度，想到陆原信中急迫的解释，写信的时候，一定是抓头挠腮，真难为他能写这样多，这是她们认识之后，陆原写的最厚的一封信。
　　木秀从陆原真挚的态度中，选择相信了陆原，心里也原谅了他。
　　“木秀，你今天看起来心情很好啊。”马书兰先发现她的变化。
　　“我就说觉得木秀怎么和以前有点儿不一样，原来是脸上的笑容多了啊。”黄柔也跟着反应过来。
　　“瞎说，以前我也爱笑啊。”木秀用手指点了点黄柔的头，那轻快的语气，让其余三人都张大了嘴巴。
　　“你...你以前笑，总觉得透着一层纱，可是今天，就是觉得，是从心底透出的开心。”梁珍贞想了想，总结出了哪里不一样。
　　的确，木秀自从收到陆原的信之后，一扫前段时间心中的抑郁，连带表情语气都恢复到了往昔。
　　“你们说的太夸张了，我哪有什么变化。”木秀心中清楚，是因为陆原的缘故，可是她却不能说出来。
　　“就猜到你们会在这里，拿去吃吧。”陈明拎着袋子，出现在了她们身后。
　　“啥好吃的。”黄柔毫不客气的接过袋子，打开一看。
　　“哇，是桔子。”
　　这个季节，已经过了桔子的季节，陈明虽然就拿了六个，可也是稀罕东西。
　　“从哪里来的？”木秀拿了一个，好奇的问道。
　　要知道，现在水果种植技术还不是很成熟，大家都是只能吃应季的水果，这桔子二月份就没有了。
　　“天门路上新开了一家水果店，里面有几样稀罕的水果，听说是冬天就储存在冰库里，过了季节再拿出来卖，价格贵好几倍。”陈明剥开一个桔子，掰开吃了一瓣。
　　“真甜，完全看不出放了好几个月了。”
　　木秀却心中一动，梁老板是做水果批发的，水果的新鲜程度和稀缺性，决定了市场价格，就算是应季水果，夏天的水果在长途运输中，也会有坏掉的，还有一些水果，不能走长途运输，只要克服这些难题，那么，梁老板肯定会将生意做得更大更好。
　　这会儿，木秀还不知道梁家这高门大户的恩怨情仇，只是脑海中闪过这个念头。
　　“陈明，我们这节课是体育课，你怎么在这里？”梁珍贞好奇的问道。
　　“我们下午要篮球比赛，就先到操场上热热身。”陈明指着不远处的篮球架下，几个身材高挑的男生正在球场上投篮。
　　“篮球比赛？没听学校通知啊。”马书兰平时最关注的就是各种消息。
　　“这不是学校的比赛，就是我和李磊同学的一场切磋。”陈明搓了搓手。
　　“你们看那边，我看到刘洋洋了。”黄柔惊讶的说道。
　　刘洋洋是学校的广播员，声音甜美，长的也漂亮，她这会儿带着几个女同学，搬了个桌子，水杯摆放了一排，地上有好几个热水瓶。
　　“这有什么惊讶的，谁不知道只要有李磊的比赛，刘洋洋都会到场的。”马书兰看了一眼黄柔，一副她少见多怪的样子。
　　“这你都知道啊。”木秀这会儿才惊讶的看着马书兰，这真是江湖上的百晓生啊。
　　“那是当然了，咱们学校，我知道的事情可不少，你看那些女生，你以为她们都是喜欢篮球？那都是喜欢打球的人。”马书兰洋洋得意的说道。
　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”木秀忍着笑说道。
　　“那，马书兰，我问你，这里有哪些女生是来看陈明打球的？”黄柔挤眉弄眼的说道。
　　“据我所知，现在有四位女生，是专门来看陈明打球的。”马书兰故作神秘。
　　“啊？不会吧，我这样受欢迎。”陈明还没反应过来，赶紧往篮球场那边看去，毕竟被人喜欢，也是件让人骄傲的事情。
　　“喂，陈明，看错方向了，我们四个在这里站着呢。”马书兰挥了挥手。
　　“哈哈哈哈。”木秀她们发出银铃般的笑声，陈明转过身，看着四个笑得花枝乱颤的姑娘，摸着头不好意思的跟着也笑了起了。
　　“你先去练练吧，下午我们过来，给你呐喊加油。”梁珍贞先止住笑，温柔的说道。
　　“好，那我先过去了。”陈明快步跑了过去，走到半路，忽然扭头，冲着她们挥了挥手，大声喊道：“下午两点，记得准时来。”
　　阳光下，陈明开朗的笑容，把大家的眼睛都晃花了。
　　“陈明其实长得还是很俊的。”黄柔轻声说道。
　　世上，不止男人喜欢看漂亮的女人，女人也喜欢看帅气的男人。
　　“不然，怎么能把梁珍贞迷得神魂颠倒呢。”马书兰在一旁打趣。
　　“我这叫欣赏！！！！你再乱说，看我撕烂你的嘴。”梁珍贞虽然喜欢陈明，大家都能看的出来，但是知道和说出来，是不一样的。
　　“我错了，我说错了，你是欣赏，喜欢的那种欣赏！！！”马书兰一边躲闪一边大声道歉，只不过，这道歉听得一点诚意也没有。
　　“看我不把你嘴撕烂！”梁珍贞脸都红了。
　　木秀看着她们打打闹闹的，开怀大笑起来，她现在心情极好。
　　“好了，我们快去吃饭，吃完饭，过来占个好位置。”黄柔笑着说道。
　　-


第696章 篮球比赛
　　在马书兰和梁珍贞的一路打闹嬉笑下，四个人来到了食堂。
　　“一会儿，咱们用不用也准备点凉白开之类的？他们打球出汗多，容易渴。”黄柔一边吃饭，一边问道。
　　“据我所知，研究生队的那几个男生，都是上半年从外校考进来的，刚你们也看到了，除了陈明，其余的都长的不咋滴，估计也没人来送吃送喝吧。”马书兰仔细回想了下。
　　“李磊在学校三年了，长的帅，打篮球打的好，在篮球队也是队长，代表咱们学校出去打了好几次篮球了，每次他参加比赛，都会有很多人来看。”马书兰崇拜的说道。
　　“那陈明还和他们打个什么比赛啊，这不是输定了。”梁珍贞着急的说道。
　　“这就是男人的世界了，都是靠实力来解决问题的。”
　　“说的你好像很懂男人似的。”梁珍贞没好气的说道。
　　“让你乱说......”这会儿成了马书兰要打梁珍贞了。
　　“好了，你们别闹了，咱们快点儿吃完，也搬个桌子，去给他们弄点儿汽水。”木秀感谢陈明对她的帮助，而且，这也只是朋友之间的相互鼓励。
　　在大学里的友谊，比初中高中的友谊要深厚的多，毕竟没上大学之前，大家也都只是闷头学习，而上了大学，有了充裕的时间，大家都会有几个好朋友的，而且这份友谊能维持一辈子。
　　“汽水，五分钱一瓶的那种？”马书兰指着食堂里摆着的那种橙子汽水问道。
　　“对啊。”木秀理所当然的说道。
　　“那要花不少钱吧。”黄柔对篮球队不了解，不知道多少人。
　　“又不是打正规比赛，而且，陈明那边也没有替补队员，上场也就是五个人，一人两瓶，也就是5毛钱。”马书兰说道。
　　“咱们去弄几个开水瓶，再弄点儿水杯，场上人杂乱，万一摔碎个开水瓶，那可是好几块钱，还不如买成汽水，又气派又省事。”梁珍贞也点了点头。
　　“咱们对钱吧，毕竟陈明请我们吃了不少好吃的呢。”黄柔提议。
　　“这是我提议的，我来出钱。”木秀财大气粗的说道。
　　“这可不行，你也是花父母的钱。”马书兰反对。
　　“谁说我花父母钱了，前两天给你们带的零食，那可是我做的，我早就开始赚钱了。”木秀的话，让其余三人纷纷惊呼道，
　　“什么？你做的？”
　　“天啊，那样好吃的零食，是你做的。”
　　“所以，你们就别跟我争了。”木秀说完，站起来，去食堂的窗口，要了一筐汽水，有二十瓶。
　　“你们别傻愣着，赶紧过来，帮我抬一下。”
　　“来了。”
　　“木秀，你出钱，我们出力，你就跟在后面吧。”马书兰说的也实在。
　　“咱们都是好朋友，有钱出钱，有力出力，别那样见外。”木秀一直看的很开，对她来说，赚钱就是为了花钱花的利索，花的开心。
　　当木秀她们把汽水搬到陈明队伍旁边，刘洋洋那边很快就发现了。
　　“早就听说陈明家庭条件好，没想到还真舍得，每人都有汽水喝。”围观的学生，羡慕的说道。
　　“你们知道为什么李磊要和陈明比赛篮球啊。”有人好奇的问道。
　　“听说，有人看到陈明和李磊的表妹在一起，也不知道陈明说什么了，李磊表妹哭着走了，后来李磊气不所以约上一战，想好好羞辱下陈明吧，毕竟李磊可是咱们学校篮球打得最好的。”
　　“嘘，别乱说，小心被李磊听到，李磊对他这个表妹可好了。”有人好心提醒道。
　　刘洋洋一直争强好胜，看到对面竟然买了那样多汽水，李磊皱起了眉头，她看到李磊心情不好，咬咬牙，喊上两个小姐妹，也去搬了一筐的汽水回来。
　　食堂卖汽水的大妈可乐坏了，今天什么日子，这一天卖出去的汽水都顶上一周卖出去的。
　　木秀望着对面搬来的汽水，很是无语，她们这边只是嫌麻烦，所以才买的，没想到李磊那边，跟斗气似的，也去买了。
　　“谢谢你们。”陈明看到木秀她们正在给队员发汽水，走过来，感激的说道。
　　“好好打，把他们打败。”马书兰大声说道。
　　“必须的，我以前在大学里，也是篮球主力呢。”陈明非常的自信，不然也不会这样爽快的接下挑战。
　　“哇，你隐藏的够深的，我们拭目以待了。”黄柔笑着说道。
　　这会儿阳光明媚，气候温暖，在比赛前十分钟，陈明带着四位队员上了球场，对面的李磊也带着四位队员上了球场。
　　大家都脱去了外套，只穿着长袖球衣。
　　没想到平时看着瘦弱的陈明，脱下厚厚的外衣后，呈现了浑身肌肉，手臂和胸肌都是鼓鼓的的。
　　“哇，好帅。”旁边有个女生低声对同伴说道。
　　“研究生里，本来陆原最帅的，陆原走了，陈明就成了第一，他才考进来半年，所以认识他的人不多。”同伴低声说道。
　　“真没想到，陈明真是穿衣显瘦，脱衣有肉。”木秀也赞叹一声。
　　而对面也爆发出一阵尖叫，李磊这会儿也是显得格外的魁梧，一看就是经常锻炼。
　　“天啊，你看李磊，比体育老师都结实。”梁珍贞捂着嘴说道。
　　“我怎么感觉陈明这边危险了。”木秀看了下场上，李磊五人组，看起来，要比陈明这边的五人组高大。
　　聊天中，突然传来哨声，比赛开始了。
　　“嘟”的又一声哨响，球被裁判扔向空中，早已准备好的李磊纵身一跃，伸出手抢先抱到球。
　　只不过，在李磊向中场线跑去的时候，陈明一个假动作，李磊防范的时候，球被陈明夺走，转过身，一个远投。
　　对方球员见势不妙，飞快赶来扑防。
　　只不过，陈明已经把球投掷出去，只见篮球，在篮筐上弹了几下，然后慢慢掉了进去。
　　“进了，是三分球，加油，加油！”木秀激动的喊道。
　　陈明听到木秀的声音，站起来，高兴的挥舞着拳头。
　　-


第697章 篮球比赛2
　　随后李磊那边队员发球，球还没拿稳，就被陈明这边的队员抢到，又传给了陈明，陈明接球就投，球从空中划过一道美丽的弧线，进了，又是有个三分球。
　　全场都沸腾了！！！
　　一开局，李磊那边就连失两球，他脸部涨的通红。
　　接下来，完全成了陈明的发挥时间，不管谁接到球，传给他，就肯定能进球。
　　三分球，二分球，三步上篮。
　　这场篮球赛打了一个小时，最后陈明队伍以79：59战胜了李磊队伍。
　　哨声吹响了，裁判举起了陈明的手，宣告了胜利。
　　“陈明，你太厉害了。”梁珍贞递过去汽水和毛巾，两眼冒着小星星。
　　“一般吧。”陈明擦着汗，谦虚的说道。
　　“陈明，真没想到，我们竟然能打败李磊，我不是在做梦吧。”队员这会儿还迷迷糊糊的不敢相信。
　　“陈明，你可以进学校篮球队了。”另外一个队员说道。
　　“篮球只是我的业余爱好，我不想分心，完成学业才是我最主要的事情。”陈明对加入篮球队，毫无兴趣。
　　相比较陈明这边的开心，李磊那边的队员全部耷拉着脸，李磊更是脸部铁青，刘洋洋递给他的毛巾，都被他推开了。
　　陈明也算是君子，比赛赢了，但是也没有去羞辱李磊，而是走上前，说了句承让，这才回来，收拾东西，和大家一起离开了。
　　至于李磊，他接下来会怎么做，陈明毫不在意，有招接招就是了。
　　“陈明，听说你惹哭了李磊的妹妹？”梁珍贞自从听到这个消息，内心就跟猫爪一样难受，实在忍不住，开口问道。
　　“哈哈，这都是谁说的，太夸张了！”陈明愣了一下，接着就大笑起来。
　　“那是怎么回事？”马书兰也止不住，好奇的问道。
　　“我有个篮球，上面有知名篮球运动员亲笔签名，也不知道李磊是怎么知道了，非要跟我打赌，他赢了我就把篮球给他，我要赢了，他给我一全套邮票，至于李磊妹妹，我压根都不知道是谁。”陈明笑着解释道。
　　“原来是这样，没想到传的这样离谱。”马书兰不满的说道，本以为还能多听一段八卦新闻呢，没想到，都是传言。
　　“走，今晚上我请你们出去吃大餐。”陈明赢得了邮票，心情非常的好。
　　“好啊，走了。”黄柔就是个小吃货，拍手赞成。
　　一行人，向学校外的小吃街走去，木秀上一世加上这一世，才第一次拥有这样的友谊，她很开心。
　　几个好朋友，说说笑笑的吃完了饭，进了学校之后，马书兰她们三个左转回宿舍，而木秀和陈明的宿舍在右边，两个人一起往回走去。
　　“木秀，功课都跟的上吧！”陈明开口问道。
　　“有你的帮助，如同神助。”木秀回来已经有五天了，将拉下的课程全部补上了。
　　“还是你悟性高又勤奋，理解简单，但是后面背诵的部分，还是要靠自己下功夫的。”陈明说的是实话，学医的人，要背的书太多了。
　　“哈哈，你也很厉害，这样枯燥的学科，还能坚持继续读研究生，许多同学，大学毕业就参加工作了。”木秀以前直觉得自己的专业很枯燥，但是学了医以后，不由感叹，自己以前真没见过世面......
　　“学海无涯苦作舟，你现在才接触，只会觉得要背的书太多了，等到大二，会有为期一个月的见习，你到了医院，经过接触和救治那样多病人之后，你也许会有不一样的心得体会，我就是那个时候，下定决心，一定要读到最高学府，学习更多的知识。”陈明脸上露出了坚定的神情。
　　“陈明，你一定能做到的。”木秀虽说也在医院待过，不过照顾病人和治疗病人，那是两种不同的感受，她现在只想本科毕业之后就参加工作，工作中再进行学习。
　　两个人在宿舍楼下分开，各自回各自的宿舍。
　　木秀洗漱好之后，坐在书桌旁，拿出纸笔，开始给陆原写回信。
　　信收到了四五天，木秀都没想好给陆原写什么，想说的太多了，提起笔，反而不知道从何说起。
　　今晚的心情好，木秀写下第一句话后，笔就没有再停下来了，足足写了两个多小时，一气呵成，望着十几页的信纸，木秀失笑，陆原的信有八页，她都觉得写得多，她这十几页，已经快是他写的两倍了，果然女人的话就是比男人的多。
　　木秀将信叠好，装进信封，用胶水封好之后，写上地址，放进了抽屉里，她关上灯，嘴角含笑，进入了梦乡。
　　这个时候的米国，正是早晨九点，陆原已经坐在了教室里。
　　不得不说，漂亮的女生，无论走在那里，都是受人欢迎的，这种对美丽的欣赏，不分国籍，不分种族的。
　　梁瑶这会儿身边，已经有两位黄头发白皮肤的男同学，跟她在讨论着问题。
　　梁瑶看到陆原进了教室，跟身边的两位同学说了几句话，就站起来，坐在了陆原的身边。
　　“刚约翰对我说，学生会要组织一批同学，一起去参观药厂，约翰说，他能帮我们申请到名额，你去不去？”梁瑶说出的话，让陆原很是心动。
　　在米国大学，也有学生会，不过和国内的学生会是完全不同的，甚至可以说是天壤之别。
　　米国的学生会是一个完全独立于学校行政的一个学生组织，所有学生会的资金，行动都是独立的，不受限于校方。学生会的资金来源是在每位学生所交付每学期的学杂费中，有一定比例费用进入学生会的。
　　学生会也有职能分化，采用的三权分立，立法，司法，行政三个组成部分，学生会每周都有例行会议，任何学生都有权旁听。
　　校内的公交车，也是完全由学生会提供的，所有的资金到人员都是由学生会来解决。
　　而国内的大学，学生会的权利，只是服从老师和领导的安排。
　　陆原和梁瑶初到米国，同学之间也只是才熟悉，对于学生会，也只是知道些皮毛，连例行会议的教室，都不知道门朝哪里。
　　-


第698章 四合院
　　陆原属于沉默寡言的人，再加上口语和听力有点儿弱，所以只能埋头苦读和练习语言，去图书馆查阅各种资料，或者听从教授的安排，做各种实验。
　　而梁瑶却不同，仿佛天生就会交际，很快就和同学们打成了一片，不过，这些同学们，大多数都是男生。
　　陆原朝着约翰望了过去，约翰朝着陆原点了点头，露出了一个大大的微笑，陆原也回报以微笑。
　　“我们一起去吧，也好有个照应。”梁瑶水汪汪的大眼睛充满乞求的看向他，柔声恳求道，那模样真是我见犹怜。
　　“好的，那就一起去吧。”陆原答应了之后，继续低头看书。
　　梁瑶脸上露出胜利的笑容，她就知道，只要涉及学习方面的，陆原一定不会拒绝的，只要以后，她多创造出这样的机会，陆原一定会慢慢的习惯她的安排，并且依赖她。
　　木秀站在邮局外，刚把信邮寄出去，她决定先四处走走。
　　木秀一直准备在首都买房子，只不过，钱一直没到位，这次卖西瓜，紫薯和水果萝卜的钱，周水莲都给了木秀，包括周华达给的今年西瓜的订金，再加上木秀以前攒的钱，也有快五万块钱了，足够买好几套房子了，不过木秀的目标不是普通的房屋。
　　木秀这几年已经买过了两套房子，都是自己订下来的，所以，对于买房，木秀有着丰富的经验，她轻车熟路的走进了胡同里。
　　胡同里面的四合院这才是以后有钱都买不到的地方。
　　传统的四合院，是建筑古老的象征，中心是院子，四是指东南西北四面合在一起，四合院是一家一户封闭式的院子，其实这种结构在国内许多地方都可以看到，但是首都的四合院是最为典型和代表，也是结构最为精巧的，一般都是在胡同里。
　　木秀以前就对四合院有了解，参观过几座，当时最大的心愿就是能住在四合院里，不过，也只能是想想，毕竟都是天价的房子，普通人别说一辈子了，十辈子都买不起。
　　木秀顺着胡同一路走来，里面都是脏兮兮的，这和上一世她看到的，区别非常的大，想想也是，最初，四合院一般是一户一住，如今住房紧张，一套四合院能分割成几十个房间，住上二三十户人家是没问题的，而且这些人家多为贫困人家，这些四合院就被称为大杂院了。
　　不过让所有人没想到的是，后来这些分割的房子，连五平米也能办理个房产证，更是在以后，卖出了大价钱，几十年后，有人为了得到首都户口，花上百万买几平米走廊。
　　木秀想要的是一整套完整的四合院。
　　以东西方向的胡同里，坐北朝南，在这种院落中，正房一般是三间，老人住北房，也就是上房，中间为堂屋，也就是客厅，北边为书房，孩子们分别住在东厢和西厢，都是各自有三间房，院里还有耳房，这些房间，完全够住下木秀这一大家子人了。
　　木秀之所以这样肯定能买到，是因为，她以前对四合院了有了兴趣后，还特地查过了四合院的资料，知道在八十年代初，有位富商的儿子，看中了一套四合院，当时价格只要五万元。
　　可是富商的儿子并没有买下来，而是买下来了上万张卖不出去的书画，当时，不少人觉得富商的儿子很傻，因为这些书画在当年根本就是无人问津。
　　虽然到了若干年后，富商的儿子收藏的一幅画都达到了上千万，可是木秀，却不准备走这条路。
　　毕竟她对书画并没有太大的研究，买到假的，也没什么意义，她也辨别不出来，那些是好哪些是坏。
　　木秀也不想成为什么大富豪，毕竟钱太多了，也太招人眼，容易出事端，木秀所要的，不过是一家人在一起，健健康康平平安安的，钱够花就可以了。
　　木秀按照印象中的地址，寻到了那处地方，果然，看到房屋上面有要出售的信息，木秀心中一喜，上前去敲门。
　　很快，门就打开了，是一位年约六旬的老爷爷，他疑惑的看了眼木秀。
　　“姑娘，你是不是走错门了？”
　　“大爷，我看门上面写着房子出售，是吗？”木秀问道。
　　“是啊，怎么了？”难怪大爷这样问，如果来的是木水和周水莲，看起来还像是来询问房子的，可是木秀太年轻了。
　　“我想买这套房子。”木秀知道大爷想的是什么，她已经习惯了。
　　“你家大人呢？”大爷惊讶的看向木秀。
　　“大爷，我已经成年了，我父母忙，我来谈就行了。”
　　“那你进来吧。”大爷也是着急出售房子，这些日子，来看的人倒是不少，最后却都没有了消息，眼看临行在即，大爷也只能相信木秀了。
　　木秀不急不忙的走进了院内，心中暗喜，她知道老人着急卖房子，因为老人的子女都在国外，如今老人要卖了这套四合院，去国外和家人们团聚。
　　这套四合院就是为了她的梦想量身定做，保存的很完整，位置也好，距离大路不远，更是跟出了名的皇宫只有一路之隔。
　　院内三进院，这会儿阳光正好，院子里撒满了阳光，屋内，也是非常明亮，木秀一边打量，一边心中规划，等以后把窗户全部换成玻璃的，院内做个假山小水池。
　　“姑娘，怎么样，我这房子经常打理，看起来跟新的一样。”老人语气中充满了不舍，这套房子，他是真不想出售，可是家里所有人都去了国外，他不得不跟着过去，这辈子也许都不会再回来了，只能忍痛割爱，不过，就算他要出售，也一定要找个能真正爱护维护这套房子的人。
　　“恩，很好，我很喜欢。”木秀是真心的满意。
　　“姑娘，这房子可不便宜。”老人忍不住提醒道。
　　“大爷，这房子多少钱？”木秀问道。
　　“四万六。”
　　“啊？”木秀惊讶的脱口而出。
　　-


第699章 四合院2
　　木秀记得应该是五万多块钱，她还准备还价呢，没想到直接少了四千呢！
　　“我都说不便宜。”老人看木秀的反应，心中叹了一口气，看来，这姑娘接下来也要和前面来的那些人一样，回去就没有消息了。
　　这年头，房子都是靠国家分配，傻子才花钱买房子，尤其是这么贵的房子。
　　“大爷，您再少点儿。”木秀决定还是要还价，虽说她现在手上的钱够了，可是，谁家的钱也不是大风吹来的，能少出一些就少出一些。
　　“那你说个数吧。”大爷也想看看，这姑娘能拿出来多少钱。
　　“四万，可以吗？”木秀倒是想再压低点，可是，她怕说三万，直接被大爷赶走了......
　　“不行，不行，我这房子这样大，你这给的价钱太低了。”老人毫不思索的一口回绝。
　　“大爷，是您让我说个价，我说了您又不同意，那您说吧，我也是诚心实意的想买这房子。”木秀就知道大爷不会同意的，只是试探她的最低价。
　　“你这姑娘给的价格也太低了，这样吧，今天下午你要是能把钱全部准备好，四万五，不能再少了。”老人狠狠心，让出了一千块钱，这可是普通人家能好好过一年的生活费了。
　　“大爷，这样吧，一口价，四万三，如果您同意，我立刻就把钱给您。”木秀再次还价，毕竟，这可是一笔巨款，大爷看起来也不像缺钱的主儿。
　　“你这姑娘，也太会讲价了。”老人真是心痛，可是，儿子在国外催的厉害，机票也不好买，他实在是没时间等了，只见他咬咬牙，无奈的说道：“姑娘，这样吧，你也别给我还价了，我屋里的家具，全送给你了，本来是准备出售的，那可是上好的檀木。”
　　“好，那就这样说定了！谢谢大爷。”木秀都忘记了，大爷只是卖房子，可没说家具给她，要是真拉走了，木秀这置办还要费点功夫呢，更何况，这些檀木家具，也许以后也是价值不菲的。
　　“那咱们这会儿就去办理手续吧。”老人说道。
　　“行，不过咱们先把合同也签了，我立刻回家拿钱。”木秀取下书包，拿出早已经准备好的纸笔。
　　“大爷，您把房本给我拿出来，我好登记下。”木秀说道。
　　“好的。”老人扭身进屋，不一会儿拿出来一个小布袋，从里面拿出来一张颜色已经泛黄的纸。
　　木秀小心的接过，按照上面的地址，刷刷刷开始书写合同。
　　“姑娘，你这字不错，读了几年书了？”老人看着木秀漂亮的钢笔字，称赞道。
　　“大爷，我现在在首都医科大学读书。”木秀笑着说道。
　　“这么厉害啊，看你岁数也不大，没想到是大学生了，还是医生啊。”老人瞬间对木秀的好感又上升了一个层次。
　　“现在只能说是学生，等以后工作了，才是医生。”木秀很快就将合同写好，递给了老人。
　　“大爷，你看看，还有什么需要补充的。”
　　老人接合同，仔细的看了一遍，点了点头，说道：“姑娘，原来你叫木秀啊，你可真是细心，家具全部赠送这一项，也写上来了。”
　　“白纸黑字写出来，才是最稳妥的，那大爷，您先签个字，我这就去取钱。”木秀将笔递给了老人。
　　老人接过笔，签上了他的名字，黄伟国。
　　接下来，和以前木秀买房子一样的流程，把事情全部办好，房本一个月后下来，但是信息已经全部变更完毕。
　　做完这一切，木秀和黄伟国一起走出了土地资源管理局。
　　“大爷，您准备什么时候搬家呢？”木秀问道。
　　“我现在已经住在我侄女家了，屋里干干净净的，这会儿我跟你回去一趟，把我的包拿上，就走了。”老人的许多东西已经打包邮寄走了，只剩下随身用品放在侄女家，每天白天去屋里坐着等人看房，晚上就回侄女家住。
　　“大爷，您真是雷厉风行啊。”
　　俩人很快就回到了房子里，大爷把随身带的小包挎在身上，拿着水杯，恋恋不舍的一个房间又一个房间转了一圈，这才往外走去。
　　“大爷，如果您想念这里了，随时可以过来，我家欢迎您。”木秀体贴的话语，让大爷强忍半天的眼泪掉了下来。
　　“谢谢姑娘，只是，再也回不来了，回不来了。”大爷背对着木秀，挥了挥手，离开了，只是刚才挺直的脊背好像一下子弯了下来，走路也踉踉跄跄的。
　　虽然知道老大爷到了国外可以跟亲人团聚，但是到了这个年纪，离开生活一辈子的地方，确实会心中会难过，老不离家是福气啊。”木秀叹了口气，关上了大门。
　　房子的确非常的干净，木秀从压水井里压了水，给屋里屋外都撒了水，首都的天气非常的干燥，这露天的院子，只要几天不拾掇，就会灰蒙蒙的，木秀既然暂时不准备住在这里，就拿出布，将所有的家具都盖上。
　　院内有两棵树，还有许多花，木秀取出空间的大木桶，里面装满了水，又拿了个简易版的带开关阀的自动浇水器，管子的一头扔进木桶里，另外一头放进土里，开关拧了一点点。
　　这样，每天都会有水从木桶里往土里滴水，木秀两个星期来一趟都没问题。
　　做完这些，木秀又将屋里所有的锁都换了一遍，反正她空间里的锁也多。
　　等换好大门上的锁，已经晚上七点了，木秀关好大门，急忙向学校赶回去。
　　还好今天大多数都是自习课和选修课，不然马书兰她们肯定要追着问木秀白天都做什么去了。
　　日子就这样飞快的过着，转眼就到了五月份了，天气暖和了起来，姑娘们都穿上了长裙或者薄外套，小伙子们有的已经穿上了短袖。
　　学校里的花也都开了，五颜六色的花朵，花花绿绿的衣服，映衬着校园里的这些少男少女格外的充满着活力和朝气。
　　-


第700章 照片
　　“木秀，你衣服都是从哪里买的？我在商店里都没看到过。”马书兰看着木秀今天穿着的衣服，羡慕的说道。
　　木秀本来就身材高挑，上身穿了款嫩黄色的长袖纯棉的衣服，下边穿了一条白色的长裙，盖住了脚面，露出了黑色的小皮鞋，微风吹来，裙子轻摆，衬托的身姿更加的婀娜。
　　“木秀，你真好看。”一旁的黄柔摸了摸木秀的衣服。
　　“这都是我姐做的。”木秀没办法解释衣服的来历，只能这样说。
　　“哇，你姐的手真巧，也给我做一套吧，我给钱。”马书兰立刻说道。
　　“恩，你想要的啥样的，我回头写信给我姐，给你做条，咱们这关系，你就出个布料费就行了，就几块钱吧。”其实按照木秀的性子，空间里那样多衣服，随便搭配一套送给马书兰就行了。
　　可是，友情是要双方都付出的，而且不算清楚钱的友情也维持不了长久，所以，木秀就给了一个很低的价格。
　　“那也给我做一套。”黄柔赶紧说道。
　　“我也要一套。”梁珍贞也急忙说道。
　　“都有都有，你们想想要什么颜色，什么样子的给我说下就行了。”木秀笑眯眯的说道。
　　“你们聊什么呢，这样开心。”陈明从宿舍出来，就看到她们三个说说笑笑的。
　　“没事，陈明，你怎么这会儿才从宿舍出来啊？”马书兰奇怪的问道。
　　这会儿是下午四点，正好是上课的时间，不过她们是体育课，可以乱跑。
　　“今天下午我是自习课，刚午觉睡过头了，才起来，准备去书店买几本书。”陈明回答道。
　　“书店挺远的啊。”木秀买了房子之后，手头上还余几千块钱，她想去买点儿字画，书店附近肯定有这些字画摊。
　　“是啊。”陈明回答道。
　　“那你来得及吗？”从学校到市里面坐公交车和回来，算上等车的时间要两个小时，而且，最后一班公交车七点就停运了。
　　“明天是周末，我今晚直接回家，就不回学校了。”陈明说完，看了一眼木秀，福灵心至，开口问道：“你也想去书店吗？”
　　“恩，不过今天太晚了。”木秀点了点头，接着说道：“你快走吧，不然就太赶时间了，我随后再去。”
　　“那我先走了。”陈明说完，转身就离开了。
　　望着陈明的背影，梁珍贞感叹道：“这家在首都就是好，想回家就能回家。”
　　“陈明大学也是在外地上的，研究生才考回来的，要不，你研究生也考回去？”马书兰打趣道。
　　“我家那地方，哪有什么好大学。”梁珍贞来自西北，那里地广人稀，比较贫穷，她家条件在本地也算是不错的，不然也不可能来到首都。
　　“还是首都好，我以后一定要留在首都！”黄柔握紧了拳头。
　　“对，以后我们都留在首都，继续做好朋友！”马书兰大声说道。
　　“好哇。”大家异口同声的回答道。
　　傍晚，木秀刚走到宿舍楼下，就听到有人叫她的名字，她扭头一看，竟然是陈明。
　　“啊？陈明？你不是回家了吗？”木秀惊讶的看着他。
　　“走了一半，忘记带钥匙和钱包了，只能回来，明天再回去了。”陈明不好意思的说道。
　　“你家在首都，家里没人给你开门吗？”木秀好奇的问道。
　　“有时候我爸出差，我妈会带着我姐去姥姥家住，家里不一定有人。”
　　“看你马虎的，要我说，你一会儿就把钥匙和钱包都放进书包里，不然，明天早上又忘记了。”木秀好心提醒。
　　“已经放好了。”
　　“那行，我先回宿舍了。”木秀转身就要走。
　　“木秀，你不是也想去书店吗？明天早上，我等着你，我们一起去吧。”陈明相邀。
　　“好呀，就这样说定了，明天见。”木秀挥了挥手，走进了宿舍。
　　陈明望着木秀走进了宿舍大门，这才离开，他其实，并不是忘记带东西了，他只不过，是想创造和木秀单独相处的机会。
　　“Thanks!”梁瑶向一位同学道谢之后，拿过了一封信，陈明的信邮寄到了。
　　梁瑶迫不及待的撕开信封，边走边看，只是，走着走着，她停下了脚步，脸色变得非常的难看。
　　陈明的信里，对她说了木秀的近况，而且话里话外的意思都是，木秀这个人很不错，学习很认真，人际关系也很简单，平时只和几个女生来往，信中透露出欣赏木秀的意思，另外，陈明还问梁瑶，到底为什么要他盯着木秀。
　　其实，陈明已经隐约猜出，梁瑶是因为陆原的缘故，所以才让他盯着木秀，让他找机会把陆原给木秀的信截下来，也是为了不让他们两个有联系，只不过，陈明并没有这么做，他虽然喜欢梁瑶，但是却也有自己的骄傲。
　　这次陈明如此果断的问出来，是希望听到梁瑶亲自说出。
　　“该死的木秀，你到底有什么好的，陆原喜欢你，连一向听我话的陈明都开始护着你。”梁瑶的手紧紧的攥着信纸，露出狰狞的表情。
　　不过，很快，梁瑶就平复好了心情，她嘴角微微扬起，已经想到了主意。
　　梁瑶回到宿舍，就赶紧给陈明写回信，信中，她回复道，因为陆原追求她，她也喜欢陆原，所以就同意了，只是担心木秀想不开，所以让陈明看着多照顾一些。
　　既然陈明觉得木秀不错，可以考虑和木秀试着交往，这样也算是两全其美，木秀有陈明的照顾，她和陆原都会安心许多。
　　最后，梁瑶说她和陆原一起祝陈明和木秀能走在一起，并且幸福，信写完之后，梁瑶还将她和陆原上次去药厂参观的照片装了一张放进信封里。
　　那张照片，是梁瑶拜托约翰抓拍的，在约翰做好手势，准备拍摄的时候，梁瑶故意装作脚滑，往后倒的时候，陆原下意识的伸手去接住，梁瑶趁机双手缠着陆原的脖子。
　　如果第一次看相片，只会以为，男孩正要弯身将女孩抱起，女孩面带娇羞，双手在男孩的脖子上缠绕了一圈，男俊女俏，看起来，真是甜蜜的一对儿情侣。
　　-


第701章 摩托车
　　梁瑶一直知道陈明喜欢她，那时候，她也谈过两个男朋友，告诉了陈明，可是他依然是默默的跟在梁瑶身后。
　　所以，这次梁瑶依然不担心陈明会不会难过，让自己不喜欢的男孩去追求木秀，在她看来，很完美，梁瑶甚至还觉得是木秀高攀了，毕竟陈明家是首都的，条件也不错。
　　梁瑶哼着小曲，心情极好的将信邮寄了出去，她相信，这张照片，陈明一定会给木秀看到的。
　　而陆原，是梁瑶收到信一周之后，才收到了木秀的回信。
　　木秀在信里写了知道他和梁瑶一起走后，她心中对陆原的埋怨，不过在看到陆原的解释之后，也就原谅他了，她相信陆原，然后就是学校里面交了四个好朋友，三女一男，等陆原回来了，一起认识一下。
　　又讲了实验课里的趣事，还有过年回家，姑姑木芝结婚了，以及西瓜订单签下，陆原看着信，嘴角浅笑，脑海中浮现的却是木秀赚钱后喜开眉笑的模样。
　　陆原把信翻来覆去看了好几遍，这才收好，这两天课程忙，等忙完了，再专心给木秀写回信。
　　木秀七点多就起床，简单的收拾了一下，因为今天要出门，所以穿了一套运动装，背上书包，出了宿舍。
　　陈明已经在楼下等着了。
　　“陈明，你这么来的这样早？”
　　“昨天睡得太多了，早上就醒的早了。”其实是陈明特意订了闹钟，早早的就起来了。
　　“吃早餐吗？”木秀询问道。
　　“我们去市里吃吧，有家炸酱面特别好吃。”陈明每次回家前，都会去吃一碗。
　　“好啊，咱们去尝尝。”木秀也喜欢吃炸酱面。
　　两个人背着书包，向学校外的公交站牌走去，在车上晃晃悠悠的一个小时，到了终点站，俩人下车，陈明轻车熟路的带着木秀，钻过了好几个胡同，又穿过了一条巷子。
　　木秀眼前豁然开朗，原来，陈明带木秀走的都是小道，这会儿来到了市里面最繁华的街道。
　　“就是那家。”陈明快步走过去，对着老板说道：“两碗炸酱面，再多放点儿芝麻酱。”
　　老板麻溜的做好了两碗炸酱面，递给了陈明，陈明端到一旁支起的小桌上。
　　“你怎么知道我爱吃芝麻酱的？”木秀一边拌面一边问道。
　　“我看上次去吃凉皮，你对老板说要多放芝麻酱，我就记下来了。”陈明回答道。
　　“你真是个超级暖男。”木秀总算明白，为什么岁数大的女孩都喜欢暖男了，因为对方的体贴能让你心情暖暖的，只有小女生，才喜欢霸道总裁范。
　　“暖男？那是什么意思？”陈明露出了疑惑的神情。
　　“就是说话做事，让人感觉很细心很暖心的男孩。”木秀的解释，让陈明开心的露出了笑容，木秀在夸他呢。
　　两个人很快就吃完了饭，向书店走去。
　　“这个书店是过完年才开业的，位置虽然选在繁华的市中心，但是却闹中取静，前面转弯就是了。”陈明在前面带路。
　　“你对这大街小巷了如指掌，真是张活地图。”木秀自认为方向感和认路能力很强，可是，这几圈走下来，已经有点迷迷糊糊了。
　　“你要是从小就在这里长大，你比我认路还厉害呢。”陈明笑着说道。
　　两人谈话间，忽然一道“嗡......嗡......”响亮的声音传来。
　　面朝着木秀的陈明脸色大变，一把推开木秀，只是自己却躲闪不及，迎了上去。
　　木秀只觉得被陈明一推，重心不稳，摔倒在地，接着就听到“砰”的一声，等她反应过来，只看到一辆摩托车开的飞快的冲出了巷子，而陈明，已经躺在不远处，哎呦哎呦的叫个不停。
　　“陈明，你怎么样？”木秀赶紧站起来，向陈明的方向跑过去。
　　“腿崴住了。”陈明坐在地上，捂着左腿。
　　“流血了。”木秀一眼就看到裤子上正往外渗出血迹。
　　陈明松开手，只见左腿的裤子上被划出了一道十几公分的破口。
　　木秀用力将裤子上的破口撕大一些，往里面一看，倒吸了一口冷气。
　　陈明腿上的伤口很深，肉往外面翻着，鲜血直流。
　　木秀眼泪一下子就出来了，如果不是陈明，这道伤口肯定就是划在她身上了。
　　“木秀，我不疼，真不疼，你别哭。”陈明一看木秀哭，顾不上伤口疼，赶紧安慰道。
　　木秀擦了一把眼泪，打开书包，取出她的丝巾，把伤口缠绕住。
　　“你在这里别动，我去找个三轮车过来。”木秀说完，就快步跑出巷口。
　　陈明望着木秀跑远的背影，想到木秀为他落泪，心中涨的满满的，连伤口都没有那样疼了。
　　很快，木秀就坐着三轮车回来了，她和三轮车夫一起合力将陈明放在三轮车上，往医院赶去。
　　“刚那摩托车你看清楚车牌号没？”木秀忽然想到这个重要的问题。
　　“事发突然，只顾着躲闪了，什么都没看清楚。”陈明回忆了一下说道。
　　“最近夜里，总是听到大马路上摩托车发动的声音，听说是在赛车，后来也撞到了几个人，公安局抓到之后，也就是罚钱拘留几天。”三轮车夫听到他们的谈话，扭头说道。
　　“这样危险，也不怕闹出人命。”木秀生气的说道，在她上一世，曾经流行一句话，那就是，第一批骑摩托车的人基本都出车祸死完了。
　　“这年头，能骑摩托车的，家里不是有钱就是有权，出人命也不怕。”三轮车夫一副看透世故的模样。
　　医院很快就到了，木秀先跑到急诊科，在护士站借了个轮椅推了出来，和三轮车夫一起把陈明扶到轮椅上坐好。
　　“谢谢大叔。”木秀拿出来了两块钱给了三轮车夫，本来说好的一块钱，但是陈明的血，却是把三轮车里弄脏了，所以木秀就多给了一块钱，三轮车夫喜滋滋的接过钱，离开了。
　　木秀推车陈明进了急诊市，外科护士看到伤口，赶紧带着陈明先去治疗室进行冲洗伤口，医生进去看了看，确定没有骨折之后，就安排了一场小手术，进行伤口缝合。
　　-


第702章 骨折
　　“现在的医生真是厉害，手一摸就知道，要是放在以后的医院里，一定是要拍X光或者CT来确定到底骨折没有。”木秀心中暗道。
　　“陈明家属，去交个费用。”护士打开门喊道。
　　木秀接过收费单，跑前跑后的交完费用，坐在治疗室门外，等着陈明。
　　大概半小时后，陈明坐着轮椅，被护士推了出来。
　　“陈明家属。”
　　“在。”木秀赶紧站起身来。
　　“病人的伤口每隔一天来医院换一次纱布，另外已经给他做上了皮试，到时间我会看皮试结果的，你们就在这里不要走开。”护士交代完毕，就进了治疗室。
　　“你这么样了？”木秀走到轮椅后，将陈明推到走廊的座位上，坐了下来。
　　“挺好的。”陈明虽然打了麻药，但是利多卡因的药效也只是维持那一会儿，这会儿腿上传来的疼痛感，让他脸色发白。
　　“这次真的谢谢你了。”木秀看着脸色惨白的陈明，真诚的道谢，如果不是他的一推，这会儿坐在轮椅上的就应该是她了，而且按照那摩托车的速度，指不定木秀被撞击的更厉害。
　　“没事，我刚在缝针的时候，还在想，还好我把你推开了，不然，这会儿你该多疼啊。”陈明一点儿都不后悔，他宁愿自己疼，也不想木秀受罪。
　　陈明温柔的笑容和暖心的话语，让木秀的心里胀胀的，那是一种难以言说的感觉。
　　“陈明，左手伸出来。”护士出来，看了一眼陈明的手腕。
　　“行了，青霉素皮试阴性，家属把陈明推到前面的注射室，马上输水和打破伤风针。”护士指了指前面。
　　“看来，今天要在医院度过了。”陈明苦着一张脸，他想了一夜今天怎么和木秀完美的度过，唯独没想到，俩人第一次单独相处，竟然会在医院。
　　“看来，今天是不宜出行，以后出门前还是看看黄历。”木秀也很无奈。
　　“我以为，学医的都会是无神论或者不相信这个，没想到，你还是个小迷信。”陈明取笑道。
　　“虽说不信鬼神之说，但是也要畏惧神灵。”木秀以前的确是不相信的，可是她和木小树都经历了重生，这让她不得不去正视现实。
　　说话间，木秀将陈明推进了注射室，找好了位置，就看到护士端着治疗盘，走了进来。
　　走到陈明身边，三查七对之后，先给陈明输上了青霉素，又取出了一个针管，在陈明的左手臂上注射了一针。
　　“如果你出现气促，荨麻疹的情况，记得赶紧大声呼叫。”护士交代完，拿着治疗盘走了。
　　“看来，你今天注定要受罪了，这要每隔20分钟打一针了，打三针。”木秀毕竟是学医的，一看就知道是破伤风抗过敏脱敏三次注射法。
　　“我知道。”陈敏眉头都皱了起来。
　　“这会儿知道疼了，我看你缝针的时候挺勇敢的啊，出来还说不疼不疼呢。”木秀看到陈明这幅模样，好笑的说道。
　　“那会儿进去，心中充满了英雄情怀，才救了一位美女，这会儿英雄情怀没有了，就开始疼了。”
　　“我怎么以前没发现，你这样能说呢。”木秀惊奇的打量了一下陈明。
　　“呵呵，以后时间久了，你还会发现，我更多不一样的地方。”陈明别有深意的说道。
　　“陈明，该打第二针了。”俩人谈话间，护士再次走了进来，给陈明注射了第二针。
　　就这样，陈明输完了五瓶液体，打完了破伤风针之后，木秀先在护士站购买了一个拐杖，又出去叫了个三轮车，把陈明送回了家中。
　　陈明的家距离医院不算太远，走路也就是十分钟左右。
　　陈明拄着拐杖，指了指书包的侧面，
　　“钥匙在包里放着，你拿出来把门打开。”
　　木秀依言，掏出钥匙，打开了之后，推开大门。
　　“你家住在这里啊，真漂亮。”木秀知道陈明家条件好，可是没想到，竟然还带着一个花园。
　　正是五月芳菲天，院子里种满了五颜六色的花朵，争相怒放，草丛也被修剪的整整齐齐，墙角处，有一个大约五米的水池，里面放着假山，池子里的小鱼游来游去。
　　“我妈平时就喜欢摆弄一些花花草草，就算再忙，也不忘记回来拾掇一下它们再出门。”
　　“阿姨肯定是位特别善良脾气特别好的人，这样才有耐心来做这些，还有养出来你这样温柔的儿子。”木秀扶着陈明，一边往屋内走，一边说道。
　　“是啊，我妈是一个脾气特别好的人。”陈明在说这句话的时候，平时总是带着笑容的脸上露出了一丝阴霾，语气中也带了些无奈。
　　只是，这些木秀并没有看到。
　　“上台阶，小心一些。”木秀提醒着。
　　陈明右手支着拐杖，左手搭在木秀的肩膀上，慢慢的向屋内走去，陈明真希望路再长点，这样，他就可以多依靠木秀一会儿，只不过，很快就到了客厅。
　　“妈？姐？”陈明坐到沙发上，大声的喊道。
　　屋内除了陈明的声音在回荡，其余没有一点动静，看来，家里没人。
　　“看来，家里果然没人。”陈明上次回来，听妈妈说要带姐姐去姥姥家住几天，没想到都快两个星期了，妈妈还没回来。
　　“我看院里的花好像浇过水了，会不会是阿姨出门买菜了？”木秀想到院子里的泥土看起来还是非常的湿润。
　　“也许是浇过水就走了呢。”陈明早就习以为常家中时常无人了。
　　“你消炎水要连续输三天呢，这怎么办。”木秀着急的说道。
　　“没事，我柱个拐杖，到路口，坐个三轮车就过去了，不过需要你到学校给我请一周的假。”
　　“这可不行，万一你扯到伤口，线再裂开怎么办？而且，你一日三餐不吃饭了？对了，你姥姥家在哪里？我去找阿姨回来。”
　　“我姥姥家坐车过去要一个多小时，这会儿你过去，晚上也赶不回来了，不安全。”陈明看了一眼时间，已经是下午五点了，他一口回绝道。
　　-


第703章 陈明姥姥家
　　“我扶你上床，再给你烧好热水，做点儿吃的，再回学校，等明天一大早我来带你去医院之后，再去你姥姥家找阿姨回来。”木秀想了想，眼下只能如此了。
　　“那就只能麻烦你了。”陈明点了点头。
　　“你再这样说，我就生气了，如果不是为了我，你也不会成这个样子。”木秀装作生气的模样。
　　“好了好了，我不说了。”陈明赶紧哄道。
　　就这样，木秀做完这一切，看着陈明乖乖的半躺在床上，桌子上也摆的满满的吃的喝的，她才满意的点了点头。
　　“你把你姥姥家的地址给我写一下，再写个请假条，明天我先去你姥姥家，等陪你去医院输液的时候，再去开个证明，周一我送到你班级给你请假。”木秀从书桌上抽出纸笔，递给了陈明。
　　陈明很快就写好了。
　　“那明天见。”木秀拿着东西，跟陈明道别。
　　“别忘记带钥匙了，不然万一你找不到我外婆家，你也进不来了。”陈明叮嘱道。
　　“还是你考虑的仔细。”木秀将桌上的钥匙装进口袋。
　　陈明目送着木秀离开，坐在窗户旁，看着她将大门关上，他脸上一直带着的笑容逐渐消失，看了看屋内，刚才木秀忙前忙后的样子，还在眼前重复，木秀走后，屋内的温度仿佛都下降了不少，又恢复了以往冷冰冰的样子。
　　木秀赶着最后一班的公交车赶回了学校，白天忙碌了一天，又受到了惊吓，回宿舍匆匆洗漱之后，躺下就睡着了。
　　早上起床，木秀吃过早饭，就赶到公交站牌，研究下路线，上了公交车，又问了司机，总算找对了地方，陈明姥姥家的位置，相当于木秀重生前的四环外了。
　　木秀下了公交车，这里是这路公交车的终点站了，望着像乡下的四环之外，木秀感叹，以后连这样的地方，都是好几万一个平米的。
　　“大娘，张珍珍家往哪里走？”木秀站在小卖铺门口问道。
　　“往前走，看到刷白墙的就是她家了。”大娘指着前面，大声说道。
　　“谢谢大娘。”
　　“这里真是荒凉，陈明家房子挺大的，完全可以把姥姥接过去住啊，多方便，干嘛要留在这里？”木秀向前走着，一边四处张望，一边心中暗想。
　　大约走了有五百米，果然看到了白墙，这附近的房子，只有陈明姥姥家的房子刷了白墙，其余的基本都只是红砖。
　　木秀走上前，敲了敲门，大声喊道：“屋里有人吗？”
　　很快，就听到里面传来动静。
　　“谁啊。”一道苍老的声音响起。
　　“奶奶，您好，我找阿珍珍姨。”木秀赶紧回答道。
　　“吱呀”一声，大门打开了，一个满头白发的老奶奶，探出了头，四下打量起了木秀。
　　“您就是陈明的姥姥吧，我是陈明的校友，找张珍珍阿姨。”木秀简短的做了介绍。
　　“是明明的同学啊，快进来吧。”姥姥这才露出了慈祥的笑容。
　　“好的，奶奶。”木秀踏进了屋内。
　　“你先坐在这里，我去喊明明妈过来。”姥姥指了指堂屋，然后继续往前走去。
　　木秀进了院子，才发现，陈明姥姥家的房子真大，建造的也很有特点，是两进院，进来之后，就是院子和堂屋，旁边是厨房和两间偏房，然后就是一道弯门。
　　姥姥刚才从弯门穿过去，后面应该是居住的卧室，前后分开，互不干涉。
　　木秀走进堂屋，看到椅子就坐了下来，不一会儿，就有一位中年女性快步走了过来。
　　她头发梳的一丝不苟，一脸的慌张，只见她走路的时候还被踉跄了一下，差点摔倒，陈明和她长的倒有几分相似。
　　“你好，你是明明的同学？明明怎么了？”张珍珍一开口，眼圈就红了起来。
　　“阿姨，您别激动，陈明没什么事情，就是腿碰到了，除了走路有点儿不方便，需要人照顾一下，其余都好好的。”木秀被张珍珍的样子吓到了，赶紧解释道。
　　“明明的腿怎么碰到的？他肯定很严重，不然他不会告诉你这里的，姑娘，你就跟我说实话吧。”张珍珍听了木秀的解释，更加慌张了。
　　木秀直接无语了，陈明的母亲和陈明的性格相差的也太大了吧。
　　“阿姨，我说的是实话，陈明这会儿需要您去照顾，您收拾下东西，咱们走吧。”木秀尽量放慢语调，轻声说道，只害怕再刺激到张珍珍。
　　“妈，这怎么办啊。”张珍珍看了一眼坐下来的姥姥，为难的说道。
　　“要不你先跟着明明的同学回去两天再回来，笑笑这几天还算稳定，我这把老骨头，还能坚持几天。”姥姥叹了口气说道，只是看那满脸的疲惫，真不知道会不会随时倒下。
　　木秀则是诧异的听着她们俩人的对话，按理说，张珍珍那样关心陈明，不管有什么事情，都会离开放下，先去看孩子，怎么她还如此为难，她们口中的笑笑是牵绊她们走不开的人，只不过，这个笑笑和她们是什么关系呢？
　　尽管木秀满腹的疑问，但这是陈明的家事，木秀只能站在旁边，静静的听着。
　　“妈，那就辛苦你了，我一定尽快赶回来。”张珍珍说完，看向木秀，急切的说道：“姑娘，那咱们赶紧走吧。”
　　“好的，阿姨，这会儿陈明就在家里。”
　　张珍珍拿了件外套，背了个挎包，和木秀一起离开了。
　　“姑娘，你叫什么名字啊。”路上，张珍珍才想起来问木秀这些事情。
　　“阿姨，我叫木秀。”
　　“木秀啊，真是和名字一样秀气。”张珍珍随意夸了句，接着问道：“木秀，平时也没听明明提起过你，你和明明的关系一定很好。”
　　“是的，阿姨，陈明在学校乐于助人，有许多的好朋友，我们在一起玩的都挺好。”木秀听出了张珍珍的言外之意，不留痕迹的解释道。
　　“明明朋友是不少，只不过，他能让你来姥姥家找我，说明他很信任你。”张珍珍的话，让木秀皱起了眉头。
　　-


第704章 张珍珍
　　怎么陈明的妈妈，怎么话里话外都是在询问他们之间的关系，说了是同学关系，还要继续追问，话里话外都是不相信他们只是普通同学关系。
　　“阿姨，陈明如果不是受伤动弹不了，我想，他也不会告诉我姥姥家在哪里，我只是碰巧而已。”木秀想到陈明是因为救她受伤，忍下了心中的不适，继续耐心的说道。
　　还好，张珍珍听出来了木秀语气里的不高兴，不再追问，一路上只是不停的打量着木秀。
　　因为木秀起的早，这会儿一来一回赶到陈明家中，也不过是十点十分。
　　张珍珍手伸进口袋，颤抖的拿出钥匙，连塞了几下，都没塞进锁孔里，木秀上前，从她手里拿过钥匙，打开了门。
　　“明明，明明，妈妈回来了。”张珍珍小碎步的穿过院子，向陈明房间奔去。
　　“我的儿子啊，你这是怎么了。”张珍珍夸张的声音响起，接着就是哭声。
　　木秀站在门口，身影一顿，她不知道这会儿进去会不会有点儿尴尬。
　　“妈，我没事，你别哭了。”陈明的语气中，透露出了无奈。
　　“木秀呢？”陈明安慰完自己的母亲后，又看了一眼门外，没见到木秀的身影，开口问道。
　　“在这里。”木秀在门外听到陈明的声音，走了进来，笑了笑，说道：“阿姨真是关心你，走的太快了，我都没追上。”
　　“木秀，辛苦了。”陈明眼神复杂的对木秀道了谢。
　　“没事，你也该去输水了。”木秀提醒道。
　　“明明，你还要输水？”张珍珍擦了擦眼角，不再哭了。
　　“妈，是消炎水，要输一周。”陈明解释道。
　　“要一周？这样久！”张珍珍脱口而出，看了一眼木秀，欲言又止。
　　木秀是个多细心的人啊，一下子就出了她在，张珍珍不方便说话，木秀立刻到桌旁，拎起已经空了的热水壶说道：“陈明，我先去烧点儿热水，你和阿姨先聊着，一会儿把药吃了再去医院。”
　　木秀离开之前，还不忘记体贴的把门给关上，只不过，刚关上，就听到张珍珍快速的说话声。
　　“笑笑最近情况才稳定下来......”
　　木秀只听到这一句，接下来的声音压低了，她也走远了，这是木秀今天第二次听到笑笑这个名字，虽然她心中充满了好奇，但是，为了别人的私事去听墙角，她也做不到。
　　等木秀烧好热水，上楼后，房间门已经打开了，看张珍珍的模样又是哭过的样子，木秀装作不知，放下了水瓶。
　　“妈，你先走吧，我这没什么大碍，我让我同宿舍的室友住过来照顾我。”陈明安慰道。
　　“明明，是我对不住你。”张珍珍眼眶又红了。
　　“妈，我都理解，你赶回来看我，也知道我挺好的，就别担心我了，快去吧。”陈明催促道。
　　“看你一眼，妈也放心了。”张珍珍拎起包，走向木秀，柔声说道：“木秀，明明先拜托你照顾了，等我忙完，回来再好好感谢你。”
　　张珍珍说完之后，就如刚回来那样，又是小碎步跑下了楼，真是来也匆匆，去也匆匆。
　　木秀真的很想问一句，阿姨，多大的事情啊，比亲儿子还重要。
　　“木秀，让你见笑了。”陈明仿佛看出了木秀的心中所想，有点儿自嘲的说道。
　　“家家都有本难念的经。”木秀不知道陈明家具体是什么情况，只能这样安慰道。
　　“我们走吧。”陈明也不再多说，他拿起床边的拐杖。
　　木秀赶紧迎了上去，扶住陈明，一起走了下去，经过一晚上的休养，陈明腿上的伤口也没有开始那样疼痛，走起路来，比昨天灵活了许多。
　　木秀去喊三轮车，陈明靠在墙边站好，到医院已经是十二点了，还好医院全天都有医护人员，只不过，输液大厅这会儿没几个人，都零零散散的坐着。
　　“我去外面买点儿吃的过来。”木秀安置好陈明，就要出去买饭。
　　“你别跑远了，就在医院门口买点儿，千万别往商业街走了，万一再遇到开摩托车不注意的人，又要倒霉了。”陈明不放心的叮嘱道。
　　“好的，我知道了。”木秀示意陈明放心。
　　等两个人随便吃了一顿中午饭，输液厅里只剩下他们了，陈明还剩下三瓶药水没打完。
　　“木秀，你有兄弟姐妹吗？”陈明忽然开口问道。
　　“有啊，我有个姐姐，比我大几岁，有个妹妹五岁了，和姐姐家的外甥外甥女岁数相差不多，家里总是热热闹闹的。”木秀想起家里人，脸上不由露出了一丝笑容。
　　“你们家里人感情一定很好吧。”陈明被木秀的笑容闪到了眼睛，那是多么幸福的笑容。
　　“恩，非常好，爸爸和妈妈对我们都很好，我们所有人都很在乎对方。”木秀重生之后，虽然遇到了不少糟心事，但是如今这种家庭的温暖一直让她无比的留恋。
　　“那真好。”陈明感叹道。
　　“你呢？是不是有一个姐姐？有姐姐的男孩子是最幸福的。”木秀很有感触的说道。
　　以前班里有姐姐的那些男生，总是姐姐参加工作后，吃穿用度经常寄来给弟弟，这些男生们不仅有妈妈的疼爱照顾，还又多了一个姐姐的照顾，这让很多人都羡慕的不得了。
　　“我是有一个姐姐，比我大几岁，只不过......”陈明好不容易有个人能说话，刚想打开心扉。
　　“陈明家属，去交下费用，医生加了药。”护士进来喊道，打断了他们的谈话。
　　“好，马上去。”木秀应了一声，站起身来，对陈明说道：“我先去缴费，这瓶药水快输完了，你看好，小心回血。”
　　“给你钱包。”陈明从口袋里拿出钱包。
　　“我先垫上，随后再说。”木秀头也不回的离开了。
　　“也只有温暖有爱的家庭，才能养出木秀这样的女孩子吧。”陈明心中感叹道。
　　等木秀交完费用，又去医生办公室开了诊断证明用以学校请假之后，陈明的药水也快输完了。
　　-


第705章 姐姐
　　“你这准备怎么办？我记得你没室友啊。”木秀询问道。
　　陈明也是住的研究生宿舍，也刚巧是一个人住。
　　“我要不这样说，我妈肯定不会放心离开，我的腿今天都能挨着地了，明天应该会更好，一会儿找个三轮车，跟他说下，每天早晨八点去接我，再给我送过来就行了。”陈明已经想好怎么办了。
　　“那你吃饭怎么办？算了，还是我每天早晨过来吧。”
　　“你功课怎么办？”
　　“有你在，补习功课不是小问题吗？”木秀忽然狡黠一笑，陈明的心中就是一动。
　　“那......那就辛苦你了。”陈明虽然怕耽误木秀学习，但是心中更渴望木秀能陪着她，最后拒绝的话还是没有说出口。
　　“我觉得，你还是住在学校比较方便，这样，有什么事情，旁边都有人照顾。”木秀提议道。
　　“一切听你安排。”陈明只要有木秀陪伴，在哪里住都一样。
　　就这样，木秀早晨都在宿舍楼下等着，陈明同学帮忙把陈明扶下来，木秀陪着陈明去医院输水。
　　黄柔马书兰和梁珍贞也陪着来了两次，了解到了事情的经过，几个女生一起骂了那骑摩托车的人之后，然后商量着轮流陪着陈明到医院输液体。
　　陈明很是无奈的同意了，他心里...其实只想木秀一个人陪他。
　　一周的时间过的飞快，陈明腿上拆了线之后，也能脱离拐杖慢慢走路了。
　　木秀和陈明因为这件事情，友情也比以前深厚了许多。
　　“陈明，你的信。”生活委员将信递给了陈明。
　　“谢谢。”陈明一看信封，就知道是梁瑶，只是心却没有像以前那样，激动不已。
　　等陈明回到宿舍，打开信，相片从信封里面掉了出来，陈明拿起相片，心中却如撕裂一般疼痛，毕竟是喜欢了这么多年的女孩，虽说现在放下了，可是还是会难过。
　　相片上，陆原抱着梁瑶，梁瑶笑的是那样开心，那笑容是他一直渴望而得不到的。
　　陈明忍着伤心，把梁瑶的信看了一遍，露出了一丝苦笑，看来，木秀也是被陆原欺骗了，想想，他和木秀两个人，真是同病相怜。
　　梁瑶有句话说的对，木秀交给他照顾，才是最合适的，既然如此，从今天开始，他要追求木秀，要保护好她，让她不再被别人伤害，脸上永远挂着笑容。
　　陈明这次很快就写好了回信，让梁瑶看着陆原，不要让他再联系木秀了，他这边也会选择合适的时候，告诉木秀，陆原和梁瑶的关系，然后陪着木秀走出这段失恋的感情。
　　又是一个周末，陈明回到家中拿换洗的衣服，没想到母亲竟然也在家。
　　“妈，你这么回来了？我姐呢？”陈明惊讶的问道。
　　“你姐送到康复医院了。”张珍珍回答完，看着陈明，关心的问道：“你的腿怎么样了？没什么大碍了吧。”
　　“妈，没事，除了不能蹦跳，走路没有一点儿问题。”陈明先回答完问题，然后接着奇怪的问道：“妈，姐送到康复医院，你不用陪的吗？”
　　“这次是费了不少功夫送到了市四院，那里的康复科，可以不用家属陪护，只是价位高点，我这不是担心你啊，准备以后，一个月时间陪你，一个月时间陪你姐。”张珍珍一脸内疚的看着陈明，这个儿子，自小到大，她也没操心什么，转眼间就长这样大了。
　　“妈，你好好照顾我姐，我这边没事。”陈明还是很关心自己这个姐姐的。
　　“就这样决定了，中午你爸也回来，我给你们做好吃的，你先回房间吧。”张珍珍自顾自的说着，走向了厨房。
　　陈明早也习惯了母亲这样安排完后才通知他们了，于是叹了口气，拿着东西上楼了。
　　只不过，才上楼不久，就听到楼下开门声，接着是许久未见的父亲说话的声音，很快，楼下就响起了争吵声，而且声音越来越大，紧接着就听到“啪啪”两声清脆的巴掌声，然后是张珍珍的闷哼声，陈明握紧了拳头，站了起来，向楼下走去，父亲又在打母亲了。
　　“爸，你不是答应我，不再打我妈了吗？”陈明到楼下，看着自己的母亲捂着脸趴在地上哭泣，不由怒声说道。
　　“我警告你，我的事情你少问，知道也要当做不知道，你带着那个赔钱货，这些年拖累了我太多了，今天看在儿子的份上，不打你了，以后你给我当心点儿。”陈明的父亲骂骂咧咧的摔上大门，又离开了。
　　陈明去将母亲扶了起来，张珍珍的脸上，明显两个巴掌印，看来，父亲下手真是毫不留情。
　　“妈，不行就跟我爸离婚了吧，我很快就能研究生毕业了，到时候，我赚钱养活你和姐姐。”陈明咬牙切齿的说道。
　　这些年，在外面的人看来，他们一家幸福美满，父亲也非常有责任，可是外面风光，内里却是肮脏不堪。
　　陈明的姐姐陈笑笑，就是因为父母争吵的时候，她受到了惊吓，高烧昏厥了。
　　等陈明的父母打完架，才发现了陈笑笑的异样，送到了医院，结果陈笑笑送来的太晚了，脑子也烧坏了，成了别人口中的脑瘫儿。
　　以前蹦蹦跳跳活泼可爱的陈笑笑，走路东倒西歪，智力退化到了2岁，生活完全不能自理了。
　　从此以后，张珍珍就开始带着笑笑走上了康复的道路，夫妻两个聚少离多，见面也只是谈钱，这些年，本来就单薄的感情更是消耗的所剩无几。
　　“明明，你别说傻话，有对离婚的父母，对你以后的影响很大！我不疼，而且，就算挨几下打，能换来笑笑的治疗费，这也值得了。”张珍珍习以为常的站起来，拍拍身上的灰，笑了笑，只不过牵扯到了脸上的红肿，疼的裂了下嘴。
　　“你上去看书吧，饭好了我喊你。”
　　“我来做，你休息吧。”陈明转身就往厨房走去。
　　“我来，我来。”张珍珍抹了下眼泪，快步进了厨房。
　　-


第706章 又到了暑假
　　陈明长叹一口气，这种劝母亲离婚的话，陈明已经说过张珍珍很多次了，但是自己的母亲就是不同意，陈明除了怒其不争外，只能尽量自己多体贴母亲，让她不再难过。
　　木秀也收到了陆原的回信，看着厚厚的一沓信，木秀脸上的笑容一直挂在嘴角。
　　没想到沉默寡言的陆原，写信能写的如此声情并茂，把国外不一样的风土人情描绘的如此形象，只不过，今年暑假，陆原不能回来了，作为交换生，本来去的时间就不长，所以，只能争分夺秒的去学习。
　　暑假的时候，有好几个项目，陆原让木秀耐心等待，短暂的分离是为了长久的相聚。
　　木秀将信又来回看了好几遍，趁着下午自习课，给陆原回复了信，毕竟马上就要考试了，她写的回信中，叮嘱陆原好好学习，等过完暑假再给她回信，她不在学校，又写了最近的生活和学习，写完之后，封好信封，等过两天再邮寄出去。
　　一年过得真是飞快，就这样，木秀迎来了大一的期末考试。
　　考试结束后，几个好朋友去逛逛街，买了回家要带给家人的礼物，等考试成绩公布之后，木秀虽然没有是阶段第一，但是也是全班第一的好成绩。
　　木秀和几个好朋友一起吃过饭之后，大家都各自回家了，陈明要送木秀去火车站，也被木秀拒绝了。
　　“暑假这样久，等我这边忙完，我想去你家里看看去，体验下农村的生活。”陈明恋恋不舍的说道。
　　“好啊，随时欢迎你过去，我家地址你也知道，有空去玩。”木秀笑着说道。
　　“好，那就这样说定了。”陈明重重的点了点头。
　　木秀拿着行李，先去了四合院，在那里住了一晚上，把所有的东西都收拾好，花草树木都浇了水，毕竟将近两个月的时间都不会过来了，这样的天气，木秀也不指望回来的时候，这些植物都还活着......
　　第二天一大早，木秀就踏上了返程的火车，暑假生活正式开启了。
　　木秀先回到了县城，家里没人，于是木秀把用来装作样子的行李放到家里后，就去饭馆了。
　　饭馆的生意果真火爆，这么热的天，里边又是满满的客人，木秀一进去，迎面就看到了陈旭辉正端着盘子在上菜。
　　陈旭辉看到木秀，眼睛顿时一暗，随后又摆出一个比哭还难看的笑出来。
　　“木秀，我没考上。”陈旭辉对着走近的木秀说道。
　　“啊？你没考上高中？？”木秀楞住了。
　　“不是，没考上省城的高中，只考上了县城一高。”陈旭辉沮丧的回道。
　　“我当是什么事呢，能考上县城一高也不错了。”木秀听到陈旭辉的话后，立刻送了一口气。
　　“喂，怎么还不上菜啊！”几句话的功夫，包间里有人就开始出声催促道。
　　“快去忙吧，等晚上回去再说。”木秀示意陈旭辉先忙，然后自己朝着后厨走去。
　　刚到后厨门口就遇到了手忙脚乱正在低头找钱周杜鹃。
　　木秀等这周杜鹃把钱找给客人后，这才轻声的喊道：“小姨，我回来了。”
　　听到木秀的声音，周杜鹃猛然就抬起了头，看到真的是木秀，不由一脸的惊喜。
　　“今天这么忙啊。”木秀看着陈旭辉还有上次来请的那个帮工的嫂子，不停的进进出出端菜招呼客人，她有些感慨的说道。
　　“可不是，平时还好一些，虎子这两天生病了，小树带着虎子去医院打针了，少了一个人，立刻就忙的团团转了。”周杜鹃解释道。
　　“虎子病了？”
　　“对，可能是西瓜吃多了，拉肚子拉了几天都不见好，所以小树就带着去医院了......”周杜鹃说完又接着说道：“本来一放暑假，就说让旭辉带着虎子和春风一起回去的，没想到虎子却是生病了。”
　　“我先帮忙，等晚上回去再说。”木秀说完也扎进厨房，开始帮着端菜收拾碗筷了。
　　中午这波吃饭的人散去，饭店都收拾干净后，就已经到了下午两点多了，这个时候宋顺利利索的炒了几个菜，大家围成一团，开始吃午饭了。
　　“不是说招人吗？你看你们都忙的。”木秀率先问道。
　　“等新饭店快盖好了再招，现在招了.....就这么个小馆子，人都走不动了。”宋顺利说道。
　　“就是的，现在招了就要发工钱，盖饭店花了不少钱了，现在能省一点儿就是一点儿。”周杜鹃想起正在盖的饭馆，就不由心疼起来。
　　“饭店盖的怎么样了？”木秀饶有兴趣的问道。
　　“快盖好了，这个月底估计就能完工了，等吃完饭，我带你回去看看！气派的很。”周杜鹃心疼归心疼，但是看着崭新气派的新饭店，还是很高兴的。
　　“成。”
　　吃完午饭后，陈旭辉几人又开始准备晚上的配菜，洗刷碗筷，周杜鹃带着木秀去看新饭店了。
　　新饭店就在零嘴店的边上，刚拐进这个路口，木秀就看到了新饭店。
　　新盖的饭店是四层楼高，在这一片房子里是最高的，让人一眼就能看到。
　　路过零嘴店，木秀往里一看，只见木春风和陈小莲一起趴在柜台上写作业在。
　　木秀走进零嘴店，木春风头都没抬，直接说道：“门口有篮子，随意挑随意选。”
　　“你们店里什么比较好吃啊？”木秀忍着笑开口问道。
　　木春风和陈小莲几乎同时认出了木秀的声音，一起抬起了头。
　　“二姨！”木春风丢下手里的笔，朝着木秀扑来，陈小莲则是抿着嘴角腼腆的笑着。
　　“你们都成小老板了啊。”木秀打趣两人道。
　　木春风和陈小莲如今都已经上小学三年级了，两个孩子因为各自的家庭原因，从小吃了不少苦，因此懂事的也比较早，现在都已经可以帮着看店了。
　　“周姨，我娘在后边哄双胞胎弟弟睡觉。”陈小莲看到了木秀身后的周杜鹃，出言解释道。
　　周杜鹃点了点头，心里却是叹了口气。
　　-


第707章 装修风格
　　陈小莲这丫头，真是越长大越让人心疼。平时陈小莲做事谨慎小心，周杜鹃只不过是看了店里一眼，陈小莲就生怕她不高兴，说出这番话来......
　　“好了，你们继续写作业，我们去看看后边盖的怎么样了，等晚上回家了再说。”木秀摸了摸木春风的头。
　　“嗯！二姨！”木春风乖巧的点了点头。
　　走过零嘴店，就看到了已经差不多完工的饭店，不由抽了抽嘴角......
　　饭店一楼二楼的外墙上，贴满了金光闪闪的琉璃瓦，三楼四楼的外墙刷成了米黄色，在阳光下，木秀的眼睛感觉都要闪瞎了。
　　“怎么样？听说这是大城市最时兴的样子，我们都觉得很富贵。”周杜鹃兴致勃勃的介绍道。
　　“是...是挺富贵的。”木秀无奈的回道。
　　不过等木秀跨进饭店，更加富贵的一幕扑面而来。
　　一进门，迎面而来的就是墙壁上的整幅牡丹壁画，上边还写着花开富贵，左右手两边的墙壁上，一边是孔雀开屏，一边是国色天香。
　　木秀真是看的目瞪口呆......
　　“怎么样，看着是不是很...很富丽堂皇吧！”周杜鹃得意的把装修师傅的话说给木秀听。
　　“这都是谁给设计的？？”木秀终于忍不住问道。
　　“是我婆婆厂里徐阿姨的儿子设计的，人家也是大学生呢，说外边大城市的饭店都是这么装的，我们都觉得气派。”周杜鹃边说边点着头，这一切都显示出她对这样的装修非常的满意。
　　木秀：“......”
　　进了大门转到左手边，是一个个用屏风隔开的小隔间，二楼三楼是独立房间的雅间，四楼暂时空着，等到回头如果生意好的话，再布置出来，眼下三层楼的客容量已经足够了。
　　全部看完后，木秀觉得里边都还不错，跟她和木小树信里说的差不了太多，至于这些壁画什么的，只能说代沟吧......她觉得俗气，或许这个年代的人们都觉得好看呢......
　　木秀基本满意的跟着周杜鹃又回了饭馆，回去后跟着大家一起收拾，等碗筷洗完，一切都收拾干净后，就到了下午五点了，这时晚上来吃饭的客人们也开始陆陆续续进来了。
　　一口气忙到了晚上9点，客人们才都一一散去，几人把碗筷扔进厨房，外边的桌面地面打扫完后，时钟已经指向10点了。
　　木秀跟着陈旭辉一起步行回家去了。
　　“县城的高中也不错，只要能考上大学，我回头把我高中的资料都寄回来给你，你按照那些学，你又不笨，勤奋学习的话，一定也能考一个好大学的。”木秀路上安慰陈旭辉道。
　　“嗯，我会努力的。”陈旭辉受到了木秀的鼓励，心情非常的好。
　　其实自从木秀考上了首都的大学后，陈旭辉对于去省城读高中的心思淡了许多，木秀都不在省城了，他还去省城读高中干什么，省城的消费肯定很高，他吃穿用度都是木家给的，他不能这么糟蹋钱。
　　成绩下来，陈旭辉看到了自己的成绩，当看到没有到省一中的分数线时，他还微微松了一口。
　　“明天我回村里，你跟我一起回去吗？”木秀问道。
　　“我不回去了，暑假我回去也没啥事，在店里帮帮忙，周姨说给我开工资。”陈旭辉说到这些时，语气带着一些苦涩。
　　陈旭辉很明白自己的处境，所以平时特别的节约，木春风陈小莲有时候扔的笔头，都被陈旭辉捡着用，木小树怎么说陈旭辉都是不吱声但是也不改，依旧是尽量不给木小树添一点儿麻烦。
　　中考后这两个月刚好没什么事，于是周杜鹃跟木小树一商量，就让陈旭辉来饭馆里干两个月，给他开工资。
　　陈旭辉本来不要工钱的，但是却架不住周杜鹃跟木小树的威逼利诱.....比如不要工钱就不许帮忙，就让她们累死算了之类的......
　　陈旭辉最后只能无可奈何的妥协了......陈旭辉心里都明白，她们都是在可怜他，同情他，他真的太没用了......
　　这些工钱，其实陈旭辉内心是想要的，他路过商店的时候，见过一枚红色的发卡，那发卡木秀带一定很好看，陈旭辉很想送给木秀，可是他浑身上下一分钱都没......
　　所以陈旭辉同意后心里不仅想到：“这次赚到了钱，一定要买下来送给木秀！”
　　“也行，也不知县城的高中要不要军训，你录取通知书上写没写？”木秀倒是脸色如此，勤工俭学这种事她做过太多次了，陈旭辉能这么赚点儿零用钱，木秀也和高兴，不然每次自己塞钱给陈旭辉，陈旭辉总是不要，也不知他是怎么活到现在的......
　　“要到15号才能去学校拿，现在我也不知道有没有军训。”陈旭辉如实回道。
　　“哈哈，军训真的好痛苦，我跟你讲......”
　　两个人说着走着，走到了家门口时，陈旭辉还是一脸的意犹未尽。
　　打开门后，却是看着堂屋还亮着灯，木小树这时听到门响，立刻从堂屋里走了出来。
　　“你们怎么才回来啊！”木小树揉了揉眼，带着李虎在医院呆了一天，回来的时候听到了木春风说木秀回来了，又看到了木秀带回来的行李，于是就在家里等着木秀。
　　结果等的李虎和木春风都睡去了，木秀还没回来，就在木小树头一点一点的也快熬不住了，木秀和陈旭辉才回来。
　　“店里太忙了，一下子就忙到了现在。”木秀解释道。
　　“你真是闲不住，坐这么久的车回来，都不知道休息休息，就你能干，累坏了看你怎么办......”木小树开始喋喋不休的责备了起来。
　　“姐，我知道了，知道了，好累，我先洗洗睡觉了！”木秀扯了个理由，赶紧逃离木小树的魔音洗脑。
　　“行，快点儿睡吧，明天再说。”木小树冲着木秀的背影说道。
　　第二天早上木秀起来的时候，陈旭辉已经去饭馆了，木小树则是喂着李虎在吃小米稀饭，木春风一个人坐在一边也在吃，看样子，也是刚吃没多久。
　　-


第708章 衣服
　　“饭都给你热着在，快洗洗过来吃饭。”木小树看到木秀起床了，指了指锅台说道。
　　“虎子怎么样了？”木秀看到虎子，才想起来昨晚怎么都忘记问虎子的情况了。
　　“昨晚到现在都没拉肚子了，早上直喊饿，这不都已经是第二碗了。”
　　“这就是在好转，虎子刚恢复饮食，也不要吃太多，少食多餐，不然几天都没怎么好好吃了，一下子吃太多，肠胃受不了。”木秀说完看了眼虎子。
　　虎子圆嘟嘟的脸都下去了，尖尖的下巴也冒了出来，瘦下来的脸看着跟木小树更加的相像了，不过虎子虽然瘦了不少，但是气色看着还好，此时虎子冲着木秀微微一笑喊了声小姨，木秀觉得自己被萌住了。
　　“今天还要去打针吗？”木秀问道。
　　“不用了，打了三天针，医生说不拉了就在家好好调养。”木小树看着李虎的尖下巴，心疼的说道。
　　“夏天像瓜果还有剩菜剩饭这些，放了隔夜就不要吃了，细菌繁殖太快了，吃了容易出问题，虎子小，抵抗力弱，你看这看着瘦了一大圈。”
　　“可不是，就是前几天小姑来了，给带了不少西瓜过来，我一个没看住，虎子自己就吃了大半个，晚上就开始拉肚子......”木小树这些天左思右想，估计就是吃西瓜吃出来的。
　　“小姑回来了？”木秀喝了一口熬好的小米稀饭，胃里暖暖的舒服极了。
　　“对，打扮的洋气的很。”木小树想到木芝回来时穿的衣服，觉得好看极了，虽然现在这个年代看起来太暴露了，但是后来的大姑娘小媳妇们，穿的比这个还要露。
　　后来木芝走了后，木小树晚上做梦，梦到自己也穿成这样，醒了后，木小树还有些不好意思，她现在是不敢穿成这样的......
　　“广市那边靠着香江，穿衣打扮自然也是跟着那边学，肯定洋气。”木秀说着这些的时候，不由想到了香江的那些绝世大美人们，她们现在正是花一般的年龄，一定更是各种美的惊心动魄吧。
　　“娘，小姑奶真好看，你也那么打扮！”木春风这时在一边接话道。
　　“好好吃你的饭。”木小树用筷子敲了敲木春风的碗。
　　“小姑穿的啥衣服？”木秀被木春风的话勾的有些好奇了起来。
　　“回去你就知道了。”木小树觉得自己没办法跟木秀形容。
　　“这里没啥事的话，我等会儿就回去了，春风和虎子跟我一起回去吗？”木秀问道。
　　“我不回去，我要跟小莲一起写作业。”木春风摆了摆手。
　　“娘，我要跟你一起。”李虎可怜兮兮的看着木小树。
　　最后，木秀一个人回去了，木春风和李虎等过两天再回去。
　　木秀一到家遇到了忙碌运输西瓜的周华达和木芝，木秀放下行李，周水莲赶紧心疼的过来接过木秀的行李，家里只有周水莲和周华达木芝三人，其余人都去瓜地里忙活了。
　　“周叔，小姑！”木秀亲切的喊着俩人。
　　“还叫周叔啊？”周华达笑着看向木秀。
　　“小姑父！”木秀立刻机灵的改了口。
　　“秀，我们一直等着你回来呢。”木芝看着木秀，脸上说不出来的欢快。
　　木秀看着木芝，果然被爱情滋润的女人是最美丽的，这才半年没见，木芝比起过年时，虽然样貌没太大的变化，但是精神气却是发生了翻天覆地的变化。
　　木芝这时看着容光焕发，眉梢眼角都带着神采飞扬，举手投足间也非常的落落大方。
　　“小姑，看着你跟变了个人似的。”木秀感叹道。
　　“再怎么变，还不是你小姑。”木芝俏皮的说道。
　　“哈哈哈。”周华达宠溺的看着木芝笑了起来。
　　“秀，我知道你暑假要回来，所以我就跟着一起回来了，我给你带了很多很多的礼物，你肯定会喜欢的。”木芝拉着木秀，就朝着屋里去了。
　　“秀，你试试这衣服和裤子，这样式现在在广市可流行了，还有这糖果，都是洋货，你不知道，广市那边好多洋鬼子，那边有一个大市场，里边什么稀罕的东西都有......”
　　木芝兴致勃勃的拿起一件纯白色V领真丝的蝙蝠衫短袖还有一条牛仔短裤递给了木秀。
　　木秀看到这套衣服不由眼前一亮，这种有点儿类似于港风的搭配，是后来很流行的，果真流行就是一场轮回，现在流行的衣服，以后又会再次流行。
　　“小姑，真好看，我去试试！”木秀接过衣服，就进里屋换上了。
　　等到木秀出来，木芝顿时觉得眼前一亮。
　　木秀身高大概在163左右，不高不矮，身材因为小时候干了不少农活，也锻炼的很是匀称，再加上木秀正是二八年华，皮肤平日里又注意保养，看起来水灵的跟棵嫩葱似的。
　　俗语也说了，要想俏，得穿孝，这么一件散发着光泽的真丝材质的白色上衣衬的木秀整个人都在发光似的，还有牛仔短裤更是衬托的木秀两腿修长，光洁如玉。
　　“真是比海报上的电影明星还好看！”木芝喃喃说道。
　　“哎呦我的妈呀，秀你这都穿的什么啊！赶紧脱下来！”周水莲这时进屋来了，她一看到木秀的打扮，立马就炸了毛。
　　“娘，我觉得挺好看的啊！”木秀也对这身打扮很满意，这让她有了自己回到了以后的感觉。
　　“好看什么啊，这上衣敞脖子露怀的，裤子腿都遮不住，就这几块布，身子全露出来了，你这么穿出去，别人吐沫星子都要淹死人了，木芝，你再看看你穿的，都穿的什么啊！”周水莲冲着俩人都是一顿指指点点。
　　木芝穿的比木秀强一点儿，上衣是一件黑色的紧身的背心，纤细的腰肢还有饱满的某处让人一览无遗。
　　虽然外边披着一件短袖白色衬衣，但是还是遮不住曼妙的身材，下边穿了一条到膝盖处的牛仔短裙，这打扮在木秀眼里，觉得很正常，但是这种打扮在木芝刚回来那几天，可没少受人指指点点。
　　-


第709章 衣服2
　　木芝这种打扮周水莲好不容易接受了，这会儿看到木秀更为暴露的穿着，她感觉自己都快要喘不上气来了。
　　“二嫂，我在广市，大街小巷的大姑娘小媳妇们穿的比这还少的都有，你啊，也该出去看看了。”木芝看到周水莲的反应，想到自己刚去广市时的样子，不仅乐不可支的说道。
　　“首都也有人穿成这样的......”木秀吐了吐舌头说道，她跟黄柔几人在首都逛街，遇到几个外国人穿着紧身吊带还有超短裙，黄柔几人都是看呆了，马书兰一边捂着眼还一边偷瞄......
　　“秀！你在首都就是穿成这样的吗？”周水莲打量了木秀一眼后，无比震惊的问道。
　　“没有...我穿的很多的。”看着周水莲反应这么激烈，木秀说完就赶紧先进屋换衣服了。
　　“秀从大城市回来，眼界就是高一些，二嫂，过不了多久，估计咱们这边也都要这么穿了。”木芝笑着拍了拍周水莲的胳膊。
　　“到时可要给我娘也买上两套。”木秀的声音从屋内传出来。
　　“我才不穿，穿成这样谁好意思出们，反正秀，你可不许这么穿。”周水莲听了木芝这么说，想到自己穿上这种衣服的样子，不由一阵恶寒......
　　“好，不穿不穿。”木秀一边应着一边把衣服叠好，心里暗暗想着，这衣服这里是穿不出去了，收起来到首都了再穿。
　　广市作为开放的城市，各种事物都走在了国内的最前端，首都已经出现了很多南下淘货，然后带回来卖的人了，那边的潮流时尚很快就会风靡全国。
　　这年头人门思想观念都转换不过来，宁愿在体制内饿不死，也不愿意去外边闯一闯。
　　“小姑，你下次回来可以多带一些衣服和新鲜玩意，县城的饭店新盖了起来，倒是可以隔出来一个店面，专门来卖衣服，这样来回都不空车，还能多赚一些。”木秀换好了衣服，走里屋出来时说道。
　　“秀，你还真神了。”木芝先是惊讶一番，随即朝着外边喊道：“华达，你快进来。”
　　周华达听到了木芝在喊他，他几步也走进了里屋。
　　“华达，你还记得咱们遇到的那几个....倒爷吧？”木芝在去广市的火车上，周华达跟几个人聊的很投入，后来木芝问周华达那些带着大麻袋的人都是谁的时候，周华达说他们都是倒爷。
　　“嗯？”周华达点了点头，但是眼里却带着疑惑。
　　“你不是说他们就是利用什么价格差，然后赚钱的吗？”木芝又说道。
　　“对。”
　　“刚才秀跟我出主意，让咱们也从广市进了衣服，拿回来卖，你感觉怎么样？”木芝跟着周华达这才半年，对于做生意也产生了极大的兴趣。
　　周华达猛然抬头看向了木秀，有些为难的说道：“这些事我也考虑过，但是......”
　　“但是什么？”木芝催促道。
　　“说到底，我也只是为梁家办事，梁家的背景比较复杂，盯得人太多了，像这种投机倒把的事情，也是利用目前政策的漏洞，别人做得，可是我们做不得，前些日子，听说抓了不少人......”周华达皱着眉头说道。
　　经过周华达这么一提醒，木秀猛然想起看到过的那篇新闻报道了，好像国内抓了上万人，某个地方最有代表性的几个个体经营者还因投机倒把被判刑或进了“学习班”。
　　“梁家也有别的旁支在做这个，虽然赚钱是很多，但是梁叔这里不求有功，但求无过就行，眼下这水果生意做起来也赚的不少，又是合法营生，没必要再去冒险做这种生意。”周华达最后说道。
　　“不就是拉点儿衣服回来卖，就得坐牢了？？”木芝觉得这简直是不可思议。
　　“那就再等等吧，先把水果生意做稳做大，别的以后再说。”木秀对于这一段历史并不是很了解，既然周华达说不能做，那就不做。
　　“就这些衣服，拉回来也没人会买的。”周水莲在一旁幽幽的说道。
　　木芝：“......”
　　木秀：“......”
　　“好了，不说那个了，秀，这些都是带给你的衣服，你收起来慢慢穿，小树的过几天我去县城给她，也不知道她喜欢不喜欢。”木芝把手上的所有衣服都打了个包，递给木秀。
　　“谢谢小姑，我姐肯定喜欢。”木秀接过衣服，已经迫不及待想看看都是些什么衣服了，毕竟爱美是女人的天性。
　　“你在首都，可不能穿的被比下去了，城里人最爱看人下菜，我刚到广市的时候，你不知道啊他们喊我内地人......”木芝开始讲起自己开始去像个村姑一样怎么被人轻视了，还有那边怎么怎么的繁华。
　　木秀听的津津有味，而周水莲则是各种乍舌，吃惊的不得了。
　　“秀，你在首都看到电视了吧？”木芝忽然问道。
　　“对，看到了。”木秀回道。
　　“秀，听你姑说，那个电视就跟电影一样，可以在家看的？”周水莲好奇的问道。
　　“二嫂，你就是不信我，等这次赚了钱，我送你一台电视，你看看就知道我没骗你了。”木芝详装生气道。
　　“小姑，村里又没电，你买回来也就是个砖头......”木秀笑道。
　　“秀，听陈支书说，就这几个月，咱们村里也要通电了呢。”木芝的话，让木秀顿时眼睛一亮。
　　“真的吗？？”
　　“真的，村里的电管站都快修好了，马上电线杆架起来，就能通电了。”木芝把陈向阳说的话讲了一遍给木秀听。
　　“真是太好了！等有了电，家里还要买洗衣机，买电冰箱，安上电灯！”木秀边说边在屋里看着。
　　“到时，洗衣机放压水井边，对了，也不知道啥时能通自来水，电冰箱放厨房，还有这里每间屋子都要装电灯泡，客厅这里再装个吊扇。”木秀伸出手指来指去的说道。
　　“买什么买，都是糟蹋钱，洗衣机洗出来的衣服，我看没有手洗的干净，还那么的贵，不买不买，电冰箱倒是还有点儿用。”周水莲想到电冰箱可以夏天放剩菜，还是有些用处。
　　-


第710章 海鲜
　　“但是在这里有没必要，咱们每天自家菜园里都是菜，随时吃随时掐，要那电冰箱干嘛呢，死贵死贵的。”
　　周水莲想到县城那个家里，木小树买了洗衣机，她看那洗衣机洗衣服，总觉得没有自己手洗的干净，电冰箱在城里实用，在农村也没多大的用处......再一想想这两样东西的价格，她赶紧摆手说不需要。
　　“电冰箱用处可大了去了，二嫂，你前些天不是还唠叨，说我们带回来的虾好吃，要是有冰箱，把鲜虾冻起来，木秀啥时回来都能吃到。”木芝笑着说道。
　　广市靠海，那里很多吃的这边都没有，木芝这次用水桶装着海水，愣是拎了一桶的虾回来了，只不过饶是紧赶慢赶，还是死了不少。
　　回来后给周水莲分了一些，周水莲以前吃过的也就是河虾，第一次见这样的大虾，吃起来味道甘甜爽口，她只吃了一只，剩下的都给小花吃了，看着小花吃的香甜，周水莲还在遗憾，木秀和木小树没吃到。
　　“其实电冰箱也不错......”周水莲听木芝这么一说，立刻就改了口风。
　　“等今年过年回来啊，就全都安排买好！”木秀说完后又对着木芝说道：“小姑，广市是不是有很多好吃的？”
　　“对，新鲜的不好带，这次带回来的很多都是晒干的，你问你娘，都被你娘收起来了。”木芝这次回来，带了不少海产品。
　　“都在那个屋里呢。”看着木秀望过来，周水莲有些嫌弃的指了指储物间。
　　储物间是堆放杂物的地方，周水莲觉得木芝带回来的那些东西闻着都是一股子腥味，看着长得也是稀奇古怪的，根本就不知道怎么去吃，最后就都放到了杂物间里。
　　海边的这些海鲜，除了海边的人知道怎么吃外，带出来像内陆地区的人，都是不会做的，所以周华达之前几次来，都没有带这些东西来。
　　这次木芝回去，她的婆婆却是三天两头不是煲汤就是熬粥做海鲜给木芝滋补，木芝开始有些吃不惯，但是吃了几次后，吃出了滋味来。
　　吃过了这些鲜美异常的海鲜后，木芝觉得别的什么都不好吃了，木芝也想让家里的人都尝尝。
　　这次回来，虽然新鲜的不好带，可是晒干的却是很方便，而且晒干的味道也不差，于是木芝就大包小包的带了很多回来。
　　只不过，带回来后，却是没人欣赏......周华达做了一次给刘幺妹吃，刘幺妹直说吃不惯，最后刘幺妹家的这些也全部都拿来了木水家......
　　周华达于是又在木水家做了一遍，依旧是没人捧场......
　　一进储物间，一股子海腥味就扑鼻而来。
　　“都在那边呢，你自己看吧。”周水莲指了指储物间墙角那一排的袋子，然后捂着鼻子就退了出去。
　　周水莲不识货，可是木秀却是认得，木秀一一打开袋子查看起来。
　　带鱼干，瑶柱，元贝，花胶，虾仁，海参，墨鱼干，对虾干，银鱼干，鱿鱼干，海蛎干，鲍鱼干，淡菜干，干鱼翅......
　　木秀看的眼睛都要直了，这些都是难得的好东西啊！！等木秀查看完以后，她觉得自己的肚子有点儿饿了。
　　“秀，这些东西都很好吃的，真的。”木芝凑了过来，语气里带着一些殷勤。
　　明明很好吃的东西，带回来后，人人嫌弃，木芝是真的很不爽，就像是一个人吃到了美味无比的东西，想要跟人一起分享时，却是没有一个人觉得好吃。
　　这会儿木秀回来了，木芝赶紧又满怀期待的过来跟木秀推荐了。
　　“我知道，四大名菜熊掌，鱼翅，猴头菇和燕窝，这鱼翅可不便宜，还有海参，鲍鱼，花胶，小姑，你们这次花了不少钱啊！”木秀一一点着说道。
　　木芝听的眼泪都想要掉下来了，终于有个懂的人了，她感觉如同找到了知音一般。
　　“他们都说不好吃。”木芝语气里带着委屈。
　　“今晚我来做一餐！”木秀小手一挥的说道。
　　“木秀，你会做？？”周华达诧异道。
　　“我当然会做，你们等着吧。”木秀信心满满的说道。
　　木秀先把晚上准备做的海鲜，都先用水泡发起来，然后自己去菜园子开始摘菜，海参，鲍鱼还有花胶等需要泡发的时间长，所以木秀就打算做一个番茄带鱼，银鱼炒鸡蛋，豆角海蛎，红烧对虾，香煎元贝，辣椒炒墨鱼干还有瑶柱炖鸡蛋。
　　等到吃碗饭的时候，几盘菜摆出来，大家吃的时候都是眼睛一亮。
　　“二嫂，你快尝尝，秀做的很好吃！”木芝看着没有动筷子的周水莲，殷切的说道。
　　“真的好吃？”周水莲想到之前吃的时候，总是觉得有股腥味，不由有些怀疑。
　　“真的，二嫂，秀做的比华达好吃多了！”木芝说完还瞪了一眼周华达。
　　周水莲将信将疑的夹了一小口带鱼送进嘴里，带鱼一入口，她眉头皱着嚼了嚼，随即咦了一声，直接夹了一块带鱼开始咬了起来。
　　“好吃吗？？”木芝赶紧追问道。
　　“好吃，一点儿腥味都没，好吃。”周水莲连连的点头。
　　木水吃了也是连连点头，觉得味道真是好极了。
　　“华达，你看看你做的，再看看秀做的！”木芝又瞪了一眼周华达。
　　周华达心里觉得好委屈......他也是按照自家那边的家常做法做的，而且木秀做的味道他吃起来反而觉得太淡了，鲜味少了许多......
　　“木芝，你又欺负小周！也就是小周这么好的性子。”周水莲看不下去了，训了木芝一句。
　　木芝这才半年的光景，回来后不仅样子有了变化，性格也是大变样，好像...好像回到了木芝以前做小姑娘的时候，在家里那样的无忧无虑，活泼任性了。
　　“没事，没事，木芝说的对，我的手艺是比不上木秀。”周华达赶紧替木芝解释道。
　　“你啊，早晚要把她惯坏。”周水莲无奈的说道。
　　“二嫂，没事的，木芝岁数本来就小，我让着她应该的。”周华达看着木芝一脸的宠溺。
　　-


第711章 海鲜2
　　“回头记得跟秀学学。”木芝满意的说道。
　　大家嘴角都抽了抽，木秀只觉得自己在看大型发狗粮现场......
　　“小姑父可能自小在海边长大，吃惯了海鲜味，这些我在做的时候，料酒和调料用的比较足，清洗也洗了很久，下锅之前还都过了一道滚水，这口味咱们吃着好吃，小姑父那边的人估计吃着就觉得不够味了。”
　　“而且，在海边吃的也都是新鲜的，新鲜的跟这种晒干的，味道肯定不一样，新鲜的可没这么腥，小姑父拿做新鲜的方法来做晒干的，也不好把握火候和做法。”
　　木秀的话，说的周华达连连点头，他觉得木秀说的太对了，同样的做法，做出来新鲜的和晒干的差别太大了。
　　“明天中午，你们来吃午饭，我做一个更好吃的给你们尝尝。”木秀神神秘秘的说道。
　　“好。”木小花率先出声，她跟前的一盘银鱼炒鸡蛋，已经都快被她吃光了。
　　最后所有菜都吃光了，大家都还意犹未尽，开始期待着木秀第二天做什么好吃的了。
　　木秀第二天很早就起来了，叮嘱周水莲杀了一只鸡后，就钻进厨房开始忙碌起来。
　　木芝和周华达上门的时候，刚走到门口，就被屋里传来的香味引得加快了脚步。
　　“秀！你在做什么啊？这么香！”木芝一跨进门，就直嚷嚷道。
　　周华达则是一脸震惊的看向厨房，这个味道......木秀难道做的是那个？
　　“你们赶得真巧，刚做好你们就来了，开饭了。”木秀这时走出了厨房。
　　木芝头往里一探，只见厨房里桌子上，放着几道凉菜，还有一个酒坛子，其余再没有任何东西了。
　　“你做的好吃的在哪里？”木芝一边说着一边四处闻着。
　　“木秀，你做的该不会是佛跳墙吧！”周华达看到这个酒坛子的时候，立刻就印证了心中的猜想。
　　“对！还是小姑父见多识广，家里材料不够齐全，所以我做的也就是个简易版的佛跳墙。”木秀笑着回道。
　　“佛跳墙？？”周水莲和木水还有陈大爷两口子这时候也回来了，几人听到木秀说的话，都是面带不解。
　　“对，说的是这道菜和尚闻了，都要禁不住香味引诱，跳墙而出了。”木秀笑着解释道。
　　“说的还真玄乎，我来尝尝真有那么好吃没。”周水莲有些不相信。
　　等到木秀一人给盛上一碗，大家都是吃上一口后，就停不下来了。
　　一坛子被吃的干干净净，不过这一坛子本来也没多少，只是够一人一碗的。
　　“娘，味道怎么样？”木秀笑嘻嘻的看着周水莲。
　　“秀，这也太好吃了，怎么做的啊！”周水莲一碗吃的干干净净，她很是有些意犹未尽。
　　“就是用小姑带回来的那些海鲜做的。”
　　“那些腥忽忽的东西，能做这么好吃？？”周水莲更加的不敢信了。
　　“我这做的也不是很正宗，正宗的佛跳墙用的食材更多，眼下家里缺的东西多，这只算是一个简易版的，等回头食材凑齐了，我给你们做一道正宗的，那味道比这还要好。”木秀回道。
　　“还能比这还好吃？？那得是什么味啊？“陈坚强这时插话道。
　　“木秀说的对，正宗的佛跳墙里边的东西非常多，做起来起码得一天一.夜，不过这个味道也很不错了。”周华达发话了。
　　“娘，你喜欢吃的话，我明天再做给你吃，鱼翅不仅美容养颜，还是一味名贵的药材，本清肺开胃，补五脏，海参，鸡汤，干贝，全都是滋补的好东西。”
　　“还补啊，我这半年在广市，足足胖了十几斤，以前的衣服穿着都紧了呢。”木芝听后嘀咕道。
　　“那刚好，小姑你可以不吃了。”木秀一本正经的说道。
　　“我要吃....我吃完再减肥！”木芝赶紧反对道。
　　“天天吃也太浪费了，这些金贵东西，不能这么糟蹋了。”周水莲这时有些不舍得了。
　　周水莲之前不知道这些东西好的时候，都是随意乱放，根本不放在眼里，眼下知道了这些东西的好处后，周水莲反而开始当宝贝一样，吃起来就觉得心疼了......
　　“没事，喜欢吃，我交代下再拉一车过来，反正后边车还要来拉西瓜的。”周华达非常豪气的说道。
　　“好！小姑父，我给你写个单子，这些都多买一些带过来，我按照市场价给你。”木秀忽然说道。
　　“都一家人，说什么钱不钱的，太见外了！”木芝详怒道。
　　“给我们自家吃，我就不说钱的事了，但是这些是打算送到县城给饭店的，你们也知道，饭店从新换位置了，也快盖好了，这次饭店盖的可是气派多了，所以我想着等再次开业的时候，就让我姐她们出一个主打菜.......这个佛跳墙挺好的。”木秀说出了自己刚才想到的念头。
　　“秀你这个主意好，这肯定能卖不少钱！”周水莲立刻就表示了赞同。
　　“我觉得也不错。”周华达也点了点头。
　　“明天干脆就去县城试试，反正在家也没事。”木秀开始跃跃欲试起来。
　　“行。”
　　第二天吃完午饭，周华达木芝还有木秀，三个人就带着大包小包的又去县城了。
　　三人先一起去农贸市场，看一些需要的食材能不能买得到，快走到农贸市场的时候，木芝忽然停住了脚步，她看向了一侧的筒子楼。
　　“木芝，怎么了？”周华达看着木芝停下脚步，他奇怪的问道。
　　“没事，走吧。”木芝收回视线，快步向前走去。
　　刚才那个筒子楼，就是木芝离开英武村后一直呆着的地方，康康也是这里出生的，见惯了广市的繁华后，再看到这里，木芝心中感慨万千。
　　同时木芝心里更是感激周华达，如果不是他，她怎么能知道，外面的天地有多大。
　　农贸市场的东西还算是齐全，原料基本都买齐了，等到都买完后，几人就朝着饭店去了。
　　到了饭店，木秀看到孙幸福在，就又让孙幸福把装咸菜的坛子取几个过来。
　　-


第712章 佛跳墙
　　听说木秀要给大家尝一道新菜，大家都来了精神，都围在木秀身边看了起来。
　　木秀边把昨晚已经泡发好的海鲜食材取出来再次清洗干净后放好，边指挥着孙幸福和宋顺利，把猪骨还有鸡一起熬成高汤，以及准备别的材料。
　　等到高汤熬好，已经到晚上了，晚上木秀跟着木芝在饭馆继续帮忙，因为晚上有事，所以8点钟左右，饭馆就把门给关上了，其余人打扫卫生收拾东西时，木秀开始做佛跳墙了。
　　木秀看了看准备的食材，取出了六个小坛子出来。
　　先把姜片铺在罐底，然后铺上自家晒的泡发后的冬笋，依次铺上香菇，再放入熟鸡肉，放入泡发后的虾肉，放入瑶柱，再放入鹌鹑蛋，猪肚丝，铺上鱼翅，并把鱼翅铺平，最上面放上一只小鲍鱼，把一半花雕酒舀入罐内。
　　再用高汤放入热锅中，加入花雕酒，一起煮开，放盐放胡椒粉调味后，再依次倒入六个小坛子里，盖上盖子，用蒸笼布一一扎紧。
　　然后两个灶台上锅里加水，支起蒸架，每个锅里放三个小坛子，锅里水烧开后，就开始小火焖蒸。
　　“要等两个多小时。”木秀看了看时间，等做好后估计就十点多了。
　　“没事，反正天热回去也睡不着，咱们就一起等着吧。”宋顺利说道。
　　其余众人也都表示一起等下去，因为木秀木芝都来了，所以下午木小树就先回去了，这会儿大家都有时间，所以干脆就一直等下去。
　　大家打扫着卫生，然后听着木秀说着首都的见闻，时间一下子就过去了。
　　“好了，可以打开了！”木秀看了看时间后说道。
　　“这么快！”大家都是觉得时间过的好快。
　　木秀打开锅，然后取出来一个坛子，打开了盖子。
　　“好香啊！”宋顺利只觉得一股异香扑鼻而来。
　　“闻着都让人流口水。”孙幸福也是连连点头。
　　“快，我要尝尝。”周杜鹃已经迫不及待的开始去拿碗筷了。
　　周杜鹃两口子，木芝两口子，孙幸福和陈旭辉，一人分了一个坛子，大家打开后都迫不及待的开始吃了起来。
　　坛子不大，一个坛子也就是一碗多的量，每个人都吃的干干净净，吃完后周杜鹃还有些意犹未尽的说道：“这太少了，下次多做点儿。”
　　“杜鹃姐，你也不怕长胖。”木芝一旁吃吃的笑了起来。
　　“不怕，自从开了零嘴店，我都胖了十几斤了，我是想开了，人生在世就这短短几十年，干嘛要委屈自己，趁着还能吃，多吃一些好吃的，多玩一些好玩的，不然等老了吃不动玩不动了，到时想想一辈子啥也没吃过啥也没玩过，那不是死都不瞑目......”
　　周杜鹃的话引得大家都笑了起来。
　　“孙叔，小姨父，小姑父你们觉得味道怎么样？”木秀看向孙幸福和宋顺利。
　　“我以前在闽市吃过一次这个佛跳墙，木秀做的跟那边的味道几乎一样的，美味爽口。”周华达先说道。
　　“吃起来软嫩柔润，浓郁荤香，都是荤菜，吃起来却是一点儿都不腻。”宋顺利慢慢的说道。
　　“酒香扑鼻，每种食材除了自己本身的味道外，还能吃出来别的味道，味中有味，回味无穷。”孙幸福点头补充道。
　　“说的花里胡哨的，就直接说好吃还是不好吃吧。”周杜鹃听着俩人说的文绉绉的，她拍了下桌子说道。
　　“好吃，太好吃了。”宋顺利赶紧回道。
　　“好吃，真是太好吃了！”孙幸福也接着说道。
　　木秀：“......”
　　“木秀，你今天来不会就是给我们做道菜这么简单吧。”孙幸福打量着木秀，似乎想从她的脸上看出什么答案一样。
　　“对，这道菜我想等到新饭店开业时，做招牌菜推出来。”木秀说出了自己的打算。
　　“咱们在内陆地区，海鲜这些东西，有的人一辈子都没见过没尝过，这道菜里面有一半都是需要用到海产品的，刚好小姑跟小姑父可以给饭店提供这些材料，这道菜做出来，一定能成为新饭店的招牌！”木秀紧接着又说道。
　　“我看行，这道菜一定卖的好！”周杜鹃眼睛一亮。
　　“木秀，我看着你用了不少食材，这些食材都不便宜吧，算下来这道菜成本应该不低，卖出去我怕是没有人会买吧。”宋顺利皱着眉头说出了自己的顾虑。
　　“是啊，木秀，这味道是没得说，可是卖不出去的话，味道再好也没用，你先说下这道菜多少钱，我们看成不成。”孙幸福也紧接着说道。
　　“这么一坛，里边有鱼翅有鲍鱼，我觉得最少得卖二十块钱。”木秀说出了自己的心理价位。
　　“天啊，这么贵！！根本卖不出去的！”周杜鹃惊呼出声。
　　要知道在小县城，一个人的工资一个月也不过三十，这么一道菜就差不多去了一个人的工资，这菜怎么可能有人吃呢。
　　孙幸福和宋顺利也是摇头觉得卖不出去。
　　眼下，饭馆里的饭菜荤菜2块钱左右，素菜都是1元左右，一家人下馆子也就是五块钱可以吃饱，正是因为价格公道，味道又好，所以这才生意火爆。
　　五块钱现在对于很多家庭，还可以接受，但是二十块钱，那基本没有几个人能吃的起的。
　　“在广市，饭馆里二十块钱的菜有不少呢。”木芝小声嘀咕道。
　　木芝话一说完，周华达就笑着说道：“地方不一样，广市是特区，经济发展都比这边要好，消费水平高，但是拿的钱也比这边高，两下一抵消，自然大家不会觉得太贵。”
　　“没人吃就不能做招牌菜了？”木秀狡黠的一笑。
　　“秀，你到底想干什么，我都快急死了。”周杜鹃忍不住说道。
　　“新饭店开张，虽然咱们位置挪过去了，但是还是怕有的人找不到，等到时搞一个抽奖的活动，开业前一个月来吃饭的客人每人一个号码，每天抽一次，抽到的号码，下一餐来就送佛跳墙......”
　　-


第713章 离开故土
　　“到那个时候，不仅新饭店的名气打出来了，而且也会让人想知道这道菜到底好吃在哪里。”
　　“吃过的人肯定会四处宣扬着多好吃，没吃过的人就会心痒痒想知道这菜到底味道怎么样，对了，还要定下一个条件，就是想吃的人必须提前一天预定，这样，咱们也不会白做了浪费掉。”木秀眉飞色舞的说道。
　　“这个主意好，等于每天都有个彩头，那来吃饭的人肯定更多了。”宋顺利眼睛一亮。
　　“我看这一份分量并不多，一份鱼翅可以做好几份了，除了鱼翅价格贵一些，其余的在海边倒都是常见，价格也不贵，开始用这个打开市场和名气也花不了几个钱。”周华达也点了点头。
　　“就这么办！木秀，每次都不知道你怎么想出来的！怪不得能考上大学，我们这都是榆木脑袋，怎么都不会想到的。”孙幸福深有感触的说道。
　　陈旭辉看向木秀的眼光更加的火热，木秀这么的聪明耀眼，他一定要努力，这样自己才能配得上站在她的身边，只不过陈旭辉想到了那个同样耀眼的男生，眼神开始慢慢暗淡起来。
　　“那可不，秀从小就聪明，这随我了。”周杜鹃美滋滋的说道，她这时觉得大家夸木秀就像是在夸她女儿一样。
　　“都说侄女随姑......应该是随我了。”木芝若有所思的说道。
　　“都随都随，天这么晚了，咱们都赶紧回去吧，哎呀，忘记给我姐留一份了。”木秀赶紧打断周杜鹃和木芝的对话。
　　“明天再做点儿给她吃！我还想吃，都还没吃出味呢。”周杜鹃说着说着就觉得自己又饿了。
　　“好好好，都回去吧。”木秀笑着说道。
　　木芝两口子和木秀陈旭辉一起回去睡觉，因为有木芝周华达在，陈旭辉有些淡淡的遗憾，遗憾不能像上次那样跟木秀聊一路。
　　回来后，木秀先把海鲜又泡发起来，木芝和周华达安排到以前木芝住的那个房间，木芝轻车熟路的指导着周华达去洗漱，然后凑过来跟木秀和木小树聊天。
　　“今天都忘记问你了，这才回去两天，怎么又过来了？”木小树今天看到木秀和木芝两口子时，很有些诧异。
　　“在家没事，过来转转。”木秀一边说着一边拿着碗接水泡海鲜。
　　“你今天带的这些稀奇古怪的玩意都是些什么啊？”木小树指着这些海鲜问道。
　　“都是好吃的，明天你就知道了。”
　　“神神秘秘的......”木小树嘀咕道。
　　“姐，虎子怎么样了？”
　　“已经好了，这两天调皮的我总想打他屁.股，你看吧，他病恹恹的时候，我心里想着的是只要他好了，再淘气我都不生气，可是一好，真的淘气起来，我真是气的......”木小树真是一脸的无奈，
　　“小男孩，哪有不淘气的，虎子已经6岁了吧，正是气人的时候。”
　　“小树，我给你带了几套衣服呢，你过来试试看。”木芝这时走了进来，她笑着对木小树说道。
　　“好啊！”木小树听到这个，立刻来了精神。
　　木芝带给木小树的衣服也都是很凸显身材的那种，像木秀穿的那种牛仔短裤，木小树没有要，她觉得自己穿不出去，最后木小树选了两件连衣裙，还有吊带背心和衬衣以及两条到膝盖上方的裙子。
　　“谢谢小姑。”木小树拿着新衣服，有些喜滋滋的说道。
　　“喜欢下次我回来再多给你带一些，那边衣服便宜。”木芝也很是感谢木小树以前对她的诸多照顾。
　　“下次有空我也去广市逛逛。”木小树有些向往的说道。
　　“没问题。”木芝爽快的应了下来。
　　第二天木秀早上一个人带着东西去饭馆，木芝则说要在县城买点儿东西，下午回去，木秀于是和木芝周华达约好了时间，到时候一起回村里。
　　饭馆里有昨天熬好的高汤，那高汤昨晚一直在小煤炉上小火煨着，等佛跳墙做好打开坛子以后，那香味比昨晚的还要浓郁。
　　“什么味道？这么香。”正在点菜的某桌顾客突然吸了下鼻子。
　　“是啊，你们在做什么菜呢？”同桌的顾客也吸了下鼻子后，奇怪的闻着。
　　“店里在做新菜，月底我们新店就要开业了，到时欢迎去品尝。”木小树已经听说了这件事情，这时她跟着顾客解释道。
　　“成，月底去尝尝。”
　　后边来的客人，闻到香味的只要有人问起，店里的人都一致像木小树这么说，很快，这些人都对新店和新的菜产生了浓厚的兴趣。
　　木小树到后厨吃了佛跳墙后，直说这卖二十块钱也值了.......
　　木秀在回去的路上，跟周华达定下了下次他来的时候，给她拉的海鲜的种类，周华达一口应了下来。
　　第二天木芝跟周华达来木水家告别，这批西瓜已经摘好了，周华达要跟车回去了。
　　“木芝就先拜托你们照顾了，我下次来拉西瓜的时候，再带她一起回去。”周华达说完后有些依依不舍的看着木芝。
　　“放心吧，木芝在这里，保准给你看的一根头发丝都不会少。”周水莲打趣两人道。
　　“二嫂......”木芝嗔道。
　　“二哥二嫂，等下次我来，就打算把岳父岳母一起带回广市了。”周华达忽然一脸正色的说道。
　　“带....带回广市？”木水不由楞住了。
　　“对，广市冬天暖和，爹娘岁数大了，华达家很大，只有我婆婆住在那里，爹娘去了，我也好照顾，反正他们在这里也是两个人......”木芝轻声说道。
　　“也...也好......他们同意吗？”木水想到自己几次在村里遇到刘幺妹和木老汉，俩人真的是苍老了许多，特别是刘幺妹，头发已经全白了，弯腰驼背的，俩人一起还要去地里劳作......
　　“同意了，爹娘也没啥亲人了，以后都得靠我了。”木芝说到这里，不由叹了口气。
　　木水闻言抿了抿嘴，周水莲也没有吱声，木秀则是觉得刘幺妹和木老汉去广市，倒是个好的选择。
　　-


第714章 离开故土2
　　广市那边气候好，又不需要他们劳作，比呆在这里更适合养老。
　　也亏得刘幺妹好命，生了木芝这样一个女儿，又从小对她不差，不然这会儿，老两口那才真是可怜。
　　“爹娘的房子我记得之前给立过字据给秀了，这次想着去村支书那里把手续给办了，免得以后节外生枝，毕竟爹娘去了那边后，回来也不方便了。”木芝看着几人都不说话，于是又说道。
　　“那房子我们要了也没用，不用给我了，当初留字据，也是气大伯小叔的，现在爷爷奶奶都是你照顾，这房子就过到你的名下吧。”木秀推辞道。
　　“我户口已经转到广市了，这房子我也用不到了，爹娘跟我的意思就是，不能给了那两个，这房子你们随后怎么处理都行，反正还是得先转给秀。”
　　“爹娘以后就不回来住了？”木水这时问道。
　　“不回来了，这个伤心的地方他俩回来还干嘛，这边除了你们三个，爹娘也没啥亲戚好牵挂了。”木芝想到刘幺妹听说离开时那决然的样子，心里有些难受起来。
　　下定决心离开生活了一辈子的家乡，这得对这里多心灰意冷了。
　　“那过到我爹名下吧，回头爷爷奶奶要还想回来，这房子他们继续住，我们也不动它。”木秀看了眼木水说道。
　　“秀......”木水心里一热，声音里带着感激。
　　“二嫂，你觉得行不？”木芝看向周水莲。
　　“成。”周水莲心情复杂的点了点头。
　　“谢谢你们。”木芝对着三人道谢，眼睛里有泪光闪过。
　　“好了，木芝，车都等着我了，你带着康康等我。”周华达拉过木芝抱了下，然后对着大家又说道：“再见。”
　　“我送你去。”木芝刚才的情绪立刻被周华达就要离开的事情给打断了，她跟在周华达身后，俩人朝着瓜地走去。
　　“你们木家几兄妹，就木芝命最好。”周水莲看着木芝的背影，感慨万千的说道。
　　“水莲，你这就说的不对了，我的命也好！能娶你做媳妇，我真是修了几辈子的福气。”木水反驳道。
　　“没个正经！孩子都在身边呢！”周水莲的脸一红，斜着眼看了一眼木秀，
　　“我没听到，你们说的什么？爹，你再说一遍。”木秀笑着回道。
　　“臭丫头，越来越没大没小了，我做饭去了。”周水莲说完就转身回院子去了。
　　木芝送完周华达就回家去了，她回到家里的时候，刘幺妹和木老汉正在院子里收拾那些农具。
　　“这些还收拾干嘛，还想带走吗？”木芝看着俩人都是累的一头汗，不由责怪道。
　　“去那边了，可以在院子里种个菜，这些农具都用了一辈子了，用顺手了，要是去那边买，又要花钱。”刘幺妹解释道。
　　“能花几个钱，放心吧，这些都不要了。”木芝说着脚踏进了房间。
　　一进房间，木芝觉得自己心跳加速了起来，屋里大大小小的包袱堆了一炕，康康在这些包袱间正睡的香甜。
　　木芝退出门外，对着俩人气不打一处来的说道:“都说了屋里这些破烂东西都不要了，就带些贴身的衣物去就行，到那边了再买，你们收拾这么多，去了还不是都要扔掉。”
　　“木芝，我跟你娘毕竟都是外人，去女婿家住，什么都要花女婿的，女婿要是不高兴，到时怎么办，我们多带点儿，到时少买点儿，女婿就没那么不高兴了。”木老汉叹了口气。
　　“华达不是那样的人，你们就放心吧。”听着木老汉说的这么可怜，木芝赶紧安慰道。
　　“亲生儿子都能嫌弃我们，我们实在是......木芝啊，你这都嫁过去半年了，怎么肚子里一点儿信都没，你要是能赶紧生个儿子，以后地位就稳了。”刘幺妹忽然盯着木芝打量了一圈说道。
　　“孩子都是缘分，哪能说有就有的。”木芝也微微叹了口气，她心里何尝不想早点儿生个孩子，周华达是独生子，唯一的女儿从小分开没在身边，婆婆回去也是天天给她补身子，就是想让她早得贵子，但是却是一直一点儿信都没。
　　“老天保佑，你快点儿生个儿子。”刘幺妹双手合十，开始喃喃说道。
　　“娘，我去过我哥家了，木秀不要这房子，最后我哥......”木芝把木水家怎么说的都告诉了刘幺妹。
　　“唉......”刘幺妹叹了口气。
　　“那就尽早去把手续都办了吧。”木老汉沉默片刻后说道。
　　“明天一大早就去，今天陈支书出去了，华达这一来一回估计要半个月去了，等他一回来咱们就走，这手续赶早不赶晚，早点儿办好早点儿安心。”木芝拍板决定了。
　　“行。”
　　“你们就带着我给你们带回来的那些衣服就行，剩下的衣服看能送给谁就送给谁吧，带到广市穿出去要被人笑话的，咱们过去的时候是拉着西瓜的，塞这些行李的话，少卖的那些西瓜都比这些行李还值钱呢！”
　　“要不就都留给木水家。”刘幺妹轻声说道。
　　“我二哥家要这些东西干嘛？他们不稀罕的，还不如把屋里收拾干净，回头他们整理起来也方便。”木芝否定了刘幺妹的提议。
　　“行吧。”
　　刘幺妹和木老汉在木芝的督促下，俩人挑挑拣拣，最后一人一个包袱外，其余的就都送给四周邻里了。
　　虽然这些东西不值钱，但是破家还值千金呢，这些乱七八糟的衣物被褥之类的，拿到的人都还是挺稀罕的。
　　“幺妹，你家有了有钱姑爷，真是有福气，这些东西都不要了？姑爷给从新买新的啊？”
　　基本上每一家都会对刘幺妹发出这样的疑问，刘幺妹则是一一解释着，以后要跟着木芝去广市了，这里的房子给木水家了，可能不再回来了。
　　虽然刘幺妹以前挺招人烦的，但是这下却是要离开英武村了，村里相处了这几十年，看着刘幺妹木老汉临到老了还要去外地，都是有些唏嘘。
　　-


第715章 抢房子
　　刘幺妹当初那么疼木根木生，没想到这两个儿子末了什么都不管，要是当初她能一碗水端平，现在早就跟着木水家过好日子了，还用得着背井离乡......
　　这件事情在村里引起了巨大的轰动，到晚上的时候，基本全村都知道刘幺妹家房子要给木水，然后老两口去广市的消息了。
　　木根木生家也毫不例外的知道了。
　　傍晚的时候，木生两口子带着一篮子鸡蛋来了。
　　一进门，木生和刘玉梅就一起跪在了刘幺妹和木老汉跟前。
　　“爹娘！我对不住你们啊！我没脸见你们啊！”木生先冲着自己的脸扇了两巴掌，然后就开始嚎了起来。
　　“都是我的错，木生几次想回来看你们，都是我拦住了，我不是人，爹，娘，你们要怪就怪我吧！”刘玉梅咚咚咚的朝地上开始磕起头来。
　　刘玉梅和木生，因为木红巧的原因，木芝看到他俩还是有些不自在，木芝站在刘幺妹身边，不知道这俩人到底是唱的哪一出。
　　“我可不敢做你们的娘，除了木水，我没有别的儿子了。”刘幺妹看着木生和刘玉梅，语气里带着决绝。
　　“娘，您这就是气话了，我从嫁进来得第一天就知道，您最疼得就是木生，我们实在是日子不好过，不然怎么会做出这种猪狗不如的事情来。”刘玉梅说着说着就开始哭了起来。
　　“我们都是从地里刨食，也没木水家有福气，女儿那么有能耐，我们家志军养了跟白养了一样，红巧也是命苦啊！”
　　听到刘玉梅说木红巧，木芝的眼皮子顿时开始跳了起来。
　　“这里也没外人，我也不怕丑了，红巧嫁过去那么多年了，一儿半女都没生下来，那边现在天天闹着要离婚，离婚多丢人的事情啊，她现在瘦的一把骨头，整天寻死，我们也不能真看着红巧去死啊，这也是从我身上掉下来的一块肉啊！”
　　“我跟红巧说真离婚了也不怕，回村里我们养着，可是爱军那个媳妇，是个容不下人的，红巧回来了，爱军媳妇赶她走，我们可是一点儿办法都没有了！娘啊，从小您可是最疼红巧的，眼下能救红巧的也只有您了啊。”
　　刘玉梅声情并茂的边哭边诉苦道，说完又用眼角瞄了一下刘幺妹和木老汉。
　　刘幺妹和木老汉都楞住了。
　　木红巧的事情，俩人从来没听说过，一直一来都认为木红巧过的很好，尤其是李国文几次回村里，都还特地来家里送东西，这让他们对李国文和木红巧倒是没有什么不满。
　　这会儿听说木红巧要离婚了，这让俩人都有些回不过神来。
　　“娘，二弟家家大业大的，也看不上这房子，这房子不如给了红巧，也能救她一命啊！”刘玉梅哭着哭着，就说出了此行来的目的。
　　绕来绕去，刘幺妹本来以为木生是听说俩人要走了，所以良心发现，过来赔礼道歉的，结果却是为了这个房子。
　　刘幺妹的心更加的凉了，她气愤的指着外边说道：“你们给我滚，当初真应该把你溺死，也省得现在处处算计我们了。”
　　“爹，娘！听说你们要把房子给二哥？？这事我不同意！”门外忽然由远及近传来了木根的声音。
　　话音刚落，木根就出现在了房门口。
　　木根两口子一起来的，木根前脚进来，王桂英后脚就跟了进来，王桂英看到屋里跪着的木生和刘玉梅，立刻指着他们俩说道：“你们是来争房子的吗？！”
　　“你们真够不要脸的，害得娘病成那样，还好意思过来提房子。”刘玉梅被王桂英一指责，马上从地上站了起来，指着王桂英开始骂道。
　　“我们不要脸？你要脸你过来干什么，你有什么证据说娘生病是我们害的？娘生病时，我们还花了不少钱，你家可是一分钱都没出，呸，不要脸。”王桂英毫不示弱，指着刘玉梅对骂了起来。
　　“娘，红霞今年高考没考好，就差了两分，如果复读一年再考，肯定能考上，可是我家实在是供不起了，房子我不跟二哥家争，你们的地给我们种行不！反正你们要去好地方了，这地便宜给外人不如给我们，等红霞考上了大学，以后一定好好孝敬你们。”木根劈里啪啦的对着刘幺妹说道。
　　“你都指望不上，娘还能指望住红霞？我说老三，你们这算盘打的还真是精，空手套白狼啊！”木生看着木根，气不打一处来。
　　“我们家要脸，这房子当时说好是给二叔家抵药费的，我们就不念着，有的人吃相太难看。”王桂英阴阳怪气的在一旁说道。
　　“我撕了你的嘴，不要脸的东西，爹娘一直偏心你们，你们还这么对爹娘，怪不得红霞考不上大学，怪不得你们家生了个孙女，老天都看不下去了。“刘玉梅句句朝着王桂英的心口上戳刀子。
　　“我跟你拼了！”王桂英气的双眼通红，她冲着刘玉梅扑去。
　　“啊！”刘玉梅一时没有反应过来，脸上被王桂英抓了一把，她脸立马火.辣辣的疼起来，伸手再一模，一手的血，她不由惨叫起来。
　　木生看着自家媳妇吃亏了，上前一脚踢到王桂英的肚子上，王桂英捂着肚子痛苦的蹲在了地上，木根这时也上来帮忙，对着木生的脸就是一拳。
　　几个人就这么的打了起来，康康坐在床边，木芝怕吓到他，过去抱着他，可是没想到康康看着大人们打架，只觉得有趣好玩，他瞪着溜圆的眼睛，咯咯咯的笑了起来。
　　刘幺妹和木老汉看着这四个人打成一团，边打着还边骂着，心里说不出来的难受。
　　“好了！要打就滚出去打，我告诉你们，你们这群不孝子，什么都别想得到！”刘幺妹最后怒吼道。
　　刘幺妹的话音落下，屋里顿时就静了下来。
　　“老不死的，这房子盖的时候，我们出了多少的力，现在你说给老二就给老二了，呸，你想得美！”刘玉梅气急败坏的指着刘幺妹也开始骂了起来。
　　-


第716章 抢房子2
　　刘玉梅的话音刚落下，脸上就啪的挨了一记耳光，众人都吃惊的看着木老汉。
　　这一巴掌是木老汉打的，木老汉手发抖的指着木生说道：“你要是还念着你娘怎么对你好，就带着你的婆娘滚出去。”
　　木生嘴动了动，最后铁青着脸拉着嘴里仍旧不干不净的刘玉梅走了。
　　木根和王桂英本想还说些什么，木芝却是铁青着脸对着俩人说：“你们是不是今天非要把爹娘气死才甘心？”
　　木根和王桂英拿了木芝的不少好处，对于木芝，还是给她几分面子的，眼看着今天是讨不到好了，于是也都朝外走去。
　　俩人出来的时候发现门口已经围了不少人了，有几个人都已经走到院子里，打算进去看怎么回事了。
　　实在是刘幺妹家闹得动静太大，引得左邻右舍纷纷都出来看发生了什么事情......
　　没多久，木根木生两口子为了争爹娘的房子大打出手的事情，也迅速的在村里传了开来。
　　“你们是不知道，我真没想过大哥三哥是这样的人，不过昨晚他们真是下手狠，一个个专拣着脸打，脸上都挂着彩......”木芝第二天来到木水家，讲起昨晚发生的事情，不由叹气道。
　　“二嫂，他们说那个人要跟红巧离婚，说红巧没有孩子，二嫂，红巧...红巧......”木芝突然叹了口气，对于木红巧，木芝总是心存愧疚的。
　　“呸，那个李国文看着人模人样的，没想到却尽不做人事，那孩子要不是他嫌弃有问题，怎么可能没孩子，听秀说，那阴阳人能治的，也不知道那孩子现在还在不在福利院里。”周水莲气愤的说道。
　　“福利院？？不是夭折了吗？”木芝奇怪的看着周水莲。
　　“啊？？华达没跟你说？？”周水莲听到木芝这么问，她也奇怪的反问道。
　　“没有，你快跟我说说，到底怎么回事？”木芝也顾不得别的了，冲着周水莲追问道。
　　“这事......华达没跟你说，可能也是不想让你太糟心，我跟你讲啊，老大一家真不是东西，他们......”周水莲又把自己捡到孩子这事从头跟木芝讲了一遍。
　　木芝听了后如同雷击，她呆愣了片刻，然后看向木秀说：“秀，我想去看看那个孩子。”
　　“都一年多了，也不知道那个孩子还在不在福利院里，没准已经被收养走了。”木秀想了想后说道。
　　“不去看看怎么知道呢，秀，这种阴阳人真的能治好吗？”木芝紧跟着追问道。
　　“可以的，依照现在的医疗技术，首都的医院可以治。”木秀想到跟陆原聊过阴阳人这种病例，陆原说去徐中原医院里就接诊过这样的，愈后挺好的。
　　“秀！带我去，我愿意出钱给这个孩子治疗！”木芝急切的拉着木秀的手，声音里带着哀求。
　　“好。”木秀点了点头。
　　“二哥，你跟我去陈支书家先把房子的事情弄好，然后我跟秀要去趟县城。”木芝拉起木水的胳膊，就朝外走去。
　　等到房子的事情办完，木芝就跟木秀一起去了县城福利院。
　　木秀跟木芝都是第一次去福利院，福利院的位置是以前县城的一座地主老宅里，房子盖的还算是坚固气派，只是之前挂着某宅的位置上换成了福利院三个字。
　　俩人带着一些水果零食还有衣服，谎称是来给孩子们送些吃的穿的，福利院的吴院长亲自出来迎接她们。
　　看到带来的这些东西后，吴院长激动的握住了俩人的手，热情的说道：“真是太感谢你们了，社会上就是有你们这样的热心人，这些孩子们才能得到更好的援助。”
　　“不敢当不敢当，这都是尽一些微薄之力，你们照顾这些孩子们，才是真的大爱无疆。”木秀客气的回道。
　　“吴院长，我们能看看那些孩子吗？”木芝忽然开口问道。
　　“可以啊！欢迎你们参观。”吴院长说完示意俩人跟着她走。
　　木芝木秀跟在吴院长的身后，开始往后院走去，后院有十几个房间，院中长着参天大树，约莫着有二十来个孩子正在院子的树荫下打闹嬉戏，这些孩子们各个年龄段的都有，自小的看起来只有一两岁，最大的也不过十二三岁的样子。
　　“吴妈妈”
　　“吴妈妈”
　　孩子们看到了吴院长，纷纷开心的喊着往她身上扑来，看的出来，吴院长对这些孩子是真的很好，不然这些孩子们也不会如此的亲近她。
　　吴院长笑着抱抱这个孩子，亲亲那个孩子，看着这么多的孩子，木秀还好，木芝是做母亲的人，不由心里有些酸楚。
　　这些孩子都是没有父母的人，自从生下来后，就没人管没人要，幸亏现在有福利院，不然......
　　木芝一边感慨一边打量着这些孩子们，这时她发现树荫下有一个看起来比康康小一些的孩子，正坐在地上一个人玩石头，对于这边的热闹，他一点儿都没反应。
　　“这个孩子有些与众不同......”吴院长顺着木芝的目光看向那边后，不由出言解释道。
　　“与众不同？？”木芝疑惑的看向吴院长。
　　“走，我们去里边说。”吴院长说完安抚了孩子们后，就朝着一个房间走去，木芝木秀紧跟其后。
　　这是一间保育室，里边还睡着八个更小的孩子，一位保育员妈妈怀里还抱着一个孩子，正在来回走动哄睡着。
　　“这么多孩子？！”木秀也吃惊了起来。
　　“是啊，这里基本每过两天就会有新的被遗弃的孩子送进来。”吴院长摇了摇头叹气道。
　　“这些被遗弃的孩子，基本全是女婴，还有一些则是身体有残缺或者得了重病的，这些孩子们有的会遇到好心人收养，从此有了自己的家，但是那只是少数的幸运儿，大部分都是在福利院长到一定岁数后就要离开这里，像重病的孩子......”
　　“那个孩子倒也不是残疾，但是他却是个阴阳人，院里的孩子们都怕他，不愿意跟他玩，这孩子从小就孤僻.......”
　　-


第717章 福利院
　　听到吴院长说起阴阳人的时候，木芝的心就开始跳了起来，她抬头看向木秀，木秀也正看向她。
　　“吴院长，我愿意收养这个孩子！”木芝脱口而出道。
　　“木同志对吧，收养孩子这不跟养小猫小狗一样，是要负责一辈子的，孩子的吃穿上学工作，这都是一辈子的责任，你这么的年轻，应该会有自己的孩子......”吴院长听到木芝的话后，眉头皱着说道。
　　“对，吴院长说的对，我们先走了，等下次再来。”木秀拉着还想要说些什么的木芝，跟吴院长道了别。
　　吴院长看着俩人的背影，叹了口气后摇了摇头，年轻人啊，就是爱一时冲动，她必须要擦亮眼睛对这些孩子们负责，不能让他们再遭到二次遗弃。
　　“秀，你刚才为什么不让我把话说完。”木芝出了福利院后，责怪木秀道。
　　“小姑，我觉得吴院长说得对，你现在有康康，以后跟周叔还要有别的孩子，你这么收养了那个孩子，周叔如果不同意，到时怎么办？”木秀解释道。
　　听了木秀的话，木芝倒是沉思了起来，木秀说的的确没错，这事是她冲动了。
　　“我们就去跟吴院长说愿意给这个孩子出治疗费用就行了，等孩子健康了，或许会有人来收养他。”木秀解释道。
　　“可是，这个孩子如果可以治得好，我们可以去找红巧，有了这个孩子，李国文就不会跟红巧离婚了!”木芝激动的说道。
　　“你觉得木红巧会认这个孩子吗？如果认了，那么之前她们遗弃这个孩子，那就是遗弃罪，可能会因为这个丢了工作，她们会为了这个孩子，工作都不要了吗？”木秀比木芝清醒的多，她反问木芝道。
　　“家都没了，还要工作做什么？我觉得可以试试！”木芝不信木红巧会真的舍得可以救好的孩子。
　　“那你可以去试试吧。”木秀不想打击木芝的热情，虽然木秀心里对这事不抱任何希望，可是万一木红巧真的同意了呢？那这个孩子就可以有更好的归宿了。
　　“走，我们这就去。”木芝拉了木秀，打算一起去找木红巧。
　　“哎呦！”木芝转身太急，忽然撞到了一个东西上，木芝刚惊呼出声，木秀已经跨了出去。
　　木芝奇怪的抬头一看，却是看到木秀一路跑着去追一个...一个轮椅。
　　原来木芝拉起木秀急着去找木红巧，没有看路，刚好是个下坡的转弯口，木芝一撞，那个轮椅上的人坐着轮椅开始往坡下滑去。
　　轮椅上的人发出了一声惊呼，木秀快步追着去拉轮椅。
　　木芝看到这种情形，立刻后背就冒出一层的冷汗，她赶紧迈着大步也朝着轮椅的方向追去。
　　木秀终于抓住了轮椅，她用尽全力拉住轮椅，试图止住轮椅下滑，木秀本以为会很艰难，但是没想到她一拉，轮椅就停住了。
　　“吓死我了，没事吧。”木芝这时也气喘吁吁的从后边追了过来。
　　“您没事吧。”木秀稳住了轮椅后，走到轮椅前边，对着轮椅里坐的人问道。
　　看到这个男人的正面时，木秀总算是明白为什么自己能轻松的拉住轮椅了，轮椅里坐着的一个......或许也不算是一个人......
　　轮椅里的一位男性，两条腿的裤管空荡荡的，看着只有上半身的样子，而且一眼看去，脸和上半身瘦的只剩下了一把骨头，风一吹好像就能吹走一般。
　　木芝走过来后，看到了轮椅里的情况后，不由吓了一跳，俩人都是楞住了，半响没说话。
　　“我没事，吓到你们了吧。”轮椅里的一个分辨不出来岁数的男人感觉到了尴尬的气氛，他有些自嘲的说道。
　　“没...没事，对不起啊，刚才我们不是故意的。”木芝坑坑巴巴的说道。
　　“我知道，没事的。”轮椅上的男人摆了摆手，示意没关系。
　　“大爷，您家在哪里住？我们送您回家。”木秀看着眼前这位大爷，有些于心不忍的说道。
　　“我就住在前边的福利院里，你们把我推到那里就行。”这位大爷的声音倒是挺年轻。
　　“行，行。”木芝赶紧应了下来，随即推着老大爷就往福利院方向走去。
　　推到了福利院，敲开了门后，刚才接待俩人的王妈妈，看到俩人推着的人，不由吃惊的说道：“你们怎么在一起？”
　　“我刚才不小心碰到了这位老大爷，真是对不住。”木芝带着歉意的说道。
　　“没啥大事，我这把老骨头了，活着也是浪费粮食。”老大爷笑了笑。
　　“陈栋梁啊，你又胡说什么。”王妈妈听着陈栋梁这么说，她不由责怪道。
　　陈栋梁？？？木秀听到这个名字后愣了愣，然后认真的打量起陈栋梁来。
　　木秀记得，陈坚强说过，他的儿子也叫陈栋梁的，只不过，依照着生母的岁数来看，陈栋梁应该还不到四十岁，但是眼前这位老大爷看着足足像五六十岁一样。
　　会不会只是重名呢？木秀正想问一下，陈栋梁却是有点儿疲惫的对着王妈妈说道：“王姐，该开饭了吧，我饿了。”
　　“给你留着吃的呢，走吧，多吃点儿，看你瘦的。”王妈妈笑着推着陈栋梁往院里走去。
　　木秀想进去询问一番，但是木芝却是拉了拉她，示意她先离开，木秀想到明天还要来，于是就先跟着木芝离开了。
　　俩人一起来到了木红巧的厂里，木芝央求木秀出面说这件事情，想来想去，木芝的确不大好出面，木秀最后去了厂里把木红巧喊了出来，木芝则躲在一旁听着。
　　看到来人是木秀，木红巧很是惊讶，她实在想不通木秀怎么会来找她。
　　“你找我干什么？借钱我可是没有的。”木红巧穿着深蓝色的工作服，一脸警惕的看着木秀。
　　“没人问你借钱，你想不想知道你孩子的下落。”木秀直奔主题的说道。
　　“你胡扯八道什么，我不知道你在说什么，什么孩子不孩子的。”木红巧眼神顿时凌乱了起来，说话也有些磕磕巴巴了。
　　-


第718章 收养
　　“你们做的什么磕碜事自己心里明白，首都的医院现在能让孩子变成正常人，现在有人愿意出钱把这孩子治好，但是治好后，这孩子你还要吗？”木秀看了一眼木红巧后说道。
　　木芝也在私下打量着木红巧，木红巧看起来瘦了很多，跟怀孕那次见到她，足足瘦了一半还要多，脸色也不是很好看，面上双眉紧锁，嘴角耷拉着，看着一脸的苦相。
　　木红巧听了木秀的话后，愣在了当场。
　　“你别胡说了，阴阳人怎么可能治好，你这是欺负我读书少，想诳我的吧。”木红巧将信将疑的说道。
　　“还敢说不是你的孩子，我可没说过什么阴阳人，你也真够狠心的。”木秀听到木红巧说出这话来，气不打一处来。
　　这种话从当事人嘴里承认出来，饶是木秀都已经知道了真相，还是很生气，那也是一条活生生的生命啊，说丢就丢，还特地丢在她家门口，怎么想就怎么可气。
　　“我......我......”木红巧说漏了嘴，顿时有些尴尬了起来。
　　“我听说，你们家现在在闹离婚？没有孩子，离婚估计也不会有人同情你的。”木秀这话虽然说的无情，但是却也是实情。
　　在那个年代，还不像现在这样，人们还都是希望家里多子多孙的，如果因为没有孩子这个理由离婚，男方也不会遭到太多的指责的。
　　木红巧脸色不好看了起来，上次李国文提议领养个孩子，本来她也同意了，结果不知道为什么，李国文又说不领养了，还说什么现在要实行生育政策，一家只能生一个，领养回来后，以后就不能再生了。
　　木红巧当时还庆幸，幸亏没领养回来，只是后来李国文却是越来越不着调，每天家也不回，工资也不再拿回家，整天对她吹胡子瞪眼的，最近又开始闹离婚。
　　木红巧的精神压力越来越大，李国文假装借酒消愁，大倒苦水，看到别的同事家的孩子眼睛都要红，再加上李国文的亲妈又天天见人就摸眼泪，舆论都比较同情李国文了，甚至有人还在背地里说出木红巧这么缺德，要害的李家绝后。
　　木红巧现在真的是哑巴吃黄连，有苦不能言。
　　李国文说，孩子是木红巧抱回去的，也是她们家处理的，真抖出来，李家都是不知情，而木红巧家故意溺死孩子，那可是要负责任的！
　　木红巧这会儿心里别提多后悔了，她被这件事折磨的心力憔悴，整个人吃不好睡不好的，每天都在强颜欢笑。
　　这会儿突然被木秀把事情点破，木红巧再也装不下去了，她眼眶瞬间就红了。
　　“女人啊，就该多为自己打算，事到如今，他都不要你活了，你还有什么撕不开脸面的，这孩子是从你身上掉下来的肉，说不定你把孩子带回去了，他就不跟你离婚了呢。”木秀开始劝说木红巧道。
　　“你为什么要帮我？这孩子真的能治的跟正常人一样？”木红巧被木秀的话打动了，她心里又燃起了一丝希望。
　　李国文不是总是以没孩子来博同情吗？如果有了这个孩子，李国文应该就不会跟她离婚了。
　　“是的，这孩子表面上看是阴阳人，可是却是能通过进一步检查，来确定孩子的生理性别到底是什么，到那时，再来看把这孩子变成男孩还是女孩，这种手术在首都医院已经进行过很多次了，孩子都恢复了正常。”木秀要不是因为可怜这个孩子，真的是懒得跟木红巧说这么多。
　　“肯定是男孩！”木红巧脱口而出。
　　“女孩你就不要了吗？”木秀冷冰冰的问道。
　　“要....要...我意思是最好是男孩。”木红巧感觉到了自己的失言，赶紧又说道。
　　“我倒是希望是个女孩。”木秀低声嘀咕着，因为这种手术，做女孩的成功率更高。
　　“你说什么？”木红巧没有听清楚。
　　“我说医生会根据情况来看到底是女孩还是男孩，这不是你能决定的事情。”木秀没好气的说道。
　　“那这需要去首都做了？所有费用那个人都包圆了吗？”木红巧继续追问道。
　　“是的，不让你出一分钱，还你一个健康的孩子。”
　　“为什么？那个人为什么要这么做？非亲非故的来帮我，你们是不是有别的想法？”木红巧这时又开始狐疑的看着木秀，她不相信有这样的好事。
　　木秀：“......”
　　“红巧，这钱是我出的。”木芝也快要被木红巧气死了，她忍不住跳出来说道。
　　“小姑？？？”木红巧看到木芝突然出现，不由惊呼道。
　　木芝看着木红巧，这是这么几年来，她第一次跟木红巧正面接触，她定了定神，深呼吸了一下说道：“我在家听你娘说了你的事情，所以想帮帮你。”
　　“我娘？这些都是我娘在家里说的？我就说你们怎么会知道，她脑子有病吧，我就知道她靠不住，嘴巴没有门栓，说出来让我成了全村的笑柄她就满意了吧，我不需要你们的同情，你们回去帮我捎句话，就对她说，我死了都不用她管！”木红巧忽然就爆发了，她歇斯底里的吼道。
　　本来木红巧以为只是木秀猜测到这事，自己又说漏了嘴，才在木秀跟前默认了，可是没想到竟然木芝也知道了，还说着是她娘说的，木红巧不由恼羞成怒起来。
　　看着木红巧愤怒的责怪刘玉梅，木秀懒得解释，木芝赶紧又好心的对木红巧解释了一番，木红巧最后知道刘玉梅原来是为了她争房子这才说出这件事，顿时心情很是复杂，脸上带了一丝后悔。
　　“这世上，真能狠下心不管自己儿女的还是少数人。”木秀在一旁淡淡的说道。
　　“小姑，你真的愿意出钱帮我？”木红巧抬起头看向木芝。
　　“我愿意，只是有一个条件。”木芝点头应道。
　　“什么条件？”
　　“这个孩子你得承认是你的孩子，并且带回家。”木芝说出了自己的要求。
　　“可是...可是这样的话，我跟国文就没法做人了啊！”木红巧第一反应就是拒绝。
　　-


第719章 收养2
　　“当初都说了这孩子死了，现在如果再这么说出来，别人不得戳着我们脊梁骨骂啊，还有...还有我听说....听说那还是犯法的事.......这对国文的影响不好。”木红巧紧接着一脸的为难。
　　“李国文那么对待你了，你还为他着想？”木秀很是吃惊。
　　“我们可以收养...收养这个孩子，这样不也挺好的。”木红巧眼睛一转，就想到了一个好主意。
　　“可是这个孩子明明是你们亲生的，你们愿意她背着收养的名义长大吗？”木秀语气中带着责怪。
　　“收养的名义也比没饭吃了强，我跟国文如果没了工作，她跟着我们饭都吃不饱，还怎么生活？”木红巧反驳道。
　　木红巧的话让木秀和木芝都沉默了，这个孩子就算是做了手术，后续还需要一些治疗，如果木红巧和李国文都没了工作，到时这个孩子的日子还是不好过。
　　木芝拉了拉木秀的衣角，对她点了点头。
　　木秀也觉得很是无奈，本来想借这个机会收拾下李国文的，但是这种情形，只能放过他了。
　　“收养就收养吧，那你回去跟...商量一下，明天给我答复。”木芝看着木秀也点了头，于是对着木红巧说道。
　　“行！”木红巧松了一口气，她打算立刻就去找李国文定下这件事。
　　“红巧”木芝忽然喊住了木红巧。
　　木红巧疑惑的停下了步子，转身过来看向木芝。
　　“不要跟李国文说是我出的钱，就说是你娘家出的钱。”木芝叮嘱木红巧道。
　　“好！”木红巧本来也没打算跟李国文讲这么仔细，不然说是木芝出钱的话，李国文肯定还要怪怎么这件事这么多人知道。
　　“对了，首都现在有技术，可以查出来孩子跟父母是否亲生。”木秀也插了一句话进来。
　　“滴血认亲吗？”木红巧迟疑的看向木秀。
　　“比滴血认亲准多了！”木秀真是一头黑线。
　　“哦”木红巧若有所思的离开了。
　　“你觉得李国文会同意吗？”木秀看着木红巧离开的背影问道。
　　“由不得他不同意，这事他不占理，红巧也不是什么省油的灯，只要红巧同意了，那李国文就必须同意了，不然红巧闹起来，他也落不到好处。”木芝倒是一点儿都不担心李国文会不同意。
　　木芝想到木红巧当年做姑娘的时候，都能为了前程干出勾搭李国文的事情，眼下这事毕竟牵扯着她的以后，所以木红巧肯定有办法让李国文同意的。
　　李国文这人，又是自私透顶的一个人，他家虽然是城里的，但是家境并不是很好，能走到这一步也很不容易，他为了自己的前程，儿子都不要了，同样，为了前程，他可能会认回女儿！
　　木秀和木芝办完这些事后，俩人又去了饭店，刚巧新饭店那边彻底装修完了，俩人跟着周杜鹃去那边整理打扫了一下午，晚上累的一沾床就睡了。
　　“老陈，你不是说饿吗？怎么中午吃那么点儿，晚上也不吃饭？”福利院的王姐看着躺在床上看着天花板的陈栋梁奇怪的说道。
　　“我这会儿不饿了，王姐，今天那两个姑娘你认识？”陈栋梁语气里带着一丝颤抖。
　　“早上俩姑娘带着吃穿用品来了，说是送给孩子们的，最后还说想要收养孩子...你说这么年轻的姑娘，收养孩子像什么话，吴院长没同意，俩个姑娘就走了。”王姐解释完叹了口气。
　　“这样啊。”陈栋梁说完后闭上了眼睛，跟睡着了一样。
　　王姐对陈栋梁这样的行为已经习以为常了，她摇了摇头，把门掩上，就离开了。
　　这个老陈，从福利院建了开始，就在这里了，谁也不知道他家在哪里，也不知道他这是怎么回事成这样了，吴院长看他可怜，就让他留在了福利院里。
　　平时陈栋梁会一些手工活，福利院里也都是女性比较多，陈栋梁倒是挺招这些孩子们的喜欢，尤其是那些身体有残缺的孩子，陈栋梁总是拿自己来安慰他们，这些孩子们平时都喜欢往他身边凑。
　　等到王姐离开后，陈栋梁忽然又睁开了眼睛，眼神里带着迷茫与回忆。
　　是不是他快要死了，不然今天怎么能看到她？
　　想到那个人，陈栋梁心里突然揪着疼了起来，她应该早就另嫁良人，儿女双全了吧，刚才那个姑娘，长得真像她，不......没有她好看，她是他这辈子见过的最好看最善良的姑娘了......
　　“你肯定早就把我给忘了，忘了好，等下辈子了，我再去找你。”陈栋梁喃喃的说完后，又闭上了眼睛，晚上陈栋梁做了个梦，梦到她怯生生的跟着他，他走她也走，他停她也停，最后他只能无奈的牵着她的手，两个人一起慢慢的走到了尽头......
　　第二天一起床，俩人就又去找木红巧了。
　　木红巧昨天找到了李国文，先是跟李国文说了孩子没死的事情，李国文勃然大怒。
　　“你说什么？？孩子没有死？？”李国文两手握住木红巧的肩膀咆哮道。
　　“我也是刚知道的，我娘说当时没舍得扔，现在孩子在福利院，前两天她们去福利院看了，福利院说医生可以治疗的，咱们现在反正也没孩子，不如就抱回来。”木红巧没想到李国文反应这么强烈，她惊恐的回道。
　　“不要，就让那个怪物在福利院呆着吧！”李国文气急败坏的把木红巧朝后一推。
　　这事情说出来，李国文不气才怪，本来以为这个孩子已经不在了，所以李国文和他.妈才会这么去营造一个悲情的形象，赶紧跟木红巧离婚。
　　如果能跟木红巧离婚，就算是以后木芝的事情被揭露出来，到时他有了新的家庭，这种事情的影响和伤害也会降到最低。
　　本来李国文一家把算盘打的很好，就等着跟木红巧翻牌了，结果这时木红巧却跳出来说那个孩子没死，还要认领回来，李国文听到这个消息简直就像是晴天霹雳一般。
　　-


第720章 收养3
　　“国文，你不是一直说我不能生孩子吗？说我害你家绝后吗？现在有了孩子，你为什么不同意？”木红巧质问李国文道。
　　“那是孩子吗？那是个怪物！”李国文真的快要崩溃了。
　　“我们的孩子不是怪物，我不管你怎么说，这个孩子我一定要认养回来。”木红巧强硬的说道。
　　“那就离婚，你想去认养谁就认养谁。”
　　“李国文，你是不是早就想跟我离婚了？孩子只是个借口？你跟你.妈在外边说我生不了孩子，说我克子，我生下这样的孩子，还不是你.妈搞得鬼，天天给我喝什么转胎药，医生都说了，这药可能就是主要原因！”
　　“我不管，如果你不要这个孩子，我就在厂里闹，让大家都知道你家的嘴脸！我过不好，大家都别想好过！”木红巧也撕破脸皮了。
　　木红巧听到李国文提起离婚，顿时动了气，之前她没想过这个孩子还能治疗，心中从来没想过用这个孩子说事，这会儿知道这个孩子还能治的跟正常孩子一样，她心里是非常想把孩子领回来的。
　　毕竟这是她的第一个孩子，她还没好好的看过一眼。
　　“随便你去闹，到时我就说这孩子不是我的，我无所谓。”李国文心里冷笑，这种威胁他早就听腻了，当初木芝这么威胁他，最后还不是乖乖的带着孩子滚蛋了，他可不是吓大的。
　　“现在首都的大医院里滴一滴血，就能验出来孩子的父母是不是亲生的了。”木红巧忽然想起木秀说的话，她对着李国文说道。
　　“呵，这种话也就只能骗骗你们没读过书没知识没文化的人。”李国文丝毫不相信。
　　“那你就试试吧，你别忘了遗弃罪可是要坐牢的，我坐牢就坐牢，等出来就回家种地去，反正饿不死，你坐了牢，我看你以后怎么办！”
　　木芝说的没错，木红巧虽然不大聪明，但是真惹急了，也的确不是什么省油的灯，她这番同归于尽的姿态，把李国文一下就吓住了。
　　“你威胁我？”李国文有些底气不足了。
　　“是你先不给我活路的！”木红巧硬着头皮说道。
　　“红巧，你冷静一下，你为什么非要带回来那个孩子？我们以后可以再生一个健健康康的。”李国文忽然换了口风，声音也变的温柔了起来。
　　“以后？我们还有以后吗？你现在都不想跟我过下去了，以后生什么孩子。”木红巧并没有被李国文忽悠到。
　　“红巧，你就爱多想，我娶了你，不跟你过，我跟谁过啊，我之前也是为了孩子的事情有些难过，现在知道孩子还活着，我的心情也好多了，红巧，你原谅我这些日子对你的不好，以后咱们好好的过日子好不好？回头再生一个健康的孩子，这个孩子跟咱们没缘分。”李国文此时说话声音柔软的都要滴出水来。
　　木红巧看着李国文诚恳的眼神，有一瞬间晃了神，但是很快她就回过了神。
　　“我就想要这个孩子，如果你真想跟我过下去，那咱们就收养这个孩子，这又都快2年了，我肚子一点儿消息都没，也不知道还能不能生，我不想再去赌以后了，这个孩子没准就是我这辈子唯一的孩子了。”
　　“红巧，我求你了，你才二十来岁，我们还有十几二十年的时间，你非要逼死我吗？”李国文说着眼眶就红了起来。
　　“怎么是我逼你，是你在逼我，这本来就是我们的孩子，孩子有病，你们家就不要孩子，现在孩子能治好送回来，你为什么还是不肯要？你怎么能这么的狠心，那也是你的孩子啊！”木红巧抹着眼泪哭道。
　　“你想过没有，孩子真的能治好吗？这个孩子生下来就是个残次品，残次品修好了那也叫修好的残次品，我只是想要个正常的孩子而已，我有什么错？”李国文说完后愤怒的用手锤了锤墙壁，随后抱着头蹲了下来。
　　“那是我们的孩子，不是什么物品，更不是你说的什么残次品，好啊，李国文，我告诉你，今天你同意也得同意，不同意也得同意，不然那就等着坐牢吧！”木红巧被李国文的话给刺激到了，她情绪激动的说道。
　　“你！”李国文用手指着木红巧的鼻子，但是却是一点儿办法都没有。
　　“这个孩子我要定了！”木红巧坚定的说道。
　　“你给我等着瞧！”李国文气冲冲的撂下一句狠话后，就急匆匆的离开了。
　　木红巧看着李国文被气的无可奈何的样子，觉得心里非常的顺畅，她暗下决心，明天不管李国文同不同意，她都会去福利院领养那个孩子。
　　半夜的时候，李国文回来了，他回来后一反常态，非常和气的对木红巧说了同意收养这个孩子的事情，木红巧听了简直不敢相信自己的耳朵。
　　但是不管什么原因，李国文既然同意了，那真的是最好不过了，木红巧高兴的一晚上都没睡好，第二天早早就去上班了。
　　只不过上班的时候木红巧却是不停的头往外看，她此时心急如焚，盼望着木秀赶紧来找她。
　　就在木红巧等的心都要焦了的时候，终于有人来喊木红巧出去，说有人找她，木红巧立刻像离弦的箭一样冲了出去。
　　木红巧看着大门口站着的木秀，第一次觉得这个妹妹是这么的可爱。
　　“小姑呢？”木红巧没有看到木芝，她奇怪的问道。
　　“小姑今天有事，我带你们去。”木秀对木红巧说道，因为今天怕李国文会出现，所以木芝就回避了。
　　“好，我去喊国文。”木红巧点了点头，反正木秀有钱，她去也是一样的。
　　没一会儿李国文就跟着木红巧一起出来了，李国文看到木秀，愣了下神。
　　“这是？？”李国文指着木秀问木红巧道，上次他去木水家找木芝时，刚好木秀那会儿在厨房，没有露脸，所以李国文并没有看到木秀。
　　-


第721章 收养4
　　“这是木秀，我二叔家的女儿，你不是见过吗？”木红巧奇怪的问道。
　　李国文听到了原来是木秀，真的是大吃一惊，他记得印象里，木家是有个叫木秀的小丫头，不过那个丫头长得毫不起眼，一个十足的丑丫头。
　　而眼前这位亭亭玉立，姿色出众到让人眼前一亮的少女，竟然就是那个丑丫头？李国文有些不敢相信。
　　“木水家的？？”李国文迟疑的问道。
　　“对，我能有几个二叔啊！”木红巧回道。
　　“木秀是吧，你好，我是你表姐夫，好几年没见，都出落成大姑娘了。”李国文笑着对木秀伸出了手，想要跟木秀握手。
　　木秀看着李国文笑眯眯的看着自己的样子，不由浑身打了个哆嗦，她非常勉强的笑了一下，然后往后退了两步。
　　这个人渣，木秀只想离他越远越好。
　　李国文的手举在半空中停了下来，他看着木秀一脸嫌弃的神色，不由有些心中不悦。
　　一个农村的丫头而已，要不是看着她长得动人，自己才懒得跟她多说，没想到给她脸她还不要脸了。
　　木红巧看着李国文的样子，牙齿都快咬碎了，她怎么不了解李国文的秉性，平时厂里那些长得好看的女工，他对人家都是嘘寒问暖，热情客气。
　　当年李国文对自己也是多有照顾的，不然自己也不会动了那种心思......
　　眼看着李国文这个样子对木秀，分明是看到木秀长得漂亮，心里又动了什么龌龊心思。
　　“秀岁数还小，她见到生人害羞，你可别吓到她了。”木红巧生气归生气，人前还是要维护李国文的面子。
　　“农村的孩子，没见过世面就是这样，以后多来走动走动，多进城也能张张见识。”李国文顺着木红巧给的台阶下来后，还不忘记说话贬低木秀一番。
　　木秀看也不看李国文一眼，只是淡淡的说道：“不劳你费心，我见过的世面应该是比你大多了。”
　　“红巧，你家的人倒是都挺会吹牛的。”李国文压根不信木秀说的话，他觉得木秀就是死鸭子嘴硬。
　　木红巧则是什么都没说的站在一旁，平日里她不怎么爱说木水家的事情，那是因为她嫉妒，明明她的日子是家里这一辈里过的最好的，凭什么木秀就这么的把所有人都远远的甩到了后边。
　　尤其是木红巧知道木秀考上了首都的大学，更是恨得牙痒痒，眼瞅着身边之前不如自己得人，如今一个个都过得比自己好，这种感觉真是让人生气。
　　眼见着李国文如此嘲讽木秀，木红巧深知木秀说得是实话，但是她并不打算解释，只是一门心思的想看李国文吃瘪。
　　“有的人就是井底之蛙，只看的到自己头上那一块天地，越是喜欢显摆的人，内心越是卑微，你爱信不信，随意。”木秀懒得跟李国文这种人解释什么，她说完后看也不看李国文一眼，视线又转向了木红巧。
　　“走吧。”木秀转身就在前边带路了。
　　木红巧急忙跟在木秀的身后，李国文则是一脸的阴郁，要不是他自持身份，估计早就给木秀一耳光了。
　　小县城就那么大，福利院也就是走路十分钟左右，三人很快就走到了。
　　王阿姨来开门的时候，看到木秀又带着两个陌生面孔的人过来，不由笑着问道：“姑娘，怎么今天又来了？”
　　“我们找吴院长有事谈谈。”木秀很是客气的对着王阿姨笑道。
　　“好，跟我来。”王阿姨打量了木红巧和李国文一眼后，就在前边带路。
　　陈栋梁正在院子里眯着眼晒太阳，眼睛半睁半掩间，忽然看到木秀慢慢的走了过来，陈栋梁猛然就睁大了眼睛，视线黏在了木秀的身上。
　　木秀也盯着陈栋梁，她昨天晚上回去脑海里一直也浮现着陈栋梁的样子，她总觉得有些眼熟，好像有些莫名的熟悉感。
　　俩人正相互打量着的时候，吴院长出来了。
　　“木秀，你好，这两位是？”吴院长看到木秀三人，打完招呼后指着木红巧夫妻俩问道。
　　“我们屋里谈。”木秀冲着陈栋梁微微一笑后，视线转到了吴院长的身上。
　　吴院长一脸疑惑的迎着三人进了办公室。
　　“吴院长，这是我的堂姐两口子，他们想收养孩子......”木秀简单的把木红巧和李国文的情况给吴院长介绍了一遍。
　　“我们夫妻俩都喜欢小孩子，可惜我的身体不争气......吴院长，我会把收养的孩子当作自己亲生的，我跟我爱人都有正式工作，我们肯定不会亏待孩子的。”木红巧眼神热切的说道。
　　吴院长听完木红巧的介绍后，激动的站起来拉着木红巧的手说道：“你们真是太不容易了，院里的孩子都很乖巧，俗话说生恩没有养恩大，你们养了这孩子，以后这孩子对你们肯定像亲生的一样。”
　　“我们养了这孩子，也不求什么，只求孩子能健康长大就好，不就成材但求成人。”木红巧叹了口气说道。
　　“红巧同志，你们的思想觉悟真的是太高了，你们在这里坐着，我去喊孩子们出来。”吴院长被木红巧的话说的连连点头。
　　“好。”木红巧紧张的站了起来，马上......马上她就可以看到她的孩子了。
　　吴院长把福利院里的孩子们都喊了出来，孩子们在院子里一起唱歌玩耍，而木红巧和李国文则在屋里朝外看去。
　　“就是那个孩子。”木秀指着角落里蹲着的一个孩子。
　　木红巧和李国文同时顺着木秀指的方向看去，木红巧在看到孩子的脸时，猛然手掌紧握站了起来，李国文也是眼皮一跳。
　　院里的几个岁数大的孩子看到院长办公室里忽然站起来的人影，这些大孩子们在福利院呆的时间久了，她们知道这是有人来领养孩子了。
　　于是这些孩子们都更加卖力的唱歌表演起来，希望里边的人能看上自己，然后可以把自己领养走。
　　这些孩子们表演完，吴院长让她们回教室继续上课，自己则走了过来。
　　-


第722章 收养5
　　“就是这些孩子们，个个活泼可爱，你们看哪一个有眼缘？”吴院长对着木红巧和李国文笑着说道。
　　“我们看中那个孩子了。”木红巧伸手指向院子里那个孤僻的幼儿。
　　“他？？？你们看上他了？”吴院长顿时脸上浮现出了惊讶的神色，但是随即又恢复了常态。
　　“这个孩子长得齐整，性格也乖巧，不爱哭不爱闹，懂事的让人心疼，就是......就是有一点儿缺陷......”吴院长叹了口气。
　　“什么缺陷？没事的，我们不介意。”木红巧已经知道吴院长想说什么了，她抢先说道。
　　“这孩子是个双性人，也就是俗称的阴阳人。”吴院长摇了摇头说道。
　　“原来是这样啊。”木红巧满不在乎的回道。
　　吴院长简直不敢相信自己的耳朵，她抬头看了看眼前三人的神色，只见三人的表情都很淡定，没有一丁点儿的惊讶模样。
　　吴院长一瞬间产生了自己刚才说的话，她们到底听懂了没有的疑惑。
　　“你们知道什么叫阴阳人吗？”吴院长小心翼翼的问道。
　　“知道啊，吴院长，这没什么大问题啊，我在首都医科大学读书，这样的孩子，首都医院里都可以治疗的。”木秀看着吴院长解释道。
　　李国文听到木秀说自己在首都医科大学读书，眼神一下子就复杂了起来，首都医科大学可是重点大学，又在首都，这个木秀还真有一些本事。
　　想到自己刚才说木秀的话，李国文的脸猛然就发烫了起来，首都他还没去过呢......
　　“啊，小姑娘，你是医生啊，真是太不简单了，这个可以治吗？”吴院长听到木秀说自己是学医的，她非常的惊讶，这么个漂亮的小姑娘没想到这么有本事。
　　“可以的，现在的医疗条件比以前好太多了，这些都可以治疗好的。”木秀紧接着说道。
　　“对，吴院长，我这个堂妹可是厉害的很，我信她的，我就看这个孩子有眼缘，觉得跟我自己的孩子一样，这孩子如果我们能收养了，我就送他去首都治疗。”木红巧怜惜的看着窗外说道。
　　“您爱人愿意吗？”吴院长被木红巧的话打动了，但是她看到李国文从进来后一直都是呆着脸一言不发，于是有些忐忑的问道。
　　“国文，你同意吗？就这个孩子吧。”木红巧拉了李国文一把。
　　李国文点了点头，面无表情的说道：“就这个孩子吧，你说的算。”
　　“你们等下，我把孩子带进来，你们看看。”吴院长压住内心的激动，疾步走了出去，片刻后抱着那孩子走了进来。
　　“小豆丁，快来看看，你要有爸爸妈妈了。”吴院长一手抱着小豆丁，一手指着木红巧和李国文说道。
　　刚才是隔着窗户看的，现在孩子近在眼前，这个叫小豆丁的孩子，木红巧和李国文看的更加清楚了。
　　小豆丁怯生生的看着俩人一眼后，立刻头又藏到了吴院长的怀里，片刻后，小豆丁又探出头，偷偷的看着俩人。
　　木红巧的眼泪夺眶而出，这就是她的孩子，除了出生后就再没见过一面的孩子，这是她身上掉下来的一块肉啊！
　　之前木红巧虽然知道这个孩子在福利院，但是却是因为嫌弃还有怕坐牢，所以心里早就当这个孩子死了，一次都没想着来看一眼。
　　本来木红巧以为自己对这个孩子没有一点儿感情，但是这个孩子真的出现在她眼前的时候，木红巧心里却忽然生出了浓浓的愧疚感还有一丝柔软出来。
　　木红巧抹了抹脸上的眼泪，对着小豆丁伸出双手，语气带着颤抖的说道：“小豆丁，妈妈抱。”
　　李国文近处看到这个孩子，不由又多看了两眼，主要这个孩子长得跟他太像了，尤其是那双眼睛，跟他的简直是一模一样，李国文想起自己小时候照过的一张照片，自己小时候跟这个孩子跟一个人似的。
　　这个小豆丁比康康长得还要像他......李国文心中浮现出了康康的样子。
　　小豆丁忽然对着木红巧伸出了手，木红巧欣喜若狂的把小豆丁紧紧的抱在了自己的怀里。
　　“这孩子从来不亲人的，还是第一次啊，你们之间真是有缘分！”吴院长一旁激动的说道。
　　“哎，这孩子看着跟你们夫妻俩还有些像呢，你们看看，这眼睛像爸爸，嘴巴像妈妈啊。”吴院长忽然跟发现了什么一般，惊讶的说道。
　　李国文心里一惊，生怕吴院长看出什么，他有些慌乱的说道：“小孩子长得都一样的，我可没觉得像。”
　　“吴院长，就是这个孩子了，我们需要办什么手续？”木红巧看到吴院长被李国文的话堵的脸色都变了，她生怕吴院长不让她们领养了，赶紧陪着笑说道。
　　“你们真的确定好了？”吴院长最后问道。
　　“真的。”木红巧斩钉截铁道。
　　怀里的小豆丁给木红巧带来的柔软，让木红巧的心都化成了一滩水，这是她的孩子啊！她再也不想丢开了。
　　吴院长从办公室的桌子里拿出了领养需要准备的资料还有领养条件，那个时候的领养条件没有像现在这样要求那么严格，而且木红巧和李国文都是有单位的人，办起来更是方便，手续到下午就办好了。
　　等到吴院长把小豆丁交给木红巧后，福利院里的孩子们看着小豆丁的眼神全是艳羡。
　　木红巧两口子忙这办理手续的时候，木秀自己来到了院子里晒太阳的陈栋梁身边，她跟陈栋梁打了声招呼。
　　“陈大爷，您昨天没事吧。”木秀笑眯眯的看着陈栋梁。
　　“没事，再大的风浪我都见过。”陈栋梁看着木秀，语气里都是感叹。
　　“陈大爷，您今年高寿？？”木秀看着陈栋梁饱经沧桑的模样，开始试探的问道。
　　听到木秀问他高寿，陈栋梁的嘴角不由抽了抽。
　　“快四十了。”陈栋梁的回答让木秀心里一动。
　　“我是不是看着就像个老头子一样？”陈栋梁看着木秀吃惊的样子，不由自嘲道。
　　-


第723章 木秀的打算
　　“对，有一点儿。”木秀倒是很直爽的就承认了。
　　“小姑娘，你叫木秀对吧，你是哪里人？”陈栋梁苦笑着摇了摇头后忽然问道。
　　“嗯，英武村的，你呢？”木秀盯着陈栋梁看着。
　　“我不是本地人，逃荒到这里来的，反正也没地方去，这里能给口饭吃，所以就留下了。”陈栋梁说着这些的时候，心里不由一疼。
　　他这副样子，不管去哪里都是负担，所以他不敢回家，不敢面对心爱的姑娘，被收留在这里后，这一晃已经快20年了，家里的爹娘也不知还在不在......
　　“你怎么老是看着我？”木秀迎着陈栋梁的目光，非常耿直的说道。
　　“你长得很像我一位朋友，小姑娘，你娘姓什么？”陈栋梁被木秀突然一问，他不由自主就把藏在心里的话说了出来。
　　“吴”木秀望着陈栋梁，缓缓的说道。
　　陈栋梁的心猛然就砰嗵砰嗵的剧烈跳动了起来，他手哆嗦的伸出来，捂在了自己的心口处。
　　吴，姓吴啊！是她吗？陈栋梁觉得自己快要晕倒了，世界上真的有这么巧的事情吗？难道她也在这里了......
　　“陈叔叔，你没事吧。”木秀看着陈栋梁这副样子，她走到了陈栋梁身边，面色有些担忧的问道。
　　“没事，没事，小姑娘，你多大了？”陈栋梁看着凑上前的木秀，眼前的木秀和记忆里的那个人慢慢的重叠在了一起。
　　“我是65年初生的，今年19了。”木秀说起这些的时候，视线一直粘在陈栋梁的身上。
　　“65年初？？”陈栋梁愣了愣，随即脸色开始发白起来。
　　“不可能的，不可能的，这不可能。”陈栋梁喃喃的说道，说完后，他转动着轮椅，一脸茫然的往自己的屋里去了。
　　木秀看着陈栋梁的背影，她的表情也渐渐的凝固了起来，她终于知道为什么陈栋梁她看着有些眼熟了，这个陈栋梁的样貌，跟她上一世很是相似。
　　难道自己上辈子肖父，这辈子肖母吗？木秀脑海里生出了这么一个奇特的念头来......
　　一直等到小豆丁的领养手续彻底办好，陈栋梁都再也没出现过，木秀望着陈栋梁的屋子，心里暗自做了一个决定。
　　“真是太感谢你们了，社会上需要你们这样热心的人，后期我们会在不打扰孩子的情况下进行回访，主要也都是为了孩子......”吴院长给小豆丁收拾完行李，脸上带着一丝不舍得说道。
　　这个孩子从出生就在这里了，从一个小婴儿养到这么大，怎么都是有感情了的。
　　但是不舍归不舍，如今小豆丁有这么好的机遇可以离开这里，这也是他的福气，想到这里，吴院长的笑容又露了出来。
　　“放心吧，我们会好好照顾他的。”木红巧抱着小豆丁，怎么也不肯放手了。
　　就在三人带着小豆丁离开了福利院的时候，陈栋梁坐在自己的房中，透着窗户看着木秀离开后，眼角湿润了起来。
　　三人先回到了木红巧的家里，木秀把小豆丁的衣服除去做了一番检查，木秀看到小豆丁的男孩特质跟之前小时候的时候比，看着跟没有长大过一样，而女孩特征却是非常的明显了。
　　而小豆丁的样貌看着偏清秀，也更像是一个小女孩的模样。
　　看到这些，木秀忽然想到学妇产科的时候，老师曾经说过的一些病例，木秀把小豆丁的衣服穿上后询问木红巧道：“你当时怀孩子的时候，有没有吃过什么药？”
　　“吃过，我婆婆那时天天想着我生个儿子，每天都给我吃什么生儿子的药，我一直吃到生孩子前。”
　　木红巧说完后又恨恨的说道：“小豆丁生下来后，医院的医生也问过我，我早就觉得肯定是吃的那个药的缘故，结果所有人都说是我有问题！”
　　“你别胡扯八道了，明明就是你有问题，你们家尽生奇怪的孩子。”李国文坚决不承认是自己家的问题。
　　“转胎丸无论其中含有什么东西，必须有的一样就是激素，大多是雄性激素，因为很多人服用转胎丸是为了要男孩，服用转胎丸除了会干扰孩子的生长发育外，对于本身是女性的婴儿会造成严重的后果，那就是让女孩长出男孩的特征，从而成为“阴阳人”。”木秀吐字清晰的解释道。
　　“我可怜的孩子啊，都是妈害了你！”木红巧抱着小豆丁哭了起来。
　　木红巧一哭，小豆丁受到惊吓，也哇哇大哭了起来。
　　“烦死了，哭丧自己哭去！”李国文不耐烦的吼了一句后，摔了门就走了。
　　木秀看着李国文这样子不由默默的念了一句，渣男。
　　“秀，啥时带小豆丁去首都治疗？”木红巧想到这件事急忙开口问道。
　　“她现在看着太瘦弱了，你这两个月给她好好养养，做手术最好的时机也是秋天，等到9月份10月份的时候再去首都治疗。”木秀看着瘦的身上肋骨都能看出来的小豆丁说道。
　　“行，小姑人呢？你们可别忘了，小姑说她来承担所有费用的。”木红巧提醒木秀道。
　　“记得的，你放心，少不了你。”木秀这时真觉得木红巧真是又可气又可怜。
　　木秀去饭店找到了正在帮忙的木芝，俩人一起回英武村里了。
　　“秀，大概需要多少费用？我怕到时我回不来，这会儿把钱都给你。”木芝问木秀道。
　　“我现在也不大清楚，等一切做完后，我再来跟你算账。”木秀也只是听陆原说了这件事，具体费用情况她真的不知道。
　　“行，你可一定得告诉我，这钱必须我来出，不然我心里难受。”木芝叹了口气说道。
　　“你放心，一分钱我都会跟你报账的。”木秀一本正经的回道。
　　回到家中后，木秀把木红巧和李国文最终把那个孩子收养的事情告诉了家里人，大家都是唏嘘不已。
　　“兜兜转转还是回到了亲生父母身边，早知如此，当时生那些歪心思干嘛。”周水莲感叹道。
　　-


第724章 再去福利院
　　“这也多亏了木秀，要不是她去首都学了大本事，咱们怎么知道这种事还能治好？治不好我看他们还是不会要这孩子的。”陈坚强毕竟岁数大的多，看的也多，对人性的险恶看的很透。
　　“陈大爷，你后天是不是得去县城送货？”木秀忽然问道。
　　“是的，后天该去送货了。”陈坚强点了点头。
　　“后天你跟陈大娘跟我一起去，我带你们去一个地方看看。”木秀安排道。
　　“啊？？我也一起去？”陈大娘没有想到木秀有这样的要求，她有些惊讶。
　　“对。”木秀点了点头后没有再解释什么了。
　　陈大娘还想问下去，陈坚强却是拉了拉她，示意她不要那么多话，陈大娘于是就不再说话了。
　　“老头子，你说秀为什么突然要让咱们一起去县城，该不会...该不会她嫌弃咱们了，想把咱们赶走？”晚上睡觉的时候，陈大娘有些不安的问陈坚强道。
　　“你又瞎想，东家一家人是什么样的人，都这么多年了，你还没看出来？老婆子啊，你让我怎么说你才好。”陈坚强真是被陈大娘说的有些无奈了。
　　“唉，眼下这日子过的越好，我就越想多活两年，咱们这岁数，越来越大了，东家跟咱们非亲非故的，总不能让人家给咱们养老送终吧，我一想到以后，真的是愁的睡不着觉。”陈大娘叹了口气。
　　“梁儿，你到底是去哪里了，你这个没良心的啊，你怎么这么狠的心，你要是死了，给我托个梦也行啊，我恨啊！”陈大娘忽然一脸怒气咬牙切齿的说道。
　　只是说完后，她的眼泪夺眶而出，又开始捂着脸痛哭了起来。
　　陈坚强看着陈大娘如此，他摇了摇头，眼角也湿润了起来，他的儿子到底是死是活啊。
　　“也不知道木秀是不是咱们的孙女，老头子，我听着东家说，木秀的亲生的娘是不是找到了，你去求求木秀，问下她，那个女子在哪里，咱们去找那个女子问问吧。”陈大娘哭着哭着拉了陈坚强一把。
　　关于木秀找到亲生母亲的事情，本来木秀不想跟家里人说的，可是陆若诗跟陆若梦的去处总是要交代一下，因此木秀隐约的跟周水莲提了提，别的过程倒是啥也没说过，周水莲知道后也是长吁短叹了许久。
　　周水莲平时说话的人不多，陈大娘就是其中一个，周水莲曾担心的跟陈大娘表示过要是木秀以后跟亲生母亲一起了，那该怎么办的担忧。
　　“老太婆，你说得对，等后天去县城的路上，问问木秀，我也不指望木秀真的是咱们亲孙女，只想知道她知不知道梁儿的消息。”陈坚强点了点头同意了。
　　不管如何，以前什么消息都没得时候，那只能认命了，如今有了消息，总是要想办法知道自己的儿子到底是怎么回事了。
　　到了去县城的那天早上，陈坚强开着拖拉机，木秀和陈大娘坐在后边，拖拉机后边不仅装了送往零嘴铺和饭店的食材，还装了不少木秀耗费一天准备的零食，这些零食都是木秀打算送给福利院那些孩子们吃的。
　　如今陈坚强每次去县城都是开着拖拉机了，这样来回速度也快，而且能装更多的东西。
　　“木秀，大娘跟你打听件事情，你不要介意啊。”陈大娘酝酿了许久后，终于对木秀开了口。
　　“什么事？”木秀有些奇怪的看向陈大娘。
　　“你亲生的娘是不是找到了？”陈大娘硬着头皮问了出来。
　　“是的。”木秀点了点头。
　　“我跟老头子商量，想着见她一下，她能有那个戒指......我们就想知道，我儿子的消息。”陈大娘想到自己的儿子，眼眶又红了起来。
　　“可以。”木秀应了下来。
　　木秀如此干脆利落的同意了，陈大娘还有些没反应过来......
　　“谢谢你，谢谢你。”陈大娘说着从口袋里拿出手帕，擦了擦眼角。
　　木秀看着陈大娘的神态，心里不由祈祷着，希望她没有猜错，不会让老两口失望。
　　“陈大爷，一直从这里往前走，走到路尽头那家福利院停下就行。”到了县城后，木秀给陈坚强指起了路。
　　陈坚强在听到福利院三个字的时候，手微微抖了一下。
　　福利院......
　　陈坚强是知道福利院的，当初有好心人跟他们指过，说让他们去福利院，那里可能会收留他们......
　　难道老太婆说对了，木秀真的嫌弃他们了，要把他们送到福利院来了吗？
　　陈坚强忍着心里的难过，顺着木秀指的路，把拖拉机停在了福利院的门口。
　　等到木秀带着陈坚强老两口进到福利院时，福利院的工作人员看到他们的时候，都有些呆住了。
　　这个木秀.......怎么又来了？
　　“王妈妈，陈叔叔在吗？”木秀直接问王妈妈道。
　　“在的，刚吃过早饭。”王妈妈手指了指陈栋梁住的屋子。
　　木秀点了点头，径直就朝着陈栋梁的屋里走去。
　　推开门，陈栋梁正坐在轮椅上背对着木秀，他听到有声音，就转头看过来，当他看到是木秀的时候，脸上带着一丝了然。
　　“你还是来了，来的真快我就知道，你问你娘了吧，我......”陈栋梁对于木秀又出现在这里一点儿都不奇怪，他苦笑的摇了摇头。
　　“进来吧。”木秀冲着外边招了招手。
　　陈栋梁顿时心跳加速，她也来了吗？是啊，她如果知道自己在这里，按照她的性格一定会来的，只是....自己现在这副残躯，真是......
　　“爹....娘？？？”陈栋梁深呼吸一口气等着吴苗出现，结果他做梦也没想到，门口出现的两个人竟然是他的爹娘。
　　陈坚强和陈大娘这些年在木水家生活条件非常的好，因此俩人看着反而越活越年轻，跟以前的样子变化不大，因此陈栋梁一眼就认出了他们两人。
　　“梁儿？？？？”陈大娘看着轮椅上的陈栋梁，不敢相信的惊呼道。
　　“是梁儿吗？？！”陈坚强这时也揉了揉眼睛，眼前这个人，虽然看着苍老和瘦弱，但是脸上的五官却是跟他的梁儿一模一样。
　　-


第725章 认亲
　　“爹!娘！”陈栋梁这辈子本来就没想过还能看到自己爹娘了，这会儿爹娘都出现在他眼前，陈栋梁喊了一声后，眼睛就被眼泪糊住了。
　　“梁儿，我的梁儿啊，真的是我的梁儿啊，老天有眼，老天有眼啊。”陈大娘几步上前，保住陈栋梁嚎啕大哭起来。
　　“梁儿，你这是？？”陈坚强这时也凑上前来，但是当他看到床上收拾的干净整洁，只放着一个包裹的时候，不由吃惊的看向陈栋梁。
　　“我...我......”陈栋梁有些不知道怎么解释了。
　　本来陈栋梁以为木秀会回去告诉吴苗，到时吴苗可能会来找他，他现在这副样子，是不想给吴苗看到的，尤其是木秀，她是65年元月份出生的，算下来，只可能是自己的孩子！
　　自己当年已经负了她，怎么还能在年老的时候出现在她跟前，他没脸见他们，因此陈栋梁等木秀走了后就开始收拾行李......
　　可是没想到木秀竟然来的这么快......只不过，带来的人倒是让陈栋梁做梦都没想到......
　　“我怕拖累你们。”陈栋梁艰难的说道。
　　“你这孩子，爹娘宁愿你拖累我们，也不愿意你一个人出去受苦啊，你以后别想丢下我们了，你这个不孝子给我听清楚啊！”陈大娘想着心里就是一阵儿后怕，如果他们再晚来一会儿，是不是就再也看不到儿子了。
　　“这是怎么回事？”这会儿吴院长也来了，她看着眼前的情形有些诧异的问道。
　　“吴院长，我刚好认识这个陈叔叔的父母，所以就带他们来认认看，没想到......”木秀有些感叹的说道。
　　“老陈在这里呆了十几年，从来没说过有亲人在这边，我们还以为他也是一个人，没想到竟然......”吴院长听到陈栋梁竟然的父母竟然来了，真是无比的吃惊。
　　“爹，娘，你们...你们怎么跟她在一起的？”陈栋梁这会儿才反应过来，他很是疑惑问道。
　　“这说来话长了。”陈坚强拍了拍陈栋梁的后背后，叹了口气。
　　“木秀，你怎么知道他......”陈大娘此时也问道。
　　“等咱们回去再说吧。”木秀笑着说道。
　　“一起回去吗？”陈坚强猛然抬起头，眼里都是激动。
　　“对，一起回去。”木秀非常认真的点了点头。
　　陈坚强的眼泪终于没忍住，掉了下来，自己的儿子现在已经是个废人了，木秀收留他们老两口都不说了，现在还收留他......这份恩情真是一辈子都还不清啊！
　　幸亏来的时候开的是拖拉机，陈大娘推着陈栋梁来到了拖拉机前，陈坚强一弯腰，一下子就把陈栋梁抱了起来。
　　陈坚强愣了愣，他不争气的眼泪又掉了下来，自己的儿子这到底是受了什么苦，抱起来轻飘飘的好似一点儿重量都没有。
　　最后陈坚强和陈大娘对吴院长千恩万谢的表示了感激后，一行人就离开了。
　　吴院长看着拖拉机渐渐远去，不由摇了摇头。
　　有的父母看到孩子残疾有缺陷，唯恐拖累了自己，想着办法遗弃不管，而有的父母，哪怕自己都白发苍苍，即将丧失劳动力，也要对自己有缺陷的孩子不离不弃。
　　希望福利院的这些孩子们，以后都能有对自己绝不舍弃的人，都有这样一个好的归宿。
　　回英武村的路上，陈栋梁嘴巴动了几次，最终也没问出来，吴苗是不是也在家里等他......
　　看着陈栋梁欲言又止的样子，木秀也明白陈栋梁想问什么，只是恐怕他知道了真相后会接受不了。
　　回想起吴苗当初所说的话，木秀大概知道陈栋梁为什么会不告而别了，不知道他经历了什么变成了这副样子，大概就是遇到了变故身体成了这样，这才一句话也没交代，就离开了吴苗。
　　吴苗当时也才不到20岁，遇到这么多的变故，性情大变也是有可能的，说到底，吴苗最后变成这副样子，陈栋梁也是有责任的......
　　陈大娘也是一直想问陈栋梁怎么变成了这副样子，可是又生怕让陈栋梁不高兴，她犹豫纠结着最终打算等回去了再问。
　　几个人各怀心思的回到了村里。
　　拖拉机停到了门口，陈坚强把陈栋梁从车上抱下来放到轮椅上后，对着木秀感激的说道：“东家，我就带着他住在我们那屋里，等收拾干净了再说。”
　　陈栋梁虽然在福利院里生活，但是福利院也不是盈利机构，陈栋梁身上穿的衣服都是打满补丁，而且福利院里的男性除了陈栋梁外没有其它人了，陈栋梁行动起来也不怎么方便，因此看起来有些邋遢。
　　陈坚强知道木秀爱干净，因此就这么提议道。
　　“行，我顺便去跟我爹娘说一声。”木秀点了点头。
　　陈栋梁听到木秀说爹娘，他眼神立刻暗淡了下来，他之所以愿意以这副样子回来，这么不堪的样子去面对心爱的人，完全是因为自己当初不辞而别，吴苗带着孩子还照顾自己的父母，这份恩情他一定要当面感谢。
　　“我们这就先去收拾了。”陈坚强推着陈栋梁就往自己的屋里去了。
　　“收拾完后就过来，有些事，我们一起说清楚吧。”木秀冲着三人的背影说道。
　　“行。”陈大娘应道。
　　木秀看着三人进了屋子，不由叹了口气，事情也该是说清楚的时候了。
　　陈大娘烧着水，陈坚强给陈栋梁洗起了澡，陈坚强看着自己儿子身上都是伤痕累累，肋骨根根可见，也不知道是水雾迷了眼还是怎么的，他的手不停的擦拭着眼睛。
　　“爹，我对不起你们。”陈栋梁感觉到陈坚强的手不停的在颤抖，良久过后，他忽然声音沙哑的说道。
　　“活着就好，活着就好。”陈坚强半响才说出这么两句话来。
　　父子俩说完后又都沉默了起来。
　　给陈栋梁洗完澡后，陈坚强拿出自己最好的衣服给他换上，陈大娘看到干净整洁的陈栋梁，嘴角终于裂开了一丝笑容。
　　“好看，还像以前那么俊，梁儿，能再看到你，娘死了眼都能闭上了。”
　　-


第726章 为什么离开
　　“爹娘，是我不孝。”陈栋梁低着头喃喃的说道。
　　“梁儿，你是怎么跟东家遇到的？？”陈坚强开口问道。
　　“东家？？”陈栋梁疑惑的抬起了头。
　　“就是木秀，刚才那个小姑娘，她今天说带我们出去一趟，没想到就是去接你，她怎么知道你的？？”陈大娘抢先说道。
　　“我也不知道，可能是她娘告诉她的吧。”陈栋梁首先就想到了吴苗。
　　“木秀娘？？？木秀娘怎么会知道你？？”陈大娘一脸的不可思议。
　　陈栋梁被陈大娘的话问住了，他一时不知道怎么解释才好。
　　“爹娘，那你们怎么会在这里？？”陈栋梁反问道。
　　“你走了后，我跟你娘......后来，就一直在这里了。”陈坚强把他们俩怎么被女婿忽悠，然后俩人流浪到这里，又怎么被木秀一家救了的事情讲了一遍。
　　“什么？？大姐...大姐不在了？？”陈栋梁震惊的说道。
　　“是啊，柳儿命苦啊！但凡你在，有个兄弟撑腰，你大姐也不会被欺负成那个样子。”陈大娘提起短命的女儿，不由嚎啕大哭起来。
　　陈栋梁想到从小对自己百般照顾的姐姐，就这样没了，他不由紧紧的攥紧了手掌。
　　“好了，老婆子，事情都已经过去了，咱们三个在这里瞎捣鼓也弄不明白，走吧，咱们一起去见东家，问问她到底是怎么回事吧。”陈坚强拍了拍陈大娘的后背，示意她不要哭了。
　　“对，去问问东家，我现在已经完全迷糊了。”陈大娘擦了擦眼泪，她现在也急着想要知道真相。
　　陈坚强推着陈栋梁来到了家里，周水莲和木水已经从木秀那听说了陈坚强两口子找到儿子了，这时看到陈栋梁，俩人有些惊住了。
　　俩人没想到陈栋梁竟然是个残疾人。
　　“栋梁，这就是我们的大恩人。”陈坚强对着陈栋梁介绍道。
　　陈栋梁看着周水莲，神情有些微微诧异，这...这不是吴苗啊，但是陈栋梁很快就回过了神，他冲着周水莲和木水说道：“谢谢你们照顾我爹娘。”
　　“没有，陈大哥也帮了我们很多忙。”木水赶紧摆了摆手。
　　“好了，我知道你们心里都很多的疑惑，这次我就来给你们理一理吧。”木秀看着大家都齐了，她清了清嗓子说道。
　　“这是你送给吴苗的吧。”木秀拿出那枚戒指，在陈栋梁的眼前晃过。
　　陈栋梁没有想到木秀忽然提起吴苗的名字，他的情绪瞬间激动了起来。
　　“是，是的！你知道吴苗？？吴苗在哪里？吴苗跟你是什么关系！”陈栋梁快速的问道。
　　“谁是吴苗？？”其余的人则都是一头的雾水。
　　“吴苗就是我的生母，而你，可能就是我的生父。”木秀接下来的话，让所有人嘴巴都合不拢了。
　　“当初吴苗跟你分开的时候，就怀有了身孕，后来......”木秀不待众人再发问，就把当时吴苗所说的都讲了出来。
　　“我被我爹娘给收养了，而吴苗则......”木秀又把吴苗怎么被拐卖，怎么又假冒别人身份，又怎么东窗事发，现在在接受改造的事情一一的说了出来。
　　这件事情太过于离奇，每个人听的都是目瞪口呆，觉得跟听故事一样，只有陈栋梁听的一脸的泪水。
　　“都怪我，这都怪我啊，当年我们接了任务去排雷，我不小心踩到了地雷，等我醒了以后，就发现自己成了一个废人，我不想拖累她，于是就跟战友们交代，如果有人来找我，就说我退役回家了，我真没有想到....没有想到她已经有了孩子，不然....不然我怎么都不会丢下她的！我都是为她好。”陈栋梁语气哽咽的说道。
　　木秀开始选择这么毫无隐瞒的说出来，就是因为对陈栋梁心存不满，他当年的不辞而别，不管是什么原因，都是极其不负责的行为。
　　“可是你还是丢下她了，如果当时你肯给吴苗一个机会，一个知道真相的机会，她也不会成现在这副样子，你不声不响的离开吴苗，觉得是为了她好，自己一个人在外边流浪这么多年，对自己的爹娘不管不问，同样也是觉得是为了他们好，可是事实上呢？”
　　“你觉得自己很伟大吗？觉得自己这么不负责的逃走后，吴苗和你爹娘就能过上好日子了吗？我能活到现在还有你爹娘现在过的这样，说句好听的，是我们命好，如果我没有遇到我爹娘，你爹娘没有遇到我们，那我们的下场估计还不如吴苗呢。”
　　木秀本来就对陈栋梁的做法不赞同，听了陈栋梁的解释后，她更是觉得心里堵的厉害，于是指责起陈栋梁来，一点儿都不客气。
　　“都是我的错，我该死，我对不起你们！我这就去死！”陈栋梁双手抓着头，痛苦的说道。
　　“梁儿，不要啊！”陈大娘听到陈栋梁这么说，眼泪夺眶而出，她紧紧拉住陈栋梁手哀求道。
　　“我真是高看你了，出了事不是逃就是去死，既然知道错了，那你就更应该好好的活着，为你之前的所作所为赎罪！”木秀恨铁不成钢的说道。
　　“我这副样子，就是个拖累，我还能做什么！”陈栋梁红着眼睛说道。
　　“能做什么还需要我来教你吗？帮爹娘做饭，帮爹娘洗衣服，能给爹娘端杯茶，这都不是事情？”
　　陈栋梁被木秀说的瞬间就哑口无言了起来，半响后，他猛然抬起头，语气坚定的说道：“多谢了，以前都是我想左了，你教训的对，我会努力来偿还我欠你们的。”
　　“我们不需要你偿还，现在只要你能过的好好的，对于陈大爷和陈奶奶就是最好的报答。”木秀叹了口气说道。
　　陈栋梁点了点头，随后一言不发的转动着轮椅，朝外走去，陈坚强看着木秀欲言又止，随后跺了一下脚，追了出去，陈大娘也紧跟其后。
　　等到他们都离开后，周水莲和木水这才反应了过来。
　　“秀......那是你的亲生父亲还有爷爷奶奶啊！”周水莲喃喃的说道。
　　-


第727章 心结
　　“嗯。”木秀点了点头。
　　不知道为什么，木秀就是很难受，陈栋梁和吴苗是她上一世和这一世的父母无疑了。
　　这一世，木秀终于弄明白了她被遗弃的原因，而上一世呢，他们又是因为什么？
　　从吴苗后来的种种做法以及陈栋梁对她的愧疚，就可以看出，吴苗本性应该不坏，如果陈栋梁当时能好好的告诉吴苗，吴苗不管选择留下照顾他，或者是不留下离开，都不至于让吴苗由爱生恨，最后性格极度扭曲起来。
　　这分明就是陈栋梁自己怯弱，不敢面对吴苗，他怕吴苗自己提出离开......所以陈栋梁干脆就先自己离开，还要说是一切都为了吴苗好。
　　“秀，你好像不开心？”周水莲看着木秀嗯了一声后，眉头就一直皱着，不由小心翼翼的问道。
　　“我最讨厌这种打着一切都是为了你好的名头，擅自帮对方做出决定，也不管对方到底是怎么想的。”木秀闷闷不乐的说道。
　　“你爹是不知道你娘有了身孕，他......他也不容易。”周水莲听到木秀是在这里较劲在，赶紧解释道。
　　“不是知道不知道的问题，而是做事的态度问题，不管他出现什么情况，吴苗跟了他那么久，他都不能剥夺吴苗的知情权，娘，如果他当时肯告诉吴苗，那么吴苗留下来照顾她，或许我也不会被遗弃了......”木秀控制不住的怨念。
　　实在是上一世的孤儿生活让她从小到大饱受伤害，上一世没准也是陈栋梁遇到了别的什么变故，导致吴苗遗弃了她......
　　“傻孩子，当时如果他告诉了你娘，你娘要是嫌弃他，没有留下来照顾他怎么办？”周水莲说道。
　　“那不正好如他愿了，吴苗离开他，能去找个更幸福的归宿？他就是自私，怕听到这个答案，所以才自己先放手。”木秀反驳道。
　　周水莲被木秀的话一讲，顿时觉得很有道理，她竟然无言以对。
　　“好了，秀，咱们不去想这些有的没的了......总归他们都是你的亲人，我把院子里的那几间房都收拾干净，就让你爹跟爷爷奶奶都住回这院里吧。”周水莲站起身就打算去收拾房间了。
　　“娘，先不用了，那边的房子够他们住了，暂时还是分开住吧。”木秀叹了口气。
　　“秀，这可不行，那是你亲爹和亲爷爷奶奶，不能这样，哪有外人住在大房子里，给自己亲人住破房子的。”木水连连摆手。
　　“你们说的什么话，在我眼里，他们是外人，你们才是我的亲人，生恩哪有养恩大，这个家如今过成这样，你们也付出了很多，他就算是我生父又怎么样，再大也大不过你们去。”木秀看出了周水莲脸上的不安，她安慰周水莲道。
　　“你这孩子......”周水莲捂着嘴巴眼泪就掉了下来。
　　“秀......”木水比较木讷，他只是喊了一声木秀的名字后，就感动的不知道说什么才好了。
　　“好了，就这样安排吧，以后的事情再说吧，别的你们都不要再提了。”木秀说完后，就回自己房间去了。
　　“孩子爹，你说秀的亲生爹娘都找到了，以后是不是就会跟咱们不亲了。”周水莲看着木秀进屋后，看着木水叹了口气。
　　“人心都是肉长的，咱们做好咱们该做的就行，秀是有主意的人，你也别东想西想了。”木水安慰周水莲道。
　　“我明白了。”周水莲点了点头。
　　就这样，陈栋梁在木秀家一边住了下来，陈坚强两口子现在住的是之前陈旭辉住的地方，后来翻新过一次，一间堂屋，两间偏房，还带了一个小厨房。
　　眼下住着陈坚强这一家三口，倒是绰绰有余。
　　自从陈栋梁住进来以后，陈坚强和陈大娘又开始自己开灶做饭了，之前木秀不在家，陈栋梁没来的时候，陈坚强两口子和木水两口子都是在一起吃的，陈大娘说分开的时候，周水莲是不同意的，但是看着木秀没有反对，周水莲也只能作罢。
　　虽然没在一起吃饭了，但是家里这些肉禽蛋奶，周水莲三天两头就送到陈大娘那边，让给陈栋梁补身子。
　　换做以前，陈坚强肯定是要拒绝的，可是如今看着陈栋梁一副营养不.良的样子，他跟陈大娘为了陈栋梁也不再推辞了。
　　陈栋梁这些天听着自己爹娘讲着木秀有多厉害，又看着木家在农村过着这样好的日子，无论是吃的穿的还是用的住的，他感觉跟做梦一样。
　　“老婆子，屋里鸡蛋都快堆不下了，东家再送过来，就别要了。”中午吃饭的时候，陈坚强对着陈大娘交代道。
　　“咱们家一天要吃好多鸡蛋，这东西耐放，没事的。”陈大娘不以为然的说道。
　　陈栋梁看着桌子上摆着番茄炒蛋，鸡蛋葱花饼，青椒炒鸡蛋，还有水煮蛋......的确不少鸡蛋......
　　“东家家就养那几只鸡，每天能下几个蛋，这么多鸡蛋还得在外边买，咱们吃多少要多少。”陈坚强又说道。
　　“东家，东家，木秀是咱们的亲孙女，按说这一切都应该是咱们的，眼下吃几个鸡蛋怎么了，她们是外人，咱们才是木秀的血缘至亲啊！”陈大娘有些不满的反驳道。
　　“啪”陈坚强把手里的筷子重重的拍在了桌子上。
　　陈大娘和陈栋梁都是猛然一惊。
　　“老太婆，这种话这种念头，你提都不要再提，想也不要再想，血缘至亲怎么了，咱们从小没给木秀吃过一粒米一块糖，一天也没有抱过养过，是人家木水两口子含辛茹苦把木秀给养大的。”
　　“之前东家对咱们就不赖，现在更是看在木秀的面上，对咱们照顾有加，你还想要什么？还想肖想什么？”陈坚强压着声音愤怒的说道。
　　“娘，我爹说的对，这本来就都不是咱们的，我欠木秀太多了，这辈子做牛做马也偿还不了她。”陈栋梁也对陈大娘表示了不满。
　　“行行行，我错了，我再也不说了，再送鸡蛋来，我不要了。”陈大娘看着爷俩都生气了，赶紧认错。
　　-


第728章 大棚
　　陈坚强看着陈大娘这样，不由叹气摇了摇头。
　　这个老太婆，总是眼皮子浅，做事拎不清，好在还算听话，这种性格，要是自己哪天先走了，她可怎么办啊！
　　木芝很快也知道了这件事情，她除了表示震惊外还是震惊，没想到去趟福利院，还能把木秀的爹给找回来....
　　而且这个爹还好巧不巧的是自己撞上来的......
　　周华达又拉着不少海鲜回来了，这是最后一茬西瓜了，等西瓜装车完，下一次来就来年夏天了。
　　“秀，这是李师傅，你托我做的事，我给你办妥了。”周华达对木秀介绍着。
　　“李师傅，你好，不知道材料都带来了没有？”木秀对着李师傅打了个招呼。
　　“带来了，尺寸周老板都跟我说了，我们厂里临时加班加点全都做出来了，你们带我去地里看一下吧。”李师傅说着背上背包，就示意木秀前边带路。
　　“爹，你跟我一起去地里看看。”木秀冲着院子里的木水喊道。
　　“行。”木水放下手里的活，跟着木秀就出去了。
　　陈栋梁在屋里，听到木秀喊木水爹，心里不由生出了羡慕来，等看到父女俩一前一后去地里的背影时，陈栋梁看了看自己的腿，嘴角闪过一丝苦笑。
　　“李师傅，我量的尺寸应该没错，你再给看看吧。”木秀一边走一边对李师傅说道。
　　“成。”李师傅点了点头。
　　等到了地里，李师傅看到木秀家搭的建议大棚，倒是面上露出一些诧异，不过很快他就压下了诧异，拿出尺子开始量了起来。
　　“尺寸都没错，可以安装，小姑娘，这大棚是你们自己搭的？”李师傅丈量完后来到了木秀的身边。
　　“是的，李师傅，你看啥时能开始安？”木秀紧接着问道。
　　“现在就行，不过这些都得拆了。”李师傅指了指之前搭建的简易大棚。
　　“行。”木秀应了下来。
　　随后，木水找了村里的几个村民，一起帮着把简易大棚给拆除掉。
　　周华达把车开到了这里，几人在李师傅的嘱咐下，从车上把东西卸了下来。
　　“这是什么啊！这么沉。”有人问道。
　　“这是钢构式大棚，它采用经过加工的钢管及配件联结在一起，经久耐用，可以十几年都不变形。”木秀介绍道。
　　“木水，你们家用的我们都是听都没听说过的洋玩意。”有村民上前用手摸了摸钢管，口气里带着稀奇。
　　“这些都算不得什么，等以后了，大家都装这个。”木秀笑着说道。
　　在村民的帮助下，木秀家的新大棚很快就都竖立起来了，新的大棚看着很是气派，大家都是啧啧称赞。
　　李师傅晚上暂时住在了陈向阳家中，第二天再来继续搭建。
　　“怎么样，秀，我找的还不错吧。”周华达语气里带着对大棚的满意。
　　“不错，这次谢谢你了啊。”木秀表示很满意。
　　原来木秀一直想家里建这种钢构式大棚，于是拖周华达帮着打听，还把尺寸给了他，让他遇到了就直接订了过来。
　　周华达很是放在心上，这次遇到后就给木秀把事情给办妥了。
　　李师傅在这里搭建大棚，周华达收着西瓜，等到西瓜装好后，大棚也搭好了，周华达这次离开，带着刘幺妹一家一起回广市的，村里的村民们想着可能再见不到俩人了，倒是纷纷上门来送别，以往的旧怨也都随着俩人离去，烟消云散。
　　但是唯独只有木根木生两家人，一直没有出现过，最后刘幺妹和木老汉离开时，心中更是充满了决绝。
　　木芝告诉了周华达关于孩子的事情，周华达表示了赞同，最后木芝叮嘱木秀，一定要把费用记清楚，木秀笑着点了点头。
　　周华达定好了下次来收胡萝卜和紫薯的时间，大家就这么分开了。
　　木秀在家里待到了8月初，县城的饭店新开张了，木秀去县城帮忙，佛跳墙这道菜让顾客们都赞不绝口，抽奖送菜的活动，引得每天更是座无虚席。
　　新饭店的名气再一次打了开来，新饭店的生意更是火爆，周华达带来的那一车海鲜干活，都已经不够用了。
　　木秀只能再联系周华达，让他下次来的时候多拉几车过来......
　　时间过的也飞快，就这样暑假一眨眼的功夫就过去了，木秀在家中的日子过的非常忙碌，才休息两天，缓过劲，就立刻收拾好行李返回学校了。
　　还是在省城下的车，木秀先去房子里面打扫一遍卫生，接着就去了陆念东家中。
　　陆念东看到许久未见的木秀，非常的开心。
　　“陆爷爷，这是我从家里带来的特产。”木秀将大包小包的东西递给了小林。
　　“我看你不是惦记着木秀，是惦记木秀带来的好吃的。”陈文华在一旁打趣道。
　　“你这老婆子，就会拆我台，我吃的和人都惦记！”陆念东笑眯眯的说道。
　　“若诗和若梦呢？”木秀看了一圈，屋内挺安静的。
　　“去学钢琴去了，到下午才能回来。”陆念东说道。
　　“她们俩都会弹钢琴了啊。”木秀惊讶的问道。
　　“是啊，这才学了半年，都弹得有模有样了。”陈文华一脸的骄傲，随即又接着说道：“若诗若梦两个孩子从小吃了不少苦头，如今既然我们把她们养在身边，一定会好好对待的，而且比别人家养的更好。”
　　“若诗若梦这是先苦后甜，好日子在后面呢。”木秀也为她们感到开心，毕竟她们以前过的太可怜了。
　　“陆原跟你联系了吗？”陆念东忽然问道。
　　“恩，写了两封信。”木秀如实回答。
　　“这臭小子，出国那样长时间，就到了大学之后，给家里打了个电话报了平安，就再也没动静了，连信都没写一封。”陆念东有点吃味。
　　“那边寄信不方便，学习也忙，估计再等等信就来了。”木秀有点尴尬，没想到陆原只给她写信，等下次给他回信的时候，一定提醒他一下，记得给陆爷爷写封信。
　　“陆原跟你这老头子和我这个老婆子有啥聊的，报个平安就行了。”陈文华心细，看出了木秀的尴尬，打岔说道。
　　-


第729章 返校
　　“说的也是，木秀，中午就留在这里吃饭。”陆念东站起身来，倒了杯水递给了木秀。
　　“不了，我下午的火车票，还要回去收拾一下。”木秀的车票是下午一点的，这会儿已经十一点了，再吃饭就来不及了。
　　“你这孩子，怎么搞的这样匆忙，才来就走。”陈文华埋怨的说道。
　　“这次家里事情太多，耽误了行程，下次我一定多抽出来几天时间，让陆爷爷陆奶奶看到我烦为止。”木秀笑着说道。
　　“不行，你坐着，我给你下碗面，快的很，吃好再走。”陈文华快步走到厨房里。
　　木秀站起来刚想拒绝，就被陆念东拉住了。
　　“一碗面条，耽误不了多久。”
　　“那好吧。”木秀只能坐下，心中却暖暖的，本来只想过来看一眼就走的，没想到陆爷爷陆奶奶这样的热情。
　　“陆阿姨的病现在怎么样了？”木秀在陆奶奶做饭的时候，出言询问道。
　　“她前些天竟然认出了你陆奶奶，喊了一声妈妈。”陆念东听到木秀提起陆天芳，语气激动的说道。
　　“这真是太好了，她竟然能认人了，以后一定会越来越好的。”木秀高兴的拍了拍手。
　　“木秀，谢谢你......”陆念东语气真挚的看向木秀。
　　“陆爷爷，你这是要羞死我......”
　　“好，这事不再提了，真希望有生之年，天芳能恢复的跟以前一样。”陆念东看着木秀不好意思了，他感叹道。
　　“一定会的，您放心吧。”木秀安慰陆念东道。
　　“恩，我信你说的。”陆念东笑呵呵的看向木秀。
　　话说着一碗鸡蛋阳春面就做好了，在陈文华和陆念东的关心话语中，木秀吃完了面，离开了陆家，直奔火车站。
　　这次坐火车的心境和上次又有了不同，想到回到学校也许就能收到陆原的信，木秀心中充满了雀跃。
　　在火车上颠簸了几个小时后，终于到了首都，走进学校，又有了不少的新生出现在学校里面。
　　就像木秀去年才来到这里一样，脸上都挂着兴奋好奇的表情，看着他们穿着军训服在学校走来走去的样子，木秀感叹，一年的时间过得真快。
　　木秀回到宿舍，里里外外打扫了一遍，不知不觉，就到了晚上，她从空间取出来些吃的，随便吃完就睡下了。
　　而陈明也已经来到了学校，当他坐在书桌前，例行看了一眼木秀的宿舍，忽然身体僵硬，不敢相信的揉了揉眼睛，再次看了过去，心中默数亮灯的房间，没错，三楼第四个房间，灯亮了，木秀回来了。
　　陈明这会儿真想冲到木秀宿舍楼下，把木秀喊出来，见见她，可是他不知道，见到木秀说什么，就是类似那种近乡情怯吧。
　　就在陈明心中挣扎的时候，木秀宿舍的灯灭了，陈明长舒了一口气，随即心中又开始惆怅起来，他为什么胆子这样小，不过就是把木秀喊下来而已，就这还思前虑后。
　　陈明本来暑假准备去木秀家看看，可是却因为家中的事情打消了这个计划。
　　想到家里的那些破事，陈明就是一阵心烦，洗漱完毕，躺了下来，脑海中却回到了才放暑假的那几天。
　　陈明回到家中，正好遇到父亲正拿着扫帚打姐姐笑笑，而母亲不见踪迹，姐姐哭的眼泪鼻涕糊的满脸，嘴里发出惊恐的叫声，被父亲使劲打着，却不知道跑开，就是窝在墙角硬生生的抱着头挨着。
　　“爸，你干嘛？”陈明大叫一声，扑了过去，用手挡扫帚。
　　紧接着，陈明只觉得手臂一阵刺痛，他捂着手臂倒地。
　　“明明，你这么样了？”陈明父亲惊恐的声音响起，这是陈明印象中最后听到的话语。
　　等到陈明再次醒来，就已经是在医院躺着了，旁边坐着眼睛哭的红肿的母亲和一脸懊恼的父亲。
　　“明明，你好好养病，你妈在这里照顾你，钱我已经交完了，没事我先走了。”父亲看到陈明醒来，有点儿不自然的说道。
　　“爸，你这么打我都行，以后能不能不打姐姐了，姐姐什么都不知道。”陈明想到姐姐哭的样子，心中就如刀割一般。
　　“你姐就是个废物，我好不容易给她找了个婆家，说好了，跟着我去要乖乖听话，结果在吃饭的时候，你姐把桌子掀了，对方直接走了。”陈明的父亲恨恨的说道。
　　“我姐什么样子，你又不是不知道，以后姐姐嫁不出去，我养她。”陈明焦急的说道。
　　“你以后要娶的是名门千金，你姐就是我们家的累赘，我不允许她去拖累你。”陈明的父亲早就为陈明相好了人家。
　　“爸，我的事情不用你管，特别是婚姻大事。”陈明想到木秀的家境，直接反驳父亲。
　　“老子把你们养大，就有权利管你们，你养病吧，我随后再来看你。”陈明的父亲气愤的甩门而去。
　　“明明，都是妈妈没用。”张珍珍坐在一旁又开始哭哭啼啼起来。
　　“妈，我姐呢？”陈明看了一眼床旁，没有看到笑笑的身影。
　　“我把她送回康复医院了。”张珍珍一抽一抽的说道。
　　“妈，以后就别想着给姐姐找婆家的事情了，等我参加工作了，我来养活你们，就算以后给姐姐找，也要找个能真心对她好的人家。”
　　“妈妈和你姐以后就只能依靠你了。”
　　就这样，陈明的手臂在放暑假的第一天就骨折了，伤筋动骨一百天，虽说他的伤势不至于一百天，但是暑假这两个月注定只能在家里待着了。
　　“陈师兄，陈师兄？”同宿舍的同学喊道。
　　“啊？”陈明这才从回忆中回过神来。
　　“我说快熄灯了，你去洗漱吗？”室友重复了一遍。
　　“去，马上去。”陈明站了起来，拿着东西，去洗漱了，今年新生开学，陈明这间宿舍来了一位新同学，他终于也有个室友了......
　　这一夜，木秀睡的及其安稳，而陈明则是辗转反侧，时不时看看闹钟，只觉得这一夜过的如此漫长。
　　-


第730章 看到照片
　　清晨，木秀睡到了自然醒后，就拿起饭盒去了食堂，没想到刚出宿舍门，就看到了陈明。
　　“陈明，好巧啊。”木秀率先打了声招呼。
　　“木秀，你什么时候来学校的？”陈明其实早就到了，他一直在门口徘徊，直到远远看到木秀过来，这才装作偶遇的样子。
　　“我昨天晚上到的，你呢？”
　　“我比你早了一天，走，我们去吃饭吧。”陈明举起了手中的饭缸挥了挥。
　　“好啊。”木秀跟在陈明身后，一起去了学校的食堂。
　　学校食堂的早餐种类比较多，木秀打了份稀饭又要了两道菜，陈明也随便要了两道菜，俩人坐了下来。
　　“暑假这两个月过的可真慢啊。”陈明看着眼前的木秀，感叹的说道。
　　“我还觉得时间过得太快了呢，还想在家多待几天。”
　　“看来，你家应该是挺好玩的，可惜这次家里有点儿事情耽搁了，不然就去找你玩了，也不知道以后有没有机会。”陈明一脸的可惜。
　　“怎么会没有机会呢？你想去我家玩，下次我们一起回去都可以。”木秀热情好客，而且内心已经把陈明当成了很好的哥们了。
　　“好。”陈明立刻露出了灿烂的笑容。
　　两个人很快就吃完了饭，在食堂把碗洗干净，一起向宿舍走去。
　　“你先回去吧，我到收发室看看有没有我的信。”木秀端着碗，就要往左边拐。
　　“我也去看下我的信到了没有。”陈明只是随口一说，因为除了梁瑶也没人给他写信了。
　　陈明陪木秀到了收发室之后，木秀对着里面的老师报了自己和陈明的姓名和班级，老师很快就找出了木秀的信，而陈明果然没有信。
　　木秀接过信，道谢之后，看着信封上熟悉的字体，脸上露出了开心的笑容。
　　陈明眼睛瞟了一眼，看到上面那串英文地址还有那独有的信封，他瞬间知道是谁的来信，他的心立刻开始酸溜溜了起来。
　　“笑得这样开心，好朋友给你写的信啊。”陈明试探的问道。
　　“恩。”木秀点了点头，却没有过多的解释。
　　陈明心中更加的郁闷了，他把手中的钱包放进斜挎包的时候，手指触碰到了里面的书本，他愣了一下，现在不正是好机会吗？
　　“木秀，这是我暑假找的书，你上次说想看，我就带包里了，差点忘记给你。”陈明将挎包里的书拿出来，递给了木秀。
　　“陈明，真有你的，我找了很久都没找到呢。”木秀把陆原的信放进口袋，接过陈明递过来的书，翻着看了一下。
　　“咦，书里怎么夹的有东西？”木秀快速翻过去，只见一张相片在书本。
　　“我说相片怎么找不到了，原来在这里啊。”陈明装出惊喜的样子，抽出相片。
　　“陈明，你等一下。”木秀没有偷窥别人相片的爱好，只不过，刚才眼睛的余光，让她依稀看到相片上的人好像是陆原。
　　“怎么了？”陈明的手上还夹着相片，一动不动的站着，此刻的心却犹如擂鼓敲得砰砰响，这还是他第一次做这样的事情，这种行事做派是他以前最讨厌的，没想到，最终他也变成了他最讨厌的人的模样。
　　“我能看一眼相片吗？”木秀问道。
　　“可以，当然可以。”陈明把相片递给了木秀。
　　木秀接过相片，这下，看的清清楚楚明明白白了，陆原的亲昵举动和梁瑶的笑容，一下子就刺痛了木秀的双眼，她对陆原的信任，在这会儿，终于出现了裂痕。
　　“相片你从哪里来的？”木秀深吸一口气，压抑住满腔的怒火，克制的问道。
　　“我和梁瑶是好朋友，她给我写信，说她谈了男朋友，让我帮她过过眼，就给我邮寄了一张相片。”陈明这倒是说了实话。
　　“什么时候邮寄的。”木秀脸色变得很难看。
　　陈明心有不忍，可是想到长痛不如短痛，木秀早点儿认清现实，脱离出来，对她只有好处，以后的日子就让他来带给木秀快乐吧。
　　“暑假前吧。”
　　“陈明，我有点儿不舒服，先回宿舍了，随后再见。”木秀转身，快步的向宿舍走去，她这会儿只想找个没人的地方，安静安静。
　　木秀脑子乱了，心也乱了，乱到现在也没空去问陈明怎么会和梁瑶关系这样好。
　　陈明没有追上去，他知道，木秀需要时间去接受事实，他会等着木秀的。
　　木秀回到宿舍，直接躺到了床上，闭上眼睛，脑海中浮现的是和陆原从认识到后来交往的点点滴滴，以及陆原谈起梁瑶就和普通朋友没什么区别，对梁瑶的疏离也都不似作伪，怎么他们两个人就走在了一起？难道在异国他乡，意志力就会变得不坚定，只想和身边的人抱团取暖吗？
　　如果陆原真是这样的人，木秀哪怕心中再喜欢他，也会坚决离开的。
　　想到这里，木秀从口袋里拿出信，撕开信封，露出了里面厚厚的一沓信纸，木秀脸上不由露出嘲讽的笑容，真是难为陆原了，一边要陪着梁瑶约会，一边还要抽出来时间给她写这样长的信。
　　信中依然是一往情深的诉说着思念之苦，对以后回国之后的憧憬以及学校里发生个各种活动。
　　如果放在以前，木秀一定会很开心看到这些，只不过，这会儿，心境不一样了，她只觉得陆原虚伪。
　　木秀越想越生气，她坐到书桌旁，拿出信纸，写了几行字，看了看，又划掉，换了一张纸，流利的写了起来。
　　木秀洋洋洒洒的写了两页之后，一阵心烦，将几页信纸揉成团，连同前面划掉的纸全部扔到了垃圾桶里。
　　最后木秀还是把信写好了，只有一句话，陆原，如果你的解释不能让我相信，那我们就结束吧，在木秀将信叠好，塞进信封里之后，正准备用胶水粘好，看到桌上陆原和梁瑶的那张合照，那会儿木秀激动之下，相片也忘记还给陈明，她一直攥到手里，回宿舍放到了桌上。
　　-


第731章 陈明梁瑶
　　木秀直接将相片也塞进了信封里，粘好，等明天了去邮局邮寄出去。
　　做完这一切后，木秀气呼呼的躺倒在床上，本以为会失眠，但是没想到这一夜，木秀竟然睡的还挺不错。
　　对于感情上的伤害，木秀恢复能力还是比较的强悍，毕竟前世受过那样大的伤害，让她在和陆原交往的时候，也做好了随时能抽身离开的心理准备。
　　特别是知道陆原和梁瑶一起去留学的时候，那种难过已经属于情绪失控了，只有一次，没有第二次了，所以，木秀这会儿除了气愤之外，并没有那种伤心欲绝的表现。
　　木秀如此的淡定，以至于接下来几天，陈明都摸不清楚木秀到底是在强忍着难过呢？还是根本不在乎这件事情？
　　“陈明，我怎么总觉得你看我的眼神怪怪的？”木秀忍不住问道，随即又摸摸脸，疑惑的说道：“我脸上有什么吗？”
　　“木秀，前几天你拿着相片很生气的样子，为什么呢？”陈明实在忍不住，试探的问道。
　　“啊，原来是为这件事啊。”
　　“很少看到你生气。”陈明轻声说道。
　　“其实也没什么好隐瞒的，照片上的梁瑶是我以前的室友，而陆原，是我男朋友，我只是没想到这样凑巧，你和梁瑶关系这样好，她什么都对你说。”木秀这会儿也想起来了陈明认识梁瑶这件事情。
　　“陆原是你男朋友啊，怎么从来没有听你提起过。”陈明听到木秀承认了和陆原的关系，心中真是五味俱全。
　　“谈个男女朋友，还要敲锣打鼓通知大家都知道啊。”木秀斜了一眼陈明，没好气的说道，如今，她和陈明说话，是无比的随意。
　　“那他怎么能这样，脚踏两只船，木秀，这样的男人配不上你。”陈明虽然从梁瑶的信中已经得知陆原有女朋友的状态下追求的她，但是这会儿还是很气愤，觉得陆原真是个渣男，辜负了木秀这样好的姑娘，还收割了他心中的女神。
　　“我写信给他了，让他给我解释清楚。”木秀淡淡的回答道。
　　“耳听为虚眼见为实，这照片上面俩人要不是谈恋爱，能抱在一起吗？木秀，你就不要再自欺欺人了。”陈明想不明白，都已经看到相片了，木秀还要陆原解释什么？
　　“有的时候，耳听不一定为虚，眼见也不一定为实，总要给对方一个解释的机会。”木秀的话，让陈明愣住了。
　　是啊，陈明家在外人面前表现出来的，永远都是相敬如宾，父严母慈子孝的模样，可是事实呢？果然，眼见不一定为实啊。
　　“你和梁瑶是怎么认识的？”木秀一脸好奇的看向陈明。
　　“故事挺长的，你有空听吗？”陈明苦笑了一下。
　　“恩，有空。”木秀虽然看起来风轻云淡的，但是心情还是受到了影响，和陈明聊聊天，也能转移下注意力。
　　“在我五岁的时候，我家搬到了首都，有天，我父母吵架了，我害怕的跑出了家中，躲了起来。”
　　“后来，我睡着了，等我醒来，外面天已经黑了，望着外面黑黑的胡同，我吓得大哭起来。”
　　“也不知道哭了多久，忽然有一道光亮照在了我的脸上，同时还有一个好听的声音响起。”
　　“那是我第一次见到梁瑶，那时候她也只是个八岁的小姑娘，善良热情，她蹲在了我的眼前，帮我擦干了眼泪，又把我带回了她家。”
　　“再后来，就是梁爷爷把我送回了家中，我们两家就相差了一座房子，我经常在父母吵架的时候，躲到梁爷爷的家中，梁瑶帮我补习作业，带我出去玩。”
　　“我小学，初中，高中的榜样就是梁瑶，她成绩优异，又漂亮，在我们那一片，非常的出名。”
　　“这就是我和梁瑶认识的经过。”陈明嘴角挂着笑容，仿佛又想起了小时候，梁瑶细心照顾他的模样。
　　只不过，也不知道从什么时候开始，梁瑶对他的态度越来越冷淡，陈明始终追不上她的脚步，只能跟在她的身后，远远的仰望着她，不停的追赶。
　　“没想到梁瑶和你有这样的渊源。”木秀看着陈明提起梁瑶的时候，脸上不经意显露出来的情感，不由感叹起来。
　　抛开别的不说，梁瑶的确很优秀，人美聪明，性格也是温柔懂事，陈明可能已经对梁瑶暗生情愫而不自知吧。
　　木秀感叹完，忽然想起来刚才觉得那里不对劲了，她疑惑的问道：“你的父母经常吵架吗？”
　　“恩。”陈明刚才一时不查，把这事不小心给说出来了，面对木秀，他也不想说谎，于是干脆的承认了。“真难为你在这样的环境下长大，学习好，脾气好，三观也正。”木秀想到原生家庭对孩子的影响在陈明身上，好像并没有留下太多的痕迹。
　　“我也没有你说的这样好了，我就是想好好保护妈妈和姐姐。”陈明被木秀夸奖后，不好意思的说道。
　　“你姐姐叫笑笑吗？”木秀脑海中却忽然蹦出了笑笑这个名字，就随口说了出来。
　　“你这么知道我姐姐的名字？”这下轮到了陈明惊讶了。
　　“那次我去你姥姥家，听到你妈妈她们提起来这个名字。”木秀解释道。
　　“原来如此。”
　　“你姐姐和你关系很好吧。”
　　“我姐姐很护着我，有什么好吃的，都会偷偷藏起来，在我上高中的时候，她把一块蛋糕藏起来，一周后，我放假回家后，蛋糕都已经出毛了，她还跟宝贝一样拿出来给我吃。”陈明的语调有点儿哽咽，他实在想不明白，姐姐的命怎么这样苦。
　　“我姐姐，在三岁的时候，一场高烧，烧坏了脑子。”陈明随即解释道。
　　原来这样，木秀以前对陈明母亲的不解，在这会儿全部都明白了。
　　手心手背都是肉，女儿身边根本离不开人，对儿子疏忽一些也是没办法的。
　　“你妈妈真不容易。”木秀不由感叹道。
　　-


第732章 开始见习
　　毕竟常人照顾一个孩子都比较的辛苦，而陈明的妈妈照顾两个孩子，还有一个是不懂事的智力有缺陷的孩子，这可不是一加一这样简单，而是要付出好几倍的精力。
　　“人在这个世上，就没有几人是过的容易的。”陈明老气横秋的说道。
　　“还是在当学生的时候，过的最简单，咱们好好珍惜眼下的时光吧。”木秀和陈明聊了这会儿天，心情也好了很多，这人一比较，就会发现，原来，比你不容易的人太多了。
　　“木秀，如果陆原真的辜负你了，你不要太难过和伤心，我会陪伴着你的。”陈明鼓足勇气，说出来了这句话。
　　“陈明，谢谢你。”木秀真心的道谢。
　　“你们两个在这里呢！都背着我们搞小团队活动了。”马书兰的声音从身后响起。
　　木秀和陈明扭过头，只见黄柔，梁珍贞，马书兰站在他们的身后。
　　“刚在宿舍楼下遇到，就一起出来散散步。”木秀解释道。
　　马书兰和黄柔并没有异常，梁珍贞的脸色却格外的苍白。
　　“木秀，咱们下周要去医院见习了，你准备好了吗？”马书兰坐到了木秀身侧，兴奋的说道。
　　“对见习挺好奇的，咱们应该不需要准备什么吧。”木秀倒是平静一些。
　　“是的，见习就是去看看医院的流程，每个人都会跟一个医生，整个见习期间全是按照这个医生的排班表走的。”陈明在一边解释道。
　　“可以跟着上夜班，上手术吗？”黄柔在一旁，紧张的问道。
　　“如果你跟的这位医生老师上夜班，上手术，你肯定要跟着的。”
　　“听起来很不错，好期待啊。”马书兰很向往医生的生活。
　　“等你们去见习之后，就不会有这样大的热情了。”陈明一副过来人的样子说道。
　　“为什么呢？”黄柔好奇的问道。
　　“医生太苦太累了，而且面对那些治了很久本来就要出院的病人，忽然死亡，医生的心理压力也非常的大。”陈明回想起大学的时候，在实习的那一年，他亲眼目睹了他的老师因为病人的事情整夜整夜睡不好觉。
　　“如果说社会是勾心斗角的，尔虞我诈的江湖，那医院就是一个能彻底看清人性的地方，多少夫妻，因为疾病，劳燕分飞，多少兄弟姐妹，因为父母的住院费，反目成仇，又有多少狠心的父亲或者母亲，抛弃病重的孩子，转身离去，在医院里，才能真正感受到什么叫做世态炎凉，人情淡薄。”陈明有感而发。
　　“其实，这个世上只有一种病，那就是穷病。”木秀也深有感触。
　　“本来听陈明说话，心里还挺悲凉的，怎么你一说话，就立刻冲淡了我的悲凉。”马书兰看着木秀，没好气的说道。
　　“木秀，你这真是见解独到！”陈明很无语，木秀总是语出惊人。
　　“珍贞，你今天怎么了？话这样少？”黄柔奇怪的看向梁珍贞。
　　“啊？没有啊，我就是听你们说话挺有意思的。”梁珍贞垂下了眼睛，让人看不清楚她在想什么。
　　“那我们回去吧，这次出去见习一周，还是多看看书，不然别人问我们问题，答不出来多丢人。”马书兰说道。
　　“好，回去吧。”木秀也站了起来。
　　几个人的宿舍不在一起，木秀和陈明向右边走去，梁珍贞望着他们的背影，咬紧了嘴唇，她刚才才发现，陈明看木秀的样子和看她们的时候是不一样的。
　　可是，那能怎么办呢？一个是她的好朋友，一个是她暗恋的男神，她只能站在他们身后，默默的关注着他们。
　　“同学们，见习的名单已经贴在黑板上了，大家注意看下自己在哪个医院，又和哪些同学是一组的，这会儿把见习手册发给大家，今天下午，学校会带你们到各个医院人事科报道，人事科长会把你们送到各个科室的。”范卫国将讲台桌上的见习报告一排一排的分发了下去。
　　“我在第六人民医院，你呢？”
　　“我在第三人民医院。”
　　“我在儿童医院！！”
　　教室里瞬间热闹了起来，大家开始看有没有在一个医院的同学。
　　“木秀，你在中心医院啊，咱们不在一起，好可惜。”马书兰凑了过来，说道。
　　“是啊，我们三个都在第二人民医院。”黄柔在一旁说道。
　　“这下，我可真成了孤家寡人了！”木秀故意苦着脸说道。
　　“要不，问问老师能不能换一下？”马书兰犹豫的说道。
　　“就两个礼拜，一晃就过去了，晚上就都又回来了，没啥事的。”木秀笑着说道。
　　“好啊，我就知道刚才你是故意逗我的。”马书兰看着神情自然的木秀，回过神来。
　　“赶紧去食堂吃饭，从学校到医院，还要一段距离呢，可千万别迟到了。”木秀看了眼时间，拿起实习报告站了起来。
　　“是啊，可不能迟到了。”
　　就这样，等到木秀赶到医院人事科的时候，门外已经站了不少的人，木秀赶紧站了过去。
　　下午两点钟，办公大楼的人陆续来上班，很快就有工作人员走了出来，拿着一张表格，清清嗓子，说道：“我念名字的同学站成一队。”
　　“周波，张寒，陈红......”
　　随着工作人员的声音，刚才乱糟糟的人群，分别站成了十二支队伍。
　　“你们分别把这些学生带回自己的科室吧。”工作人员对刚才进来的护士长说道。
　　十几个科室的护士长，带着见习生，各自回到了自己所属的科室，木秀第一个科室是急诊科。
　　“马医生，这是木秀，接下来的日子就跟着你学习了。”护士长把每个同学都安排好后就离开了。
　　“老师，您好。”木秀走到马医生身边，打了声招呼。
　　“木秀是吧，穿好白大褂，先坐我旁边。”马医生正在写病历，看了眼木秀，就低下了头。
　　木秀将刚才发的白大褂穿好，戴好帽子，找了个板凳就坐到了马医生的旁边。
　　-


第733章 急诊
　　别的科室什么样子，木秀不清楚，但是急诊科真是忙碌，各种急救病人，都是先送到急诊，处理之后再按照病情送往各个科室。
　　“马医生，来了个喝农药的。”护士急匆匆的跑进办公室，快速说道。
　　“小芳，你去抢救室准备好洗胃的工具，我马上去。”马医生站了起来，向外面走去。
　　木秀也赶紧站了起来，跟在马医生的身后，虽然马医生并没有喊她，但是木秀一定要有眼力劲。
　　在医院见习不比在别的行业见习，不管医生还是护士都很忙碌，没有空什么都一一讲解，见习生要自己有眼色，紧跟在自己老师身后，多看多学习，等忙过之后，老师会总结讲一些重点的。
　　抢救室里一片杂乱，木秀一进去就闻到了一股刺鼻的大蒜味，木秀脑海中立刻浮现出了有机磷中毒。
　　当然，气味只是初步判断病情的依据，还要看化验结果以及病人的症状。
　　“瞳孔收缩，腹部音，肌肉震颤，立刻进行洗胃。”马医生拿着手电筒和听诊器，简单检查了之后，立刻下医嘱。
　　“你们知道他喝了什么农药吗？”马医生扭头问家属。
　　“是敌百虫。”病人家属在一旁急忙说道。
　　“准备好碳酸氢钠洗胃液。”马医生交代道
　　护士这边将准备好了洗胃机和洗胃溶液推到病人身侧。
　　“家属按着病人，让病人不要乱动。”护士叮嘱过后，就开始准备插胃管洗胃。
　　木秀全场都在一旁看着，但是她在脑海中已经将这些全部记了下来，见习就是这样，将学习的内容全部变成了动态知识记入脑海中。
　　等病人洗好胃，马医生这边已经开好了医嘱，消炎药和监护全部都用上了，护士建立好静脉通道，将病人送进了急诊室的监护室，等二十四小时之后送进内科。
　　“马医生，来了个摔伤的病人。”护士又一次走进办公室。
　　一下午的时间，木秀跟在马医生的身后，跑前跑后，虽说都做的打杂的，但是她依然觉得很是充实。
　　时间很快就到了晚上八点，晚班医生来了之后，马医生做完交接班，坐在一旁的椅子上，紧绷的脸才放松了下来。
　　“你叫木秀，对吧。”
　　“是的，老师。”木秀坐直身体，回答道。
　　“做医生没什么诀窍，一定要多看多学多问，有什么不明白的，在我空闲的时候随时可以问我。”马医生揉了揉太阳穴。
　　“恩，我会认真学习的。”木秀点了点头。
　　“这是我的排班表，你记下来，以后就跟着我的排班走。”马医生从桌面上拿出一个本子，递给了木秀。
　　“我先下班了，明天见。”马医生脱下了白大褂，整理了下就离开了。
　　木秀拿出纸笔把马医生的排班表记录了下来，叠好放进口袋里，也返回了学校。
　　马医生大概有四十出头，是一名有经验的急诊科医生，木秀跟在他身后，学习了不少的知识，许多以前死记硬背的病案，在马医生抢救病人得实践中，都得到了融会贯通。
　　医生的世界很单一，闲言碎语也少，毕竟每天忙得都跟个螺栓一样，一刻停不下来，根本没空去说三道四，这也导致了开始跟着见习的学生们不适应，总觉得带自己的老师板着一副脸，故意不和自己说话。
　　有几个别的学校的学生，见习几天，就不来了，或者是请了病假。
　　医生和护士也只是问一下，然后就露出了了然的神情，看来这不是第一次发生这样的事情。
　　木秀却自始至终都是保持着早到晚走的习惯，跟在马医生身后，说话少，干活多，夜班马医生写完的病历，也会递给木秀，让她学习怎么书写。
　　很快，马医生就发现了木秀的聪慧，因为她的专业课牢固，回去又懂得温习，马医生无论做什么，讲什么，木秀都能很快的掌握。
　　一个愿意教，一个认真学，两个人相处的非常的融洽，见习就两个星期，很快就过去了十天。
　　真正让马医生对木秀刮目相看的是木秀最后的一个夜班，这个夜班结束后，木秀就要离开医院回学校继续学习了。
　　“医生，快点救命啊。”深夜的走廊里，这急迫的呼救声一下子就打破了夜晚的宁静。
　　马医生正在给一个高热惊厥的小孩做急救，旁边才上班的小钱医生赶紧冲向走廊，马医生示意木秀也跟过去看一下。
　　“医生，我儿子从三楼掉下来的，这会儿怎么都叫不醒了！！”父亲在哪里嚎啕大哭。
　　木秀看了一眼躺在担架上的小伙子，大概二十出头，看样子已经进入了昏迷状态，头上的血还在慢慢的往外流。
　　钱医生迅速吩咐护士先给患者加压包扎，先止血，而他却拿着手电筒开始查看瞳孔。
　　木秀也凑过来，看向患者，她忽然发下小伙子的一侧耳朵眼儿塞着卫生纸，卫生纸已经被血浸染成了红色。
　　木秀赶紧上前，把卫生纸从他的耳朵眼儿里拿出来，脱口而出道：“啊，这怎么能塞卫生纸啊，这会要了他的命的。”
　　孩子的父亲听到木秀这么说，顿时愣住了，他迷茫的看了一眼木秀，支支吾吾的说道：“医生，这是我给他塞得，他从楼上掉下来之后，我看到他耳朵眼儿一直在留学骂我害怕他失血过多，才赶紧用卫生纸给他堵住了。”
　　“快送去做X线，然后输液，监护，吸氧。”马医生的声音从身后传来，他忙完了，走出来，正好听到木秀所说的话。
　　等病人被退走之后，马医生难得的没有立刻进办公室，而是看着木秀，好奇的问道：“说说为什么不能塞卫生纸？”
　　“因为他伤的是头部，而且已经浅昏迷了，我初步判断耳朵流血是因为颅底骨折导致的，如果用卫生纸堵住流出来的血，会增加他的颅内压，导致颅内感染，加重他的病情，危及生命。”木秀流利的说道。
　　-


第734章 回国
　　马医生脸上露出了笑容，称赞道：“木秀，你是我这几年带的学生中，悟性最高的，你一定要好好完成学业，你以后一定也会是一名好医生的。”
　　“老师，我会的。”木秀的梦想也是做一名好医生。
　　为期两周的见习，圆满的画上了句号，木秀从医院回到学校之后，再次接触到校园的环境，心中真是无限的感叹。
　　做医生肩负的责任太重了，病人的生死全在医生的治疗中，只有掌握精湛的技术，才能肩负起救死扶伤的责任，木秀打起了十二分的精神，更加努力刻苦的学习了。
　　与此同时，远在大洋对岸的陆原收到了木秀的回信。
　　“怎么这样薄。”陆原拿到信封，和前几封的触感不一样，他急忙打开了信封，一张照片掉落了下来。
　　陆原蹲下，捡起了照片，只看了一眼，立马就变了脸色，他赶紧将信封里的信抽了出来，看到那短短的一行字，他深吸了一口气，站起身来，就向老师办公室走去。
　　日子就在这样按部就班的进行着，木秀每天就是上课，复习，吃饭，散步，简单而又充实，陈明也会经常出现在操场上，和木秀偶遇。
　　只不过，一切的平静都因为陆原的出现，戛然而止。
　　“木秀。”当陆原的声音响起，木秀先是身影一顿，紧接着慢慢的转过身体，当看到那个让她咬牙切齿的男人的时候，她的心情反而平静了下来。
　　陆原看着木秀平静的模样，知道这次她是真的生气了，他走到木秀身边，小心翼翼的说道：“木秀，我们找个地方谈谈。”
　　“恩。”木秀率先走向操场。
　　陆原跟在她的身后。
　　这会儿是大清早，操场上的人并不多，木秀带陆原来到了一个僻静的角落，转身站好，两眼直直的望着他。
　　“木秀，我收到你的信，就直接请假坐飞机赶回来了，我知道，你看到相片会很生气，说实话，这张相片，我也是第一次看到。”陆原露出了苦笑。
　　“那次，我们一起去学校外的药厂参观，最后合照留念，梁瑶在我身前忽然滑倒，我下意识的去接，没想到就照出来了这样一张相片。”
　　“你把相片邮寄给我，我才反应过来，这应该是梁瑶故意的，故意弄出来这样一张相片邮寄给你，让你和我之间产生误会。”陆原抽茧剥丝的分析着。
　　“可是这张相片是我从梁瑶的好朋友那里无意看到的，梁瑶就算的这样准，知道相片最后能被我看到吗？”木秀反问陆原。
　　“为什么不能是梁瑶交待她好友，一定要让你看到这张相片呢？”陆原的话，让木秀愣住了。
　　是啊，梁瑶费尽功夫弄了这样一张相片出来，难道就是为了给陈明看的？陈明看了有什么用？只有让她看到，才能和陆原闹分手或者是再也不联系陆原了。
　　“可是陈明也是无意间拿出来的。”木秀不相信陈明会算计她。
　　“不管是有意还是无意的，现在，相片都出现在你眼前了，你也非常的生气，只不过，我要谢谢你，能给我一个解释的机会。”陆原真害怕木秀要是真不声不响的就不理他了，那他才冤枉呢。
　　“苍蝇不叮无缝蛋，梁瑶都知道我们什么关系，还这样做，说明你平时还是没有跟她划清界限。”木秀看陆原那副着急的样子，心中就算相信了陆原的解释，只是嘴上还是要嘲讽他几句。
　　“木秀，我这次回来，准备跟学校提出申请，不再出国了，虽然学习的机会难得，但是，如果为了学习而失去你，那我宁愿守在你身边。”陆原想到差点儿失去木秀，心都揪成了一团。
　　“我其实并没有什么大志向，只想和喜欢的人在一起。”陆原深情的看向木秀。
　　“陆爷爷，陆奶奶，包括你的父母，都希望你能在国外学成归来，我不想以后被你家里所有人埋怨，你还是继续学习吧。”木秀想到陆家所有人对陆原的期盼，她可不想成为罪人。
　　“我会对他们说，是我学不下去的。”陆原着急的说道。
　　木秀摇了摇头，陆原还是太年轻了，这个时候，两个人感情好，做什么都没关系，可是，再恩爱的人都会吵架，等过些年，大家知道是因为她的原因让陆原回国不读书了，指不定还要再引发一轮新的矛盾。
　　“你还是回去读书吧，不过，我们的恋爱关系先暂停了，等你回来之后再说，我不想再为这些事情耗费心神影响心情了。”木秀淡淡的说道。
　　“不行，那我还是不去了。”陆原一听木秀这样说，顿时又着急了起来，这和分手有啥区别。
　　“一年多的时间，过的很快，以前我都说过，如果感情深厚，时间和距离只是一份考卷，来衡量爱情的誓言会不会实现。”木秀虽然原谅了陆原，但是还是要给他一个教训，省的他总是办一些乌龙的事情。
　　“木秀，我真的不想去了。”陆原皱着眉头，想到要和木秀一年多都不联系，他什么心思都没有了。
　　“你如果不去，那我们再也不要见面和联系了。”木秀板着脸，很认真的说道。
　　“木秀，那我还能给你写信吗？”陆原只能认命的问道。
　　“可以写，但是我不一定有空回复。”木秀的话让陆原的脸色变得更加难看了。
　　“不管你回复不回复，我都会一如既往的对你。”陆原一字一顿的说道。
　　“这一年多，我们还是好好学习吧，一切等你回来再说。”木秀虽然看到陆原这样，心中不忍，可是想到这两次他和梁瑶的纠缠不清，她还是狠下心。
　　“木秀，我赶了几十个小时的飞机，一下飞机就过来找你了，我们一起出去吃个饭吧。”陆原露出了可怜的模样。
　　“活该。”木秀呸了一声，接着好奇的问道：“机票多少钱？”
　　“六千多块钱。”陆原提起机票钱，嘴角也抽了抽。
　　-


第735章 大体老师
　　这个时候的飞机跟后来的飞机不一样，能坐的起飞机的都是非富即贵，价格自然不便宜，虽说陆原也不差钱，可是这也是他快一年的零花钱了。
　　“这样多？”木秀没想到现在的机票这样贵，虽说不是她花钱，可是也觉得心疼。
　　“相比较要失去你，花多少钱都值得。”
　　“油嘴滑舌的，走吧，去吃饭。”木秀嘴里说着油嘴滑舌，心里却是觉得阴霾都被驱散了。
　　“好，还去学校门口吃那家的小笼包。”陆原开心的看着木秀，知道她原谅他了。
　　“走吧。”木秀都没发觉，她的嘴角轻轻往上扬了扬。
　　“木秀，原来你在这里啊。”陈明远远看到一个人影，像是木秀，就走了过来，只不过木秀身边的男人越看越眼熟，走近了才发现，是陆原。
　　“陈明，你吃饭挺早的啊。”木秀没想到这样凑巧，刚出校门就遇到了陈明。
　　“你们......”陈明惊讶的看着陆原，有点儿反应不过来。
　　“你好，你就是陈明吧，我还要谢谢你，如果不是你，这会儿我也看不到木秀。”陆原话中别有深意。
　　“木秀，他玩弄你的感情，你就这样原谅了？”陈明脱口而出，满脸都是不相信。
　　“陈明，这都是误会，我相信陆原。”木秀的话，让陈明一愣。
　　“木秀，你太单纯善良了，千万别被他几句话就又欺骗了。”陈明激动的说道。
　　“陈明，你和梁瑶关系好，我也把话说明白了，这一切都是梁瑶搞的鬼，她纠缠着我，故意破坏我和木秀的感情，我很讨厌梁瑶这样的人，你要为梁瑶抱不平的话，你尽管劝她，让她离我远远的，她走她的阳关道，我走我的独木桥，如果能拿出劝木秀的精神去劝梁瑶，我在这里就先给你道谢。”陆原难得说这样多的话。
　　“你别得了便宜还卖乖。”陈明现在也有点儿迷糊了，难道梁瑶真的骗他了，是她纠缠陆原，并不是陆原追求她？
　　“你自己去问她吧，木秀，我们走。”陆原懒得再解释了，拉着木秀的手就向前走去。
　　“我们随后再说。”木秀跟陈明说完，跟在陆原身后离开了。
　　陈明看着俩人相互握着的双手，心中五味俱全，为什么他喜欢的人，都喜欢陆原，陆原到底有哪里好。
　　“这次你回来，待多久？”木秀叫了两笼包子，两碗粥，坐了下来。
　　“我请了一个星期的假，如果你不原谅我，我就不走了，待到你原谅我为止，如果你原谅我，我只能待两天就必须离开了，毕竟路上要耽误两天的时间。”陆原夹起了一个包子边吃边说道。
　　“那你还回家吗？”
　　“不回去了，省的又被问来问去的。”
　　“你作为交换生，请假回来，你也别在学校露脸了，被人看到影响不好。”木秀想了想，说道。
　　“我就知道，你还是关心我的。”陆原露出了笑容。
　　“这两天，你先把回程的机票买好，住外面的招待所吧。”
　　“我会安排好的，你不用担心我，我只想这两天多看看你，我真的很想你。”陆原看着木秀，觉得千言万语都无法表达出自己的思念。
　　“我这几天自习课多些，一放学我就去找你。”木秀见到陆原，也才发现，原来她是如此期待能看到他。
　　难怪曾经看到一本书上说过，恋人之间就算吵架，也一定要当面吵，而不是写信或者打电话，因为面对面的话，也许会因为对方脸上的某个神情而心软，原谅对方。
　　木秀陪陆原吃完早饭之后，陆原先去招待所休息，毕竟坐了几十个小时的飞机，又得到了木秀的原谅，陆原紧绷的精神终于放松了下来，这会儿眼睛都睁不开了。
　　木秀回到教室，今天正好是上人体解剖课，这是第一次要面对大体老师，同学们心中除了有点害怕之外，更多的是好奇。
　　老师把大家带到了解剖室，同学们穿好了白大褂，戴好了帽子，站在解剖台旁边。
　　“这些大体老师将遗体奉献出来，供我们研究学习，现在同学们先默哀两分钟，再开始上课。”老师庄重的说道。
　　木秀和同学们一起低头默哀之后，这才走了过来。
　　解剖台是长方形的，上面盖子从中间向两侧分开，大体老师从下面呈上来，木秀站的位置在答题老师的头端，解剖盘放在头顶部位。
　　这是木秀全班同学第一次面对大体老师，大家的脸色都一样，苍白而又忍着心中的不适应，刺鼻的福尔马林连也将大家的眼睛熏得刺疼。
　　“下面同学们看仔细了，我来讲解一下左侧腋窝的神经血管走向和分布。”老师拿着解剖刀，开始分割左侧的手臂。
　　老师用刀划开皮肤，只听旁边一声干呕，木秀扭头望过去，只见是班里的一位女生，她的脸部肌肉扭曲狰狞，用手捂着嘴巴不停的干呕，脸都憋的通红，看到大家都看着她，她再也忍不住了，扭头就向厕所的方向跑去。
　　“还有不适应的同学，往后面站。”老师这种场面看的太多了，习以为常的说道。
　　解剖室里那盏半死不活的眨了几下，惨白的光打在墙上，那气氛也是}人，估计是学校故意营造医学气愤，觉得这才符合解剖室形象。
　　大体老师的手臂被垫高了，所以往下压一下手臂，很容易使尸体上半身翘起来，有点像人起床坐起来那样。
　　老师正在聚精会神的解剖和讲解，腰弯的久了，调了一个方便的体位，没想到压到了大体老师的手臂，只听见“咔咔咔”，大体老师的上半身坐了起来，一张黑乎乎的脸，眼睛是睁着的，嘴唇还隐约露出牙齿的白色。
　　解剖室里，顿时响起了各种惊呼声，胆小的同学已经往外面冲了，胆大的同学也紧挨着墙角。
　　“同学们，这都是正常现象，别喊了，继续上课。”老师淡定的说着，好像这样的场景经常会发生。
　　-


第736章 来首都
　　在老师的镇静中，同学们上完了解剖课，其实解剖尸体并没有外人认为的恐怖和恶心，对大体老师心怀敬重，就没有什么害怕了。
　　木秀一放学，立刻买了饭菜去招待所找陆原，下午还要上课讨论上午的解剖课内容。
　　木秀到前台，问了陆原住的房间，直接去敲门，
　　陆原听到动静，揉着惺忪的眼睛，打开了房门。
　　“快点吃饭吧，吃完再睡觉。”木秀把饭菜摆在了桌上。
　　陆原的时差还没倒过来，上午就睡了几个小时，脸色有点儿苍白，看起来呆呆的。
　　“还是国内的饭菜好吃。”陆原坐下来，边吃边说道。
　　“你这还是别倒时差了，明天或者后天就又要走了，去了之后还要倒，多麻烦。”木秀看着陆原狼吞虎咽的模样，停下了筷子，把饭菜往他那边挪了挪，怕他不够吃。
　　“恩，一会儿我就去买机票。”
　　“身上的钱够吗？”木秀想到机票那样贵，担忧陆原没钱了。
　　“够了。”陆原这些年攒下来了不少的钱，虽说机票贵，但是也能负担的起，更何况，他去米国，徐中原给了他一张银行卡，里面还有好几万块钱呢。
　　“下次可不敢再让你生气了，这代价可是有点儿贵。”陆原笑着说道。
　　“还有下次？”木秀加重了语调。
　　“没有了，没有了。”陆原配笑着夹起了一块肉放进了木秀的碗里。“来，吃块肉。”
　　木秀望着碗里的肉，想到了今天上午的解剖课，那肉丝的纹理还历历在目，她不由干呕了一下，顿时没了胃口。
　　“你这么了？”陆原从没见过木秀如此失态的模样，放下碗筷，走到木秀身边，关心的问道。
　　“没事，就是今天第一次见大体老师，有点儿不适应。”木秀捂着嘴巴说道。
　　“原来是这样。”陆原也是过来人，知道那种后遗症，也就不再担心木秀了。
　　“以后见的多了，就会习惯了，不会这样难受了。”陆原想了想后又安慰木秀道。
　　木秀：“......”
　　中午饭吃完之后，木秀就返回了学校，而陆原去机场购买返程的机票。
　　下午放学后，木秀和陆原又一起吃过晚饭，在学校外散步，九点木秀才返回宿舍。
　　陈明一直盯着木秀的宿舍灯，看到快熄灯的时间，木秀才回到宿舍，不用想，就知道是去陪陆原了，陈明心中充满了酸涩，可是又能如何，他有什么资格去质问木秀？
　　陆原陪伴了木秀两天之后，坐上了返回米国的飞机，木秀对他的态度，让他对未来充满了信心，他心中打定主意，这次回去，除了必要的事情不得在一起时，其余的时候，一定要保持距离。
　　陆原回国的事情，梁瑶是事后知道的，她看到一向准时上课的陆原一天没有出现在教室里，就急忙打听了，当知道陆原是回国的时候，梁瑶心中闪过一丝阴霾，她立刻猜到，这肯定是照片的事情。
　　本来按照梁瑶的想法，照片的事情暴露之后，木秀一定会和陆原决裂，陆原在米国，也回不去，收到木秀的信再写信回去，一来一回几个月就过去了，两个人的感情也黄了。
　　只是没想到，陆原收到信之后，会立刻赶回去，没想到木秀在他心中，竟然占据了这样重要的地位，如果是她，陆原能飞洋过海的到她面前解释，她也会原谅对方的，更何况，她和陆原真的并没有什么事情发生。
　　梁瑶咬了咬牙齿，又给陈明写了一封信。
　　陆原回来之后，并没有异常，该上课上课，该学习学习，梁瑶以为陆原会找她来对峙，只是没想到，忐忑等了好几天，陆原都和往常一样，依然对她很冷淡，连兴师问罪都没有。
　　最后，是梁瑶忍不住了，在放学的路上，拦住了陆原。
　　“陆原，你前几天去哪里了？”
　　“我的私事，不用跟你回报吧。”陆原错开身子就向前走去。
　　“你什么态度，作为一个学校来的同学，关心一下也不行吗？”梁瑶明显感到陆原的变化，以前陆原对她还算客气说话，可现在的态度，简直就是一句话都不想多说了。
　　“梁瑶，你自己做过什么事情，你心里最明白，我和你之间，以后能不说话就不说话，别再逼我说更难听的话。”陆原说完，甩手就走。
　　“陆原，你......”梁瑶看着走远的陆原，跺着脚，真是快气死了。
　　陈明再次见到木秀，只觉得她容光焕发，整张脸上都洋溢着光彩，不用说，这就是爱情的滋润。
　　只是，陈明沉默了许多，他能看出来，木秀看陆原的表情都是和看别人不一样的，他知道，他插不进去两个人的感情之中的。
　　陈明因为原生家庭的影响，虽然外表看着乐观积极，但是内心还是充满了自卑，总是怕被拒绝，所以，只是默默的跟在喜欢的人的身后，不敢去表白。
　　无论是面对梁瑶和木秀，他都是一直在陪伴，但是却不敢开口，梁瑶看出来了陈明对她的感情，所以才那样肆无忌惮的对待陈明，陈明其实性格中也随了母亲张珍珍，隐忍而又固执。
　　这会儿，陈明只能继续默默的陪伴着木秀，把一切交给了时间。
　　梁瑶的信，陈明也收到了，他把陆原说的话，原原本本的写下来，寄给了梁瑶，顺带劝了梁瑶，不要勉强感情，一切顺其自然，从此之后，梁瑶再也没有写过回信。
　　眼见着马上到十二月份了，木秀接到了木小树的信，木红巧按照木秀说的地址去找了木小树，带小豆丁看病的事情，木秀也跟木小树说了，并嘱咐木小树如果木红巧找她，就写信过来。
　　小豆丁经过几个月的调养，长胖了一些，木红巧看着小豆丁的精神状态不错，又一直没收到木秀的消息，心里就着急了，生怕木秀撒手不管了，于是就找到了木小树。
　　木秀之前因为见习的事情抽不开身，清闲下来想到这件事时，就收到了木小树写来的信。
　　-


第737章 黑车
　　看完了信，木秀整理了一下，收拾完就去首都医院挂个号先咨询下这件事情，等到咨询完，木秀若有所思的走出来医院。
　　“木秀。”正在木秀边走边想刚才医生对她说的那些话时，忽然身边传来了陈明的声音。
　　“啊，陈明，你怎么在这里？”木秀看到陈明有些奇怪。
　　“我来复查下手臂，你怎么了？”
　　“我堂姐家孩子要来看病，我先提前来咨询下。”
　　“什么病？”陈明热心的问道。
　　“说来话长，这个孩子比较的棘手......”
　　俩人边走边谈，等走回学校的时候，木秀也把小豆丁的身体情况都和陈明讲了一遍。
　　“这种病例，我实习的时候遇到过一例。”陈明忽然说道。
　　“啊？你经手过？？”木秀顿住了脚步。
　　“恩，是带我的老师做的手术，手术很成功，你那位堂姐的孩子应该也没什么大问题。”陈明安慰木秀道。
　　“你跟我讲讲具体的流程吧。”木秀来了兴致。
　　“好，你饿吗？我请你吃饭。”陈明指了指校门口的路边饭店。
　　“走，我请你。”跑了一上午，木秀也饿了。
　　陈明把自己当初参与过的这个病例同木秀仔细的讲了一遍，并对木秀说可以帮着木秀联系老师，请老师接诊，木秀听完后连连道谢，回去后就写回信给木小树，让木红巧带着孩子来首都。
　　木红巧接到信以后，跟李国文商量着带孩子来首都的事情，李国文说自己工作忙，不愿意到首都来，最后木红巧气的一咬牙，跑去求木小树带着她们去首都一趟找木秀。
　　木小树真的是非常无语，本来她想拒绝的，但是看着小豆丁的确可怜，加上现在饭店请了几个人，木小树清闲了许多，所以最后木小树还是心软的答应了。
　　木红巧和木小树带着小豆丁坐火车来到了首都。
　　木小树还好，眼下的首都虽然繁华，但是跟后世相比，还不如后来的省城高楼大厦，车水马龙般繁华。
　　木红巧完全就是惊呆了，她从下了火车后，就觉得眼睛都不够用了，这里真的是太繁荣了，各种小楼房矗立着，沥青马路又宽又长，满大街都是汽车和自行车。
　　街上的不管男人还是女人，穿着都是又洋气又排场，几乎人人都踩着铮亮的小皮鞋，这让木红巧看了非常的羡慕。
　　“老乡，去哪里啊？我带你们去？”俩人刚出火车站，就有一辆三轮车骑到了俩人跟前，三轮车师傅面目可亲的打着招呼。
　　“师傅，去首都医科大学。”木小树回道。
　　“好嘞，上车吧。”三轮车师傅笑着应道。
　　于是俩人抱着孩子一起上了三轮车。
　　“你也不问问多少钱，这得多少钱啊？”木红巧有些不安的拉着木小树轻声说道。
　　“再贵能贵到哪里去，又不是让你出钱，你紧张什么。”木小树对木红巧翻了个白眼道。
　　木红巧被木小树的话一堵，她讪讪的抱着小豆丁坐在一旁不再吱声了。
　　大概过了十多分钟，三轮车就到了目的地。
　　“多少钱？”木小树问道。
　　“五块钱。”三轮车师傅笑嘻嘻的伸出手比划出一个五来。
　　“什么？五块钱？就这点儿路要五块钱？”木红巧听到这个数，立刻惊呆了。
　　五块钱，那可是她五分之一的工资啊，平时够生活一个礼拜了。
　　“怎么说话的，这里是首都，首都都是这个价，你们坐不起就走过来啊。”三轮车师傅斜着眼看向两人。
　　木红巧被三轮车师傅的目光一扫，她一句话都不敢说了，缩了缩脖子躲在了木小树的身后。
　　“你斜什么斜，就这点儿路，你要五块钱，抢钱吧。”木小树一点儿都不怂，她恶狠狠的反瞪回去。
　　“乡巴佬，这是首都，懂吗？快点儿给，不然给你们好看。”三轮车师傅冲着俩人挥了挥拳头。
　　“师傅，你看，能不能再便宜点儿？”木红巧陪着笑，语气里带着讨好的说道。
　　“不能，少一分钱都不行，别磨磨蹭蹭了，再不给，我带你们去见警察了。”三轮车师傅用手指了指不远处的警察。
　　看见警察，木红巧心里就是一紧，她拉了木小树一把说道：“你快把钱给人家啊，不然咱们要被抓起来了。”
　　木小树则是看到警察后两眼一亮，她对木红巧交待了一句：“看好行李。”然后就朝着警察的方向跑去。
　　这年头，老百姓看到警察都是比较畏惧的，不管什么事情都害怕去见警察，这个三轮车师傅就靠着这么做，吓得很多人最后都乖乖掏钱了。
　　像木小树这种看到警察反而自己冲上去的，倒还真是第一次遇见。
　　三轮车师傅看到木小树跑到警察跟前，伸手朝着自己这边指，嘴里说些什么的时候，他心里暗道一声坏了。
　　等看到警察皱着眉头跟木小树一起走过来的时候，他也顾不得要钱了，蹬着三轮车就跑。
　　“别跑，站住！”警察同志看到三轮车要跑，立刻加快了步子冲了过去。
　　这是学校门口，人流本来就多，这个三轮车师傅又不敢撞着人，三轮车骑不快，很快就被警察同志给抓住了。
　　“又是你！”警察同志看到三轮车师傅时不由气笑了，这还是个老熟人！
　　“我错了，我错了，警察同志，下次再也不敢了。”三轮车师傅赶紧求饶道。
　　“不行，上次都放过你了，你真是屡教不改，跟我走吧。”警察同志严肃的说道。
　　“老乡，你们跟我一起去做个笔录吧。”
　　“我不去，我不去，我们还有事。”木红巧一听要去公安局，她吓得赶紧摆手。
　　“好。”木小树没有理会木红巧，倒是很干脆的答应了。
　　“谢谢配和，就在前边，走路没几步，走吧。”何松柏感谢的对木小树点了点头。
　　等做完笔录后，何松柏送木小树和木红巧出来。
　　“警察同志，这人既然是惯犯，为什么你们放任他一次次的讹人？”木小树很直接的问道。
　　-


第738章 做检查
　　“老乡，实在对不住，每次根本就没人愿意来给我们做笔录，一听到局里来，一个个都不来，你们还是第一个肯来的，这次一定会好好的惩罚他，给他个教训。”何松柏很惭愧的说道。
　　一般外乡人来到首都，都是有些胆怯，这个三轮车师傅又总是挑拣那些看着就好欺负的人，这些人被宰了也不敢吱声，有的只好认倒霉....
　　而有的人幸运一点儿，被警察撞到了，但是一说来做笔录，不是摇头就是拔腿跑，把他们当作洪水猛兽一般......这让何松柏很是哭笑不得......
　　“必须好好惩罚，不然太给首都人民脸上抹黑了。”
　　“一定一定。”何松柏觉得更惭愧了......
　　“那我们走了。”木小树冲着何松柏摆了摆手，然后就和木红巧还有孩子一起离开了。
　　何松柏看着木小树的背影，倒是久久才回过神，这个姑娘，胆子倒还是挺大的......
　　“小树，你真胆大，我刚才吓到腿都软了。”木红巧这次倒真是发自内心的觉得木小树真厉害。
　　“我们又没做亏心事，有什么好怕的，警察就是老百姓的守护神，有什么好怕的。”木小树教育木红巧道。
　　木红巧看了看木小树，木小树的神情非常的淡定，木红巧咬了咬下嘴唇，抱着小豆丁跟在了木小树的身后。
　　木小树照着地址，找到了木秀的宿舍。
　　“哎，那个是不是木秀？”木红巧忽然指着前边的一个身影说道。
　　木小树顺着木红巧手的方向一看，就看到了木秀正在跟一个男生有说有笑的往宿舍楼走去。
　　“木秀，木秀。”木小树冲着木秀喊道。
　　木秀刚上完课，陈明跟木秀顺路，俩人一起讨论着实验课的内容，一起往宿舍走去。
　　“木秀，后边好像有人在喊你。”陈明先听到了有人在喊木秀，他停下脚步竖起了耳朵。
　　木秀闻言往后一转，立刻就看到了木小树。
　　“是我姐。”木秀对陈明说完后，就赶紧朝着木小树挥起了手。
　　“秀！”木小树几步就跑了过来。
　　“姐，你们来了。”木秀看到木小树，不由一脸的笑容，随后她又看到了木红巧和小豆丁，她立刻就知道她们为什么来了。
　　“来了，你这里可真大，真是不好找，问了好几个人呢。”木小树冲着木秀说完后，又疑惑的看了看木秀身边的陈明。
　　“陈明，这就是我说的那个孩子。”这时木红巧抱着小豆丁也走过来了，木秀指着小豆丁对陈明说道。
　　陈明看了看小豆丁后，对木秀说道：“这孩子看着面色红润，整天气色不错，比我遇到的那个孩子看着更健康一些。”
　　木秀也对小豆丁目前的状态觉得很满意，她对陈明说道：“我也觉得孩子看着不错，我先带她们去宿舍了，下午带着去医院看看。”
　　“刚好我的老师下午坐诊，我先去医院帮着挂号，上班时间见。”陈明对木秀说完，又对着木小树和木红巧点头示意后，就离开了。
　　“秀，他是谁？”木小树眼神里充满着探究。
　　“一个师兄，姐，你怎么来了？”木秀虽然知道她们来是做什么，但是却没想到木小树为什么会来。
　　“还不是有的人，整天就是个窝里横，我当多有能耐呢，连来个首都都不敢，刚才我们遇到.......有的人吓的屁都不敢放。”木小树长话短说把刚才差点被三轮车宰了的事情说了一遍，说完又斜眼看了一眼木红巧。
　　木红巧被木小树虽然说的脸上有些挂不住，但是却是一声都没敢吭，她自己也觉得到了外边，看到这大城市里的人，走路说话都有些自卑......
　　“姐，你做的对，走吧，我带你们先去吃点儿好吃的。”木秀看了看时间，已经到中午了，该到吃饭的点了。
　　木秀带着三人吃饱喝足后，就到了首都医院门口的旅店里开了一间标间。
　　标间里有两张床，木红巧带着小豆丁睡一张床，木小树睡一张床。
　　“行李放好，咱们这就去医院挂号去。”木秀对俩人说道。
　　“啊！这就去啊，赶了这么久的路，都不让人歇歇。”木红巧刚坐下，她觉得还没休息好，木秀就又催着去医院，不由语气里带了些埋怨。
　　“你是来休息的还是带孩子看医生的。”木小树虽然也很累，但是看着木红巧这副样子，她没好气的说道。
　　“看医生的，我就是想歇一下，小豆丁也累了，这个时候她该睡午觉了。”木红巧指了指正在揉眼睛的小豆丁说道。
　　“不..不累。”小豆丁看着木秀和木小树望过来，小人奶声奶气结结巴巴的说道。
　　小豆丁算起来也快2岁了，木秀越看越觉得小豆丁就是小姑娘，小男孩说话普遍晚，周杜鹃家的双胞胎还有村里的小男孩，普遍都到了2岁的时候才会说话......
　　“你抱着小豆丁，今天下午刚好有专家在，早点儿看完早点儿定下方案，等看完医生再回来休息。”木秀对木红巧说道。
　　话都说到这份上了，木红巧只好起身抱着小豆丁，跟着一起先去挂号看病了。
　　首都医院算得上国内最好的几个医院之一了，里面每个科室的专家也都是国内排的上号的。
　　这时的首都医院还不像后来那么一号难求，那是因为大家普遍都没钱，只要不是疑难杂症，都会选择离家近的医院，很少会千里迢迢跑到首都来看病。
　　木秀几人到了医院时，陈明已经挂好了号在门口等着了。
　　陈明带着几人去了老师那里，等到老师给小豆丁检查完，讲了病情后，几人就又带着小豆丁离开了。
　　几个人回到了宾馆，小豆丁回去就睡了，木红巧和木小树则是都目不转睛的盯着陈明。
　　陈明感受到了俩人的视线，他心里觉得不自在极了，但是却强装镇定，目不斜视的对木秀说道：“染色体的检查结果大概需要一周左右才能出来，等到染色体结果出来才能判定孩子的性别。”
　　-


第739章 做检查2
　　“恩，那就在这里等吧，等到结果出来先做第一期手术。”木秀点了点头。
　　“好，那我就先走了，有什么事情就找我。”陈明说完后，感觉跟逃一样的离开了房间。
　　“秀，这是你对象吗？”木红巧看着陈明离开后，好奇的问道。
　　“这才不是秀的对象，秀对象长得还要高一些还要帅气一些。”木小树抢白道。
　　“这后生长得够俊了，秀对象那得长啥样，对了，秀，那怎么没见你对象来呢？”木红巧又八卦的问道。
　　“秀对象出国去了，出国你知道不，就是去外国了。”木小树又抢着说道。
　　可能是木红巧一直太高调，尤其上辈子，木红巧过的非常的好，每次回来都是目中无人，木水一家总是被各种看不起，所以木小树这会儿跟木红巧说话，就是控制不住的想要讽刺木红巧......
　　“出国了啊？那...那真是有大本事。”木红巧讪讪的说道。
　　“行了，姐，别说了，刚才陈明还有医生说的你们也听到了，等结果需要一周的时间，你们就先住在这里，一周后拿了结果，需要做手术的话，就直接去医院了。”木秀打断了木小树的话说道。
　　“啊？这么久，我没请那么长时间的假啊。”木红巧为难的说道。
　　“那就先回去，等结果出来了再来。”木秀回道。
　　“这来回带着孩子太折腾人了，秀，你看你就在首都，要不你就先看着孩子，等我请好假再过来。”木红巧提议道。
　　“呸，你哪来的脸！你是孩子娘还是秀是孩子娘，你把孩子丢这里，秀不上学了？”木小树气的用手指着木红巧的头说道。
　　“我这不是怕孩子受苦嘛，我就回去两天，请完假就过来，就两天时间！求求你们了，我也是没办法了。”木红巧说着，眼泪就掉了下来。
　　为了这个孩子，木红巧跟李国文还有婆婆，已经闹得不可开交，孩子在家里，整天没有一个人管，全靠着木红巧照顾，木红巧还要上班......
　　这几个月照顾下来，木红巧忙的焦头烂额，别人劝她找个人搭把手，可是木红巧又怕被人知道了这孩子的情况，所以事事只能亲历亲为，原想着来首都后，几天就能治疗好了，没想到等结果都要一个礼拜......
　　看着木红巧这样，木小树最后还是心软了，她没好气的说道：“那我不回去了，就两天时间，你要是不来，我就把孩子带回去给你。”
　　“成，两天够了，谢谢你们！”木红巧大喜过望，赶紧开始收拾行李。
　　等木红巧收拾完，木秀带着木红巧上了去火车站的公交车，木红巧就急匆匆的离去了。
　　“真不想帮她这个忙，都是什么事啊，好心帮她，结果什么事都揽到咱们身上了。”木小树有些不情愿的说道。
　　“回头找小姑要补偿去！”木秀安慰木小树道。
　　“就是......”木小树嘴上这么说着，可是视线却是看向了小豆丁。
　　这个孩子......希望能快些好起来吧。木小树才不承认，自己同意木红巧都是因为可怜这个孩子，之前孩子小，突然仍在自家门口，她当时又怕又厌恶。
　　可是现在知道了孩子的身世，一路上小豆丁又乖巧听话，木小树倒生出了几分怜悯。
　　“你就去好好上课，孩子我来带。”木小树对木秀说道。
　　“.......本来就是你应下的，我上课也没时间带。”木秀嘟着嘴回道。
　　“你这个臭丫头！”
　　木红巧买了最早回去的火车，等她回去后，去领导那里请完假，就去找到李国文。
　　“你不是说你娘家出钱吗？问我要什么钱。”李国文一听木红巧要钱，立刻脸色就沉了下来。
　　“首都东西太贵了，我一个月工资吃不了几天饭，你先给我点儿，等我发了工资还给你。”木红巧找李国文就是想多带些钱在身上，首都的物价让她觉得很没安全感，小豆丁手术完还需要补充营养，她是不好意思连这钱都要让别人出。
　　“你整天就是个猪脑子，早知道就等孩子都好了再来收养，反正我不管，孩子是你要养的，我没钱。”李国文气鼓鼓的说道。
　　“你还是不是人，这也是你亲生的孩子，你少在外边吃顿饭就有了，你到底给不给！”木红巧大怒，她涨红着脸说道。
　　木红巧这些年来，还是第一次在李国文跟前这么凶，李国文被木红巧的样子吓得一愣，随后又壮着胆子说道：“我没钱！”
　　“没钱去借！你要是不给，我就让大家评评理去！”木红巧咬牙切齿道。
　　“就这二十块钱，再多没有了，你能请假带孩子在外边看病，还不都是看在我的面子上，我回头还要请厂长吃饭，这都需要钱，你别得寸进尺。”李国文甩了两张大团结出来。
　　木红巧咬着牙蹲下身子捡起了两张钱，等她站起来，李国文已经走了，她也顾不得什么了，急匆匆的回去又收拾了两件衣服，就又朝着火车站赶去了。
　　木红巧紧赶慢赶，终于两天赶回了首都。
　　看着木红巧回来了，木小树松了口气，这两天木小树一直在想，木红巧是不是跑了......
　　“妈妈。”小豆丁看到木红巧明显的松了一口气，然后扑到了木红巧的怀里。
　　木红巧一路风.尘仆仆的赶来，又因为李国文的态度搞得心烦气躁，但是就在她抱着小豆丁这一刻，她忽然觉得内心无比的宁静。
　　木小树看到俩人不由叹了口气，最后摇了摇头，不管以前怎么样，木红巧现在对小豆丁的态度倒还说得过去。
　　一周的时间过的很快，结果出来这天，木秀刚好有课，陈明于是早早就去了医院取了回来。
　　“木秀！是xy！”木秀下课一出教室门，陈明就迫不及待的对木秀说道。
　　“太好了！是女孩！”木秀拿起检查单，一眼就看到了46，XY的检测结果。
　　“对，太好了，是女孩。”陈明咧着嘴笑了起来。
　　“是的！”木秀也笑得眉眼弯弯。
　　-


第740章 徐中原的误会
　　上次给小豆丁做的检查，她体内有子宫有卵巢等明显的女性特征，现在染色体符合女性，那么等她做了手术后，以后就是一个健康的小女孩了，所以俩人都为小豆丁感到高兴。
　　“我早就猜着小豆丁会是小姑娘了。”木秀这时忽然说道。
　　“为什么？因为你喜欢小姑娘吗？”陈明探究的问着。
　　“小姑娘懂事早，小豆丁明显就很懂事，所以我就一直觉得她是个女孩。”
　　木秀想着小豆丁那一双早慧的眼睛，又叹了口气说道：“我倒是希望她是个男孩子，在那种家庭里，如果是个男孩，她生活的会更容易一些。”
　　陈明深以为然的点了点头，的确，在家里，因为他是个男孩，所以日子过的要比姐姐强太多了。
　　“以后如果我娶妻，一定会好好对她，不让她受一点儿苦。”陈明看着木秀，语气越发的柔和。
　　“说出来容易做着难，希望你能说到做到一辈子。”木秀感叹道。
　　“希望那个人能有机会让我说到做到。”陈明望着木秀眼都不眨。
　　“陈明，你喜欢梁瑶对吧？”木秀想到了陈明提起梁瑶时的神态，她开玩笑道。
　　陈明没想到木秀突然提起梁瑶，他想出口否认，但是此时梁瑶的一颦一笑却是出现在他的眼前，陈明心里涌出一阵儿苦涩。
　　“害羞了啊。”看着陈明一言不发，木秀发出了了然的微笑。
　　虽然梁瑶做事不地道，但是梁瑶长得是真的美丽，陈明如果跟梁瑶在一起，俩人外貌看起来也是十分般配的，更何况陈明还喜欢梁瑶，只不过.....梁瑶的心思有些太复杂，她配不上温和老实的陈明......
　　“走吧，下午就可以带小豆丁去住院了。”陈明没有回答木秀的这个问题，而是指了指木秀手里的检查单。
　　“好，赶紧先办正事！”木秀点了点头。
　　在陈明的帮助下，木秀带着小豆丁很快就安排好了病房还有手术时间。
　　“老师，这次要麻烦您了。”陈明对曾经带他实习过的王主任道谢道。
　　“小陈，那个女孩是你女朋友吗？难得见你这么的上心。”王主任跟陈明开起了玩笑。
　　王主任带了不少的学生，但是对于陈明，他一直都是青眼有加，这个孩子又懂事又认真，性子沉稳踏实，是个好苗子。
　　“是的。”陈明鬼使神差的点头承认道。
　　“回头办喜酒别忘了请我。”王主任笑着拍了拍陈明的肩膀。
　　陈明看了一眼木秀，木秀感觉到了陈明这边的视线，她远远的朝着这边挥了挥手，陈明嘴角露出了笑容。
　　“快去吧，你放心，这手术一定做的漂漂亮亮的。”王主任笑呵呵道。
　　“谢谢老师。”陈明对着王主任鞠了一躬后就跑去找木秀了。
　　陈明跟木秀又解释了一遍关于小豆丁的治疗方案，木秀想到小豆丁很快就能像个正常孩子那样了，她有些激动的握住了陈明的双手。
　　“真的是太好了，谢谢你陈明。”
　　“我们之间有什么好谢的，木秀，刚才老师问我，你是不是我女朋友，我点了点头，我想着这样的话，老师会更上心些，你不会介意吧。”陈明有些不好意思的说道。
　　“你啊你，就是想太多了，就算你不说，我相信王医生也会尽心尽力的，下次可不许这样了。”木秀松开了手，教育起了陈明来。
　　“恩，好。”陈明像个听话的乖宝宝一样，点了点头。
　　“老王，你站在这里干什么？”徐中原看着王主任站在自己办公室门口，看着前方，嘴角露着笑，有些奇怪的边问边朝着王主任看着的方向望去。
　　这一望，徐中原不由愣了愣，她有些不敢相信自己眼睛，但是徐中原揉了揉眼睛后，却是发现自己没有看错，木秀正牵着一个年轻男孩的手，俩人说说笑笑的很是亲热。
　　“以前的一个学生，他对象家那边的亲戚来做手术，老徐，你来看看这个病例，又是怀孕时吃了药，性别有问题。”王主任看到徐中原后不由眼前一亮，徐中原是妇产科一把手，这种病例她一定感兴趣。
　　“那就是你的那个学生和他对象？”徐中原指了指木秀。
　　“对，来吧，老徐，咱们一起合计合计。”王主任点了点头后，就拉着徐中原到自己办公室去看病例了。
　　徐中原压着心里的气愤，跟着王主任进了办公室。
　　晚上徐中原一回家，就把包往沙发上一扔，气呼呼的对着陆天明说道：“老陆，你知道我今天看到谁了？”
　　“看到谁了？”陆天明放下手中的报纸，奇怪的看向徐中原。
　　“我看到木秀了！”
　　“怎么了？木秀生病了？？”陆天明听到这个脸色一变，语气也变得有些焦急了。
　　木秀在自家儿子心里可重要的紧，陆原出国前还特地拜托他，如果木秀有什么事，一定要让他照顾一下。
　　“你着急什么？她好得很，她跟我们医院泌尿科王主任的得意弟子在处对象呢。”徐中原的话一出口，陆天明惊呆了。
　　“这是真的？？”陆天明猛然瞪大了眼睛。
　　“千真万确，我看着木秀还跟人家手牵着手，笑得别提多开心了。”徐中原想到两个人手拉手的样子，心里就憋得慌。
　　“你别是看错了，木秀不是那样的人。”陆天明还是不相信木秀会做出这种事来。
　　“你不相信我的眼睛？？你忘记咱们下乡的时候，那个王什么梅的，为了能返城，一个大姑娘，去陪跟她爹岁数一样大的支书睡，这是首都，多少人削尖了脑袋也想留下的地方，木秀她或许生了别的什么心思！”徐中原听到陆天明不相信她，气的话都说不囫囵了。
　　“木秀一个大学生，她如果想留在首都，不用借助任何人应该都可以，更何况，陆原又是一门心思对她，不说别的，咱们家条件也算的上不错，如果木秀真是一个心思多的姑娘，她能分不清这里边的利害？”陆天明继续解释道。
　　-


第741章 手术成功
　　“我说陆天明！你这是什么意思？你宁愿去相信外人也不相信我？这天底下有的女孩子，就是不自重，吃着碗里的想着锅里的，她跟陆原又没结婚，陆原出国这么久，小姑娘遇到有人嘘寒问暖，可不就边心了。”徐中原用手重重的拍了一下桌子，怒气冲冲的说道。
　　“中原，很多事情或许不是表面上的那样，不然咱们就把木秀喊过来问问？”
　　“喊过来问她也不会承认的，你也不要对陆原太自信，那孩子长得也不赖......对了！我要给陆原写信说这件事情，不能让他被骗了！”徐中原说完，立刻打算去书房写信。
　　“你这样会影响孩子学习的！”陆天明阻止徐中原道。
　　“这种事就要快刀斩乱麻，早知道早死心，免得后边更伤心！”徐中原丢下这么一句话后，就去给陆原写信了。
　　陆天明看着徐中原的背影，有些担忧的摇了摇头，他想了想后，从口袋里拿出笔，也给陆原写了一封信。
　　小豆丁的手术很成功，这次手术完后，等到了青春期后再复查就可以了。
　　木红巧抱着小豆丁，脸上的笑容就没断过，木秀和木小树相互对视一眼，也是都从对方眼里看到了欣喜。
　　“刚才医生也说过了，再打两天消炎针，拆了线就可以回去了。”木秀对着木红巧说道。
　　“秀，这次真的谢谢你们了！”木红巧看着木秀和木小树，声音也柔了许多。
　　“回去后，你对孩子好一些，这孩子也是遭了罪的。”木秀叮嘱木红巧道。
　　“会的会的，我这辈子，可能也就这一个孩子了，我一定会好好对她的。”木红巧说着又一脸感慨的用手摸了摸小豆丁的头。
　　木红巧趁着在医院，也去做了个检查，首都的医院设备更加的先进和清晰，最后检查出来，木红巧属于先天性输卵管堵塞，自己能怀上孩子的几率微乎其微，能怀上小豆丁，已经不知道是碰了多大的运气了。
　　木红巧拿到结果后一阵儿的后怕，还好她认回来了女儿，不然的话，她这辈子估计都不会有孩子了！所以她心里这时对木秀充满了感激，
　　“希望你能做到。”木秀看着木红巧的样子也不似作伪，于是就放心的点了点头。
　　“快点儿回去吧，春风和虎子都还托着别人照顾呢，都是为了你！”木小树神色里也流露出了对自己孩子的思念。
　　两天的时间过的很快，小豆丁出院了，出院后休息了一天，俩人就带着孩子回县城去了，木秀给小豆丁买了不少营养品让带回去，等火车离开的时候，木秀一人返回了学校。
　　回去的公交车上，木秀给售票员拿钱的时候，手在口袋里触碰到了好似是纸的东西，木秀奇怪的把口袋的东西那出来一看，果然是个纸团。
　　木秀打开纸团，纸团里包着五张大团结，纸团伸开后上边还有字，看完后木秀不由感慨万千。
　　这是木红巧留下的，上边写着感谢木秀这些天的照顾，这是她的全部家当了，希望木秀不要嫌少。
　　木秀把钱收了起来，等回头找木芝报账的时候，就少要五十块钱了......
　　火车上，列车员推着小推车走来走去，小推车上摆放着各种各样的吃的，因为照顾小豆丁，回来的火车票木秀给买的卧铺票。
　　卧铺的票价是坐票的两倍，因此坐卧铺的人并不多，两个人带着小豆丁坐在卧铺里很清净。
　　“小树，你肚子饿不饿？”木红巧问木小树道。
　　“想吃啥自己买。”木小树毫不客气的回道。
　　“我没钱.......”
　　“没钱就不吃。”木小树翻了个白眼，真是受不了，在医院一分钱都没花过，现在回去肚子饿了都不愿意自己出钱。
　　木红巧张了张嘴，最后什么都没说，只是抱着小豆丁低下了头。
　　“要两份饭。”片刻过后，木小树突然冲着列车员说道。
　　“给你。”木小树把一份饭递给了木红巧。
　　“看什么看，这是给小豆丁吃的。”木小树紧接着又说道。
　　木红巧接过了饭，不再吱声，只是抱着小豆丁，你一口我一口的安静吃完了。
　　“谢谢。”
　　木小树吃完饭闭目养神的时候，耳边传来了木红巧微不可闻的道谢声，木小树装作没听到，翻个身又睡了。
　　木红巧带着治疗好后的小豆丁回到了家中，一打开门，就发现屋里摆了一桌子的菜，何双兰，李国文还有李静苗两口子带着他们十岁的儿子钱杰，围成一桌都在兴高采烈的吃饭。
　　听到门响的声音，大家抬头望来，当看到是木红巧抱着孩子时，一家子人的表情都很诧异，屋里的气氛也凝固了起来。
　　“红巧回来了啊，孩子怎么样了？”李静苗率先反应过来，她对木红巧说道。
　　“红巧，来吃饭，今天是咱妈生日，所以一起聚聚。”李静苗的爱人钱京紧接着说道。
　　“还带回来干什么，这畜生死了最好，真是晦气，这个时候回来。”何双兰厌恶的看了一眼木红巧和孩子后，头又别了过来。
　　木红巧一路风.尘仆仆的赶回来，听到的却是何双兰这样的话，木红巧看了一眼李国文，李国文这时举起筷子，装作什么都没听到没看到一般，夹了一口菜塞进了嘴里。
　　木红巧气的心口都是疼的，她没有吱声，把行李往地上一放，先去给小豆丁洗手洗脸，等她出来时，却是发现钱杰已经把她的背包给拉开了，手里拿着木秀给小豆丁买的麦乳精正在努力的撕开。
　　“你在做什么！”木红巧终于忍不住怒气，一把把钱杰手里的麦乳精抢下来，放进背包里，然后抱着小豆丁，背着背包进自己房间去。
　　钱杰手里的东西被抢走，他委屈的嗷呜一声扯着嗓子就哭了起来。
　　“红巧，你这么大声音干什么，钱杰都被你吓哭了！”李静苗气愤的筷子往桌子上一放，冲着木红巧吼道。
　　“他翻我包，你们也不管管。”木红巧的声音从屋里传出来。
　　-


第742章 打架
　　“他才几岁，你都不知道让让他，再说了，你包里装着好东西，也不孝敬咱妈，自己藏着吃，真是没良心。”李静苗撇了撇嘴说道。
　　李国文被李静苗的话一激，他猛然站起身，面色阴沉的走进屋里，抓起木红巧的背包，把里边的东西都抖了出来。
　　木红巧背包里的麦乳精啊，奶粉啊，奶糖以及一些牛肉干，水果罐头之类的在床上撒的满满当当。
　　“好啊，今天是我妈的生日，你自己私藏了这么多好东西，这些都得给我妈包上。”李国文看着这么多东西，他伸手拿了一个袋子，就开始往里边扒拉。
　　“这都是给丫丫补身子的，你给我放下。”木红巧把丫丫往床上一放，就上来抢东西。
　　“丫丫？？？”李国文有些疑惑的抬起了头。
　　“就是咱们女儿，这是我给她起的名字。”木红巧回道。
　　“一个小丫头，这么多她吃不完的，别浪费这些了，还不如拿去给我妈补补身子。”李国文嗤之以鼻道。
　　“这是我娘家人买来给丫丫吃的，不是孝敬你.妈的，你想给你.妈补身子，你自己去买，别拿我的东西。”木红巧抢过李国文手里的东西，毫不示弱的说道。
　　俩人的争吵声传到了外边，何双兰听的脸都青了，她放下筷子，对着里边叫嚷道：“国文，妈这么一大把年纪了，早就该去死了，跟小辈争什么吃的，妈不缺这口吃的，你别问她要了，妈丢不起这个人。”
　　“我妈把我养这么大不容易！今天是我妈的生日，这些都要给我妈带走！”李国文被何双兰的话一激，脾气立刻上来了，他也伸手去抢了起来。
　　“不给，这都是丫丫的！”木红巧紧紧抱着不放，两个人就这么抢了起来。
　　“哐镗！”一声清脆的声音响起，原来争抢中袋子被撕烂了，里边的一罐水果罐头掉在地上摔碎了。
　　“李国文！我跟你拼了！”木红巧大怒，她一巴掌就抓了上来。
　　李国文只觉得脸上火.辣辣的一阵儿疼痛，他伸手一摸，就是一手的血。
　　“啊啊啊！”李国文惨叫了一声就冲出了房间。
　　外边客厅吃饭的人看到李国文血糊糊的脸，都惊的站了起来，何双兰大叫着就扑了上来。
　　木红巧听到外边乱成一团，她心里非常的害怕，她把丫丫往床底下一塞，对着丫丫说道：“乖，你躲在这里，呆会儿不管发生什么事情你都不要出来。”
　　丫丫紧紧的拉着木红巧的手，她不敢松开，木红巧却是把丫丫的手使劲掰下来，仔细叮嘱道：“千万不要出来。”
　　刚安置好丫丫，何双兰和李静苗就冲了进来。
　　“你个不要脸的玩意，把国文的脸抓成那样，他还怎么出去见人？”何双兰破口大骂道。
　　“把你男人抓成这样，你威风的很啊？我弟弟堂堂正正的男子汉，被你抓成这样，你是故意让他出去丢人的吧！”李静苗看着李国文的脸被抓的都是血痕，她一脸的凶神恶煞样。
　　“让我来好好教训教训她！”李国文在外边的镜子里看了自己的脸，这时满脸狰狞的走了进来。
　　看着这一屋子人把自己围住了，木红巧吓得想要夺门而逃，可是她又想到床底下的丫丫，最终忍住了逃跑的念头，她声音有些颤抖的说道：“我...我不是故意的，是他先抢的。”
　　“啪”木红巧的话音刚落，李国文的一个巴掌就落了下来，木红巧再怎么样也只是一个弱女子，压根就不是李国文的对手，李国文直接就把她打的摔倒在地。
　　“打的好，你这媳妇最近越来越不像话，是得好好教训教训。”何双兰在一旁笑着说道。
　　“就是，你也太惯着她了，狠狠打一顿就听话了。”李静苗也在一旁添油加醋。
　　何双兰和李静苗的话极大的鼓励了李国文，李国文骑在木红巧的背上，一拳头一拳头的打了下来。
　　木红巧被打的头昏眼花，她趴在地上，只见着床底下躲着的丫丫紧缩着身子，一脸恐慌的看着她，木红巧努力的挤出了一个笑容，嘴里默默的对丫丫说道:“别出来。”
　　后来，木红巧就什么都不知道了，等到她醒过来的时候，只觉得浑身骨头都要散架了，就在这时，有一双小手一直在拉着她的手，木红巧艰难的抬了抬眼睛，只见丫丫跪坐在她的身旁，手抓着她的手指头，一动不动的躺着睡着了。
　　木红巧挣扎着爬起来，先检查了一遍丫丫，丫丫眼角有些泪痕，这时呼吸平稳，木红巧这才放了心，她环顾四周，只见屋里一团乱糟糟的。
　　东西在哪里？木红巧忽然一个激灵，她站了起来开始摸索，她带回来的那些吃的全部都没了，刚才挨打都没哭的木红巧，看到丫丫的这些营养品都没了，她心里的悲痛再也掩不住了，木红巧嚎啕大哭了起来。
　　丫丫被木红巧的哭声惊醒了，她看着木红巧哭的伤心，她慢慢的凑了上来，对着木红巧喊了一声：“妈妈”
　　木红巧瞬间就停止了哭泣，她一把把丫丫拉过来，抱在了怀里，丫丫安静的一动不动，任由木红巧抱着，许久过后，木红巧松开了丫丫，她擦了擦眼泪，冲着丫丫说道：“丫丫，妈妈会保护你的！”
　　木红巧安抚了丫丫后，步子踉跄的走到了外边的镜子前，只见镜子里的自己，嘴角挂着血痕，半边脸肿的馒头一样的高，头发凌乱，一只青眼窝跟熊猫一样。
　　木红巧咬了咬牙，她不打算再忍下去了，之前她一直忍气吞声，那是因为没有孩子，后来因为自己的胆怯，生生的又跟丫丫分开，现在丫丫健健康康的又回到了她的身边，她不能让丫丫在这种环境里再长大。
　　木红巧把丫丫抱着，又去找木小树了，眼下她觉得能依靠能商量的也就是木小树了，虽然木小树总是对她冷嘲热讽的，但是木红巧就是相信木小树一定会帮她。
　　-


第743章 落魄的李兴志
　　木小树正在饭店里收拾东西，木红巧大清早的就这个样子找到了店里，这让木小树有些惊住了。
　　“木红巧，你这是怎么回事？？”木小树丢下手里的抹布，吃惊的走上前询问道。
　　“小树，姓李的一家都不是人啊！”木红巧看到木小树，觉得跟找到了主心骨一样，她一边哭着一边讲了自己回去的遭遇。
　　饶是木小树不怎么喜欢木红巧，听了事情的经过，她也气的心口疼。
　　“你以前在我们跟前不是有能耐的很，怎么关起门在屋里这么的怂，这种人你还跟着过的下去？？”木小树想到李国文在外边勾三搭四还有私生子的事情，她更是差点都想拎着棍子去打李国文一顿。
　　“我....我......呜呜呜，我总想着他能变好。”木红巧抽泣的说道。
　　“江山易改本性难移，就这种玩意，你指望他能变好，不如指望太阳从西边出来。”
　　“我该怎么办啊！呜呜呜......”木红巧哭的更伤心了。
　　“离婚，这种人不离婚还留着以后等他老了，你伺候他吗？”木小树异常坚决的说道。
　　“可是，可是离婚了......我怎么养丫丫。”木红巧出来时是一门心思不想跟李国文过了，可是这会儿冷静下来，却是又有些犹豫了。
　　“你说这话有点儿意思，不离婚他就养丫丫吗？？”木小树嗤之以鼻的反驳道。
　　木红巧：“......”
　　是啊！李国文已经很久都没拿过一分钱回来了，家里的所有开销都是她来出，平日里人情往来，孝敬父母，都是她出钱，这家里有他跟没他，有什么区别？？
　　“离婚说出去多难听啊。”木红巧擦了擦眼泪又说道。
　　“那你别离了，为这点儿破面子......你继续回去跟他过日子吧，以后别来找我。”木小树听着木红巧说的话就心里来气。
　　“我回去再想想吧。”木红巧说完抱着丫丫又急匆匆的离开了。
　　木小树看着木红巧的背影，不由有些气恼，要不是丫丫，谁去担心他们两口子的破事情，这个李国文，真的不是什么好东西，希望木红巧能早日醒悟吧。
　　“你们这里是在招人吗？”木小树正想着木红巧的事情出神，忽然门口又传来一道声音让她浑身的汗毛都立了起来。
　　“你们这里在招人吗？”门外的男人跨进了饭店，他提高了嗓门问道。
　　木小树瞪大眼睛朝外望去，果真是那个人！
　　“你...你....小树？？？？”李兴志看着眼前站着的木小树，他吃惊的说道。
　　木小树打量了一下李兴志，只见他胡子拉碴，衣服上也打了补丁，尤其是一双鞋子，鞋子前都破了个洞，露出了里边穿着看不出颜色的袜子。
　　“呦，你在这里干活啊？”李兴志看着同样穿的一身灰扑扑打着补丁的木小树，语气轻佻的问道。
　　木小树因为要来打扫卫生，就捡了一件比较破旧的衣服穿过来，再加上她一直陪着木红巧在首都的医院照顾丫丫，整个人有些憔悴，这时看起来，比李兴志也没好到哪里去......
　　“你来干什么？”木小树警惕的看向李兴志。
　　“你管我来这里做什么，这是你家开的？？”李兴志说完后觉得自己讲了一个什么笑话一样，自己先哈哈大笑了起来。
　　“我在这里做事，怎么，你是打算来吃饭的吗？”木小树斜了一眼李兴志说道。
　　“刚好，我也打算来这里做事，咱们俩这是缘分未了啊。”李兴志轻佻的说道。
　　“这里不欢迎你！”
　　“哎呦，你口气真是不小啊，这里可不是英武村，我说你家不是在村里挺有钱的吗？怎么你沦落到这个地步了，你家里莫不是遭了灾，本来就是的，像你家这种坏人姻缘的人，家破人亡都是报应。”李兴志非常解气的说道。
　　“啪！”木小树一个耳朵就打了上来。
　　“不会说人话就别说，狗嘴里吐不出象牙来，你家才遭了灾，你家才家破人亡！”木小树气愤的骂道。
　　“你个臭婊.子，要不是你，我怎么能沦落到这个田地！”李兴志被木小树打了一耳光，又被她骂的戳中了伤心事，他捂着脸嚎啕大哭了起来。
　　李兴志这么一哭，木小树倒是愣住了......这...这到底发生了什么？
　　周杜鹃和宋顺利来的时候，就见着一个男人坐在店里哭的一把鼻涕一把泪的，而木小树则是一脸的呆滞。
　　“小树，这......”周杜鹃指着李兴志奇怪的问道。
　　“老板，你们来了......”木小树不想让李兴志知道自己跟这店有什么关系，她朝着周杜鹃喊了一句后，就拼命的眨眼睛。
　　周杜鹃顿时一头雾水，正要发问，宋顺利则眼明手快，他认出了李兴志，然后他一把拉住周杜鹃，对着木小树严厉的说道：“你怎么又偷懒！快点儿去厨房刷碗去！”
　　木小树顿时松了一口气，她赶紧就朝着后厨走去了。
　　“你们就是老板吧，我听说你们这里招人，我吃苦耐劳，不怕脏不怕累，什么活都能干。”李兴志用衣袖擦了一把眼泪后，满眼殷勤的看着周杜鹃两口子。
　　李兴志头一抬起来，周杜鹃也认出了李兴志，她也是大吃一惊。
　　李兴志怎么变成了现在这个样子了！印象中的李兴志也是穿着光鲜，据说还娶了一个县城的媳妇，生了一个儿子，怎么这才几年光景，他就变成了现在这副样子？
　　“不好意思，我们这里人招够了，现在不需要人了。”宋顺利赶紧拒绝道，虽然店里还缺人，但是这种麻烦，可千万不能招惹进来。
　　“老板，我做事利索，有眼色，招了我绝对不后悔，你就留下我吧，刚才那个女的，我跟你们说，她心思不正，不是什么好货色，平时最爱小偷小摸......”
　　“老板娘，她之前还在外边偷男人呢！你们可千万不能留她啊！”李兴志说着说着，朝着周杜鹃挤了挤眼睛，一脸的猥琐样。
　　周杜鹃看着李兴志朝自己抛媚眼，真是觉得隔夜饭都要吐出来来，她冷笑了一声说道：“行啊，我们这里一天要工作12个小时，一个月五块钱，不管吃不管住，你来不来？”
　　-


第744章 闹事
　　“怎么才这点儿钱？”李兴志没想到只有这点儿工钱，他不由有些愕然。
　　“我们都是这个条件，要不你去别处看看。”周杜鹃继续冷冷的说道。
　　“你们这是剥削人，你们这......”李兴志语无伦次的指着周杜鹃说道。
　　“对，那你来不来？”宋顺利伸手把李兴志的手指推开，笑眯眯的说道。
　　“呸”李兴志朝地上吐了口口水，然后看了一眼后厨房，气愤的离开了。
　　等到李兴志离开，木小树从后厨房走出来，她一脸不安的对着周杜鹃说道：“小姨，这可怎么办啊？”
　　“他是怎么来的？”周杜鹃奇怪的问道。
　　“我不知道，刚才木红巧来找我，她刚走，那个混蛋就来了。”木小树说着头又朝外看了看，看到外边没人，她才是松了口气。
　　“没啥可怕的，你们都离婚了，管他呢。”周杜鹃拍了拍木小树的肩膀，安慰她道。
　　“这人死皮不要脸的厉害，我就怕他过来捣蛋。”木小树看了看饭馆，脸上露出了担忧的神色。
　　木小树以前什么都没有的时候，倒也没这么多顾及，如今眼见着饭馆生意越来越好，自己也有了存款有了事业，反而开始有些忌惮了。
　　往往豁得出去的的时候都是一无所有的时候，人拥有的越多，就会想的越多，胆子也会变的小起来，更害怕失去。
　　尤其是木小树经历过上一世的遭遇，好不容易拼下了些家底，如今俩孩子又乖巧听话，手上又有钱，她更害怕因为变数失去这些。
　　“我去打听打听。”宋顺利皱了皱眉头。
　　“以后在店里，不要跟任何人说我也参的有份子，这事千万不能让那个混蛋知道了。”木小树叮嘱两人道。
　　“你放心，我们知道。”周杜鹃点了点头。
　　等到晚上最后一桌客人离开，木小树收拾了下桌子，又去零嘴店拿了些零嘴，一个人骑着自行车往家里赶去。
　　陈旭辉自从上了高中，就选择了住校，县城的高中在县城的最南边，木秀的房子在县城的最北边，来回骑自行车也得半个小时左右，所以陈旭辉为了节省时间学习，就住校了。
　　自行车就留在了家里，木小树骑着自行车从饭馆回去，五分钟左右就可以到家了。
　　“哎呦！”木小树正骑着自行车，忽然窜出来了一个人，木小树躲避不及，撞到了那个人的身上。
　　“你没长眼啊！”李兴志坐在地上，冲着木小树吼道。
　　“是你自己冲上来的。”木小树停下车子，看到撞到的人是李兴志，她也有些气愤的说道。
　　“你这是去哪里啊？”李兴志眼咕噜一转，站起来拉住了木小树的自行车。
　　李兴志一直都躲在饭馆边上，他看着木小树出来去买了零嘴，随后又骑上了自行车，他飞快的跑到了前边的路口，木小树一过来，他就冲上来想要拦住她......
　　“我去哪里不用你管。”木小树一脸警惕的看着李兴志。
　　“你现在在哪里住，两个孩子呢？我要去看看孩子。”李兴志情绪激动的说道。
　　“我...我去买点儿东西，两个孩子你都不要了，你看什么看，孩子在村里，你要看去村里看。”木小树被李兴志的话问的心惊胆颤的，她迅速的找了个借口。
　　“这个时候你能去买什么？”李兴志怀疑的看向木小树。
　　“你到底想干什么？”木小树环顾了下四周，眼下天已经黑了，街道上没有一个人，她心里生出了一丝胆怯来。
　　“不干什么，最近手头紧，你借我点儿钱吧。”李兴志皮笑肉不笑的看着木小树。
　　“我养着俩孩子，手上没有钱，再说了，我跟你非亲非故的，凭什么给你钱。”木小树被李兴志的话气的心口火直冒。
　　“一.夜夫妻百日恩，不要这么绝情。”李兴志嬉皮笑脸的凑了上来。
　　“你要多少钱？”木小树眼睛一转问道。
　　“一百。”
　　“你怎么不去抢？我去哪里给你找一百！”木小树压着心里的火气说道。
　　“那五十，你要是不给我，今天就别想走了。”李兴志看着如今越来越标志的木小树，眼神里充满了异样的神色。
　　木小树彷佛感应到了什么一般，她脖子缩了缩，强装着镇定的说道：“行，那你等我，我去取。”
　　“我跟你一块，这么晚了不安全。”李兴志不肯松手，还是抓着自行车的把手不肯松开。
　　木小树后背瞬间就冒出来了一层的冷汗，她脑海里转过了不少念头，最后她还是决定调转车头，又朝着饭店走去。
　　“你去哪里？”李兴志的手搭到了木小树的手上。
　　“钱都在饭店里放着，我跟你说，你要动手动脚的，就什么都没了！”木小树手猛然抽出来，扯着声音喊着。
　　李兴志被木小树的声音吓了一跳，他手缩了回去，随即又反应了过来，他嬉笑着说：“都老夫老妻了，你还装什么大姑娘，不就是摸一下，我说小树，你现在比以前可是更好看了。”
　　“你爱人我没记错的话，就是县城里的吧，你要是还这样，别怪我去跟她聊聊。”木小树压着心里的厌恶说道。
　　“那个贱人！早晚我要杀了她！”李兴志脸色一变，咬牙切齿的说道。
　　木小树从没觉得这段路这么的长，当走到饭店门口，看着饭店里的灯还亮着的时候，木小树差点就想哭出来了。
　　“你在这里等着，我进去拿钱。”木小树声音里带着些许颤抖。
　　“行，快点儿啊。”李兴志扶着自行车对木小树说道。
　　木小树松开自行车的把手，疾步就冲向了饭店里。
　　饭店里几个招来的员工正在打扫卫生，周杜鹃两口子已经回去了，孙幸福也收拾好了，正打算离开，结果却看到木小树脸色苍白的跑了进来。
　　“小树怎么了？”跟木小树关系最好的李姐看到木小树这样，关心的问道。
　　“外边那个人打劫我，要我拿钱出去。”木小树牙齿都在颤抖。
　　店里几人顿时大惊，孙幸福朝外一看，李兴志还朝着孙幸福挥了挥手。
　　-


第745章 闹事2
　　孙幸福对着小王和小刘说道：“走，咱们先把他抓起来。”
　　小王和小刘都是二十多岁的壮实小伙子，俩人毫不犹豫的一点头，三人冲了出来，片刻就把李兴志给制服了。
　　“你们干什么！”李兴志抬着头吼道。
　　“看着人模人样的，怎么不学好，净学着别人搞邪门歪道。”李姐出来看到了李兴志，砸吧着嘴说道。
　　“木小树，你快让他们松手！”李兴志冲着木小树说道。
　　“你们认识？？”孙幸福看了一眼李兴志，又看了一眼木小树。
　　“我是她男人，这个臭娘们，带着两个孩子跑了，现在终于被我找到了！”李兴志立刻反咬一口说道。
　　听到了李兴志的话，孙幸福立刻就明白了，孙幸福虽然没见过李兴志，但是他也从他爹的口中知道了木小树跟前边男人的事情，孙幸福知道，这人可能就是木小树前边那个了。
　　“小树，这到底是怎么回事？”除了孙幸福外，其余几个人都疑惑的看向木小树。
　　“我们早离婚了！”木小树紧接着把自己净身出户带着俩孩子，还有李兴志娶了媳妇又生了儿子的事非常快速的说了一遍，大家听完后，纷纷都带着鄙夷的又看了李兴志一眼。
　　“人模狗样，呸。”李姐朝着李兴志吐了一口口水。
　　“走，送公安局去。”小王说道。
　　“送我去啊，我告诉你们，公安局我有人，你们送我去，我明天就出来了，到时看我不把你们饭馆给拆了！”李兴志语气里带着狠毒。
　　木小树知道李兴志是个阴险透顶的人，这个饭店是所有人的心血，她不能让李兴志毁了这一切。
　　“你不就是要钱吗？行，五十块钱给你，你以后别来纠缠我了。”木小树从口袋里掏出了几张十块钱抵给了李兴志。
　　小王和小刘松开了手，李兴志一把拿过钱，对着木小树嬉皮笑脸的说道：“这才对，我就知道，你对我还是有情谊的，反正我也离婚了，要不咱们再凑一起过吧。”
　　木小树啪的一巴掌打到李兴志的脸上，李兴志捂着脸就要来还手，但是却被小王和小刘一起拦住了。
　　“姓李的，你别做梦了，我就算死了也不会跟你在一起的。”
　　“老板，我辞职了，不在这里干了。”木小树说完后又对着李兴志说道：“我已经不在这里做事了。”
　　孙幸福立刻就明白了木小树的意思，他点了点头说道：“那你明天就不用来上班了，你先把自己家里的事处理好吧。”
　　“孙老板，你不能这样啊，小树一个人带着俩孩子，没了工作，她以后带着两个孩子怎么办啊！”李姐拉着孙幸福的手臂求情道。
　　“李姐，我走了。”木小树朝着孙幸福使了个眼色，孙幸福立刻上前抓住李兴志，木小树骑着自行车飞快的就离开了。
　　李兴志挣脱了孙幸福的手，往前追去，只是黑夜茫茫，他已经失去了木小树的踪影。
　　“孙老板是吧，你知道木小树住在哪里吗？”李兴志转过身朝孙幸福问道。
　　“不知道。”孙幸福冷冷的说完后又冲着几人说道：“快点收拾完关门了。”
　　李兴志嘴巴张了张，最后数了数刚才木小树给的钱，哼着小曲离开了。
　　孙幸福没有立即回家，而是来到了周杜鹃家里，告诉了两人刚才发生的事情。
　　周杜鹃听了就破口大骂起来，宋顺利安抚了周杜鹃后，又跟着孙幸福一起，俩人连夜到了木小树的家里。
　　木小树到家后就紧锁家门，心里惶恐不安，忽然听到门外传来敲门声，她惊得心都要从嘴巴里跳出来了。
　　“是我，开门。”宋顺利的声音顺着门缝传了进来。
　　木小树听到是宋顺利的声音，这才回过了神，她急忙打开了门，把俩人迎了进来。
　　“小树，这到底是怎么回事。”孙幸福皱着眉头问道。
　　“我是真的不知道啊！”木小树也是一脸的无奈。
　　“那这几天你是不能去店里了，还是小心为上。”孙幸福说道。
　　“我也这么想的，我现在心里直发慌，我能躲在屋里不出去，可是春风跟虎子还要去上学啊，这要是碰到了怎么办，这个人几年都没什么消息了，怎么突然就出现了呢。”木小树一声又一声的叹着气，她真的都快忘记这个人了......
　　“明天我再出去打听打听，春风让她小心点儿，虎子这两天幼儿园就别去了，你们就在家躲几天，等我打听出来了再想办法。”宋顺利安慰木小树道。
　　“晚上他说什么要杀了他后边娶的那个......”木小树想到李兴志说起这话时狰狞的脸，不由又是一个哆嗦。
　　孙幸福和宋顺利彼此看了对方一眼，都从对方眼里看到了一丝担忧。
　　“没事，现在的治安很好，这种泼皮无赖我见多了，都是只会甩狠话，你先睡吧，等明天有什么消息了，我再来告诉你。”宋顺利说完后就跟着孙幸福离开了。
　　木小树心里稍微安定了一些，她也沉沉的睡去了。
　　木春风已经十岁了，十岁的小姑娘已经很懂事了，木小树早上告诉了木春风这件事情，并提醒她一定要注意，木春风点了点头，她就出门上学去了。
　　宋顺利则是拎了几瓶酒，带了几盘熟食，去了一个以前认识的混混家，酒一喝上，宋顺利提起了李兴志，这个混混立刻就捧腹大笑。
　　“这个绿头乌龟，他还有脸回来啊？”
　　原来李兴志和徐燕生了个儿子后，李兴志一门心思都扑在了这个儿子身上，对待这个儿子那可是尽心尽力。
　　孩子1岁多得时候，不小心从楼上摔了下来，夫妻俩急得带着孩子就去了医院，医院刚好没血，李兴志就说输血给孩子，结果徐燕和李兴志俩人的血型，俩人都是B型，可是孩子却是AB型的血。
　　这下徐燕可是瞒不住了，原来徐燕当时肯跟李兴志结婚，是因为她在外边又勾搭上了一个有妇之夫，不小心有了身孕，徐燕也不知道这孩子是谁的，但是一个寡妇怀了孩子说出去丢死人了。
　　-


第746章 发现木小树家
　　那边又暂时没法娶她，所以徐燕就只好同意了李兴志，等到孩子生出来后，孩子长得像徐燕，徐燕放心了不少。
　　本想着就这样过下去了，结果出了这样一件事。
　　医院人多嘴杂，李兴志这事立刻就传遍了俩人的交际圈，李兴志把徐燕打了一顿，但是徐燕也不是吃素的，她也不知道找了谁的关系，李兴志的工作一下子就丢了。
　　本来李兴志是个临时工，马上就能转正式工了，结果现在工作没了，孩子老婆也没了，他沦落成了大家的笑柄。
　　李兴志后来去找徐燕闹事，结果后来一出门就被人蒙着头打，打的他离开了镇坪县，几年都没出现过了......
　　宋顺利听的只乍舌，没想到这后边还发生了这些事情。
　　“你认识他？怎么问起他来了。”小混混兴致勃勃的讲完后，忽然问道。
　　“还不是之前我那饭店招了个洗碗的，没想到跟他有些关系，他去问人家借钱，最后人家不干了，我就闲问了一句，好了，不谈他了，咱们喝酒。”宋顺利不愿意透露太多，他随口解释了一番。
　　“还是宋哥你够意思，发达了也没有看不起我，还带了酒过来，那个李兴志要是敢去你那里闹，你尽管来找我，兄弟我帮你解决。”小混混喝的舌头都大了，他拍了拍自己的心口，打着包票说道。
　　“他能去闹什么，别人都不干了，不过还是谢谢老弟。”宋顺利举起了酒杯。
　　“喝。”
　　傍晚的时候，宋顺利去学校接了木春风，然后送回了家，顺便告诉了木小树自己打听来的消息。
　　木小树听了这个消息后并没有表现的很高兴，她反而一脸忧愁的对宋顺利说道:“小姨夫，他之前有家庭有工作我倒是一点儿都不怕，可是现在你看他......俗话说光脚的不怕穿鞋的，他要真是闹起来，我这边还有着俩孩子......”
　　“你别怕，我不会让他欺负到你们头上来的，只是饭店你是去不了了，你就在家呆着吧，等他离开县城再说吧。”宋顺利安慰木小树道。
　　“只能这样了，这都是什么事啊。”木小树郁闷的点了点头。
　　木小树本想着自己不出门，李兴志过几天就会离开县城，但是没想到人算不如天算，李兴志很快就找上了门。
　　原来木红巧带着丫丫回去后，李国文母子都在家等着她们，一见到木红巧，李国文就递了一张纸来，说是离婚协议，让木红巧签字。
　　木红巧扫过一眼后，有些震惊的看向李国文母子。
　　“看什么看，不孝敬婆婆，打自家男人，还生不出儿子，我儿子养你养到现在才离婚，已经是仁至义尽了。”何双兰得意洋洋的看着木红巧。
　　“你们要孩子？？？”木红巧难以置信的扫了离婚协议一眼说道。
　　“对，这孩子怎么说也是我们李家的血脉，不能到了外边。”何双兰眼睛一转又说道。
　　“凭什么！这孩子从出生到现在你们管了什么？？出过钱还是出过力？孩子跟着你们，那就是受罪！”木红巧愤怒的说道。
　　“就凭这孩子身体里一半的血脉是我的。”李国文冷哼了一声说道。
　　“不可能，你们休想把孩子夺走。”木红巧抱着丫丫冲进了屋里。
　　李国文和何双兰俩人则是相互对视了一眼，嘴角都扬起了一丝笑容。
　　木红巧把丫丫哄睡后，就开始收拾起了行李，她不能容忍丫丫被夺走，所以木红巧打算把丫丫先送出去。
　　第二天一大早，木红巧抱着丫丫带着行李，就去找木小树了......
　　为什么去找木小树...那是因为丫丫现在跟木小树也熟，托木小树照顾两天她该会答应，另外就是木红巧现在也没有任何人能依靠，娘家人她是靠不住了，唯一能想到的也只有木小树了。
　　木红巧神色匆匆的往木小树家去了，木小树上次带木红巧来过一次，当时是给丫丫拿一些衣服，所以木红巧就记得了木小树家在哪里住。
　　李兴志昨晚被木小树甩开以后，他就去找了一个以前关系好的朋友，拿着从木小树那抢到的吃的，在人家家里挤了一晚上。
　　李兴志的那个朋友，也是个小混混，住在县城的郊区，整天也是吃了上顿没下顿的，吃到了李兴志拿来的口口香的零食，好一顿夸，夸李兴志有本事，跟着他能吃香的喝辣的的，直把李兴志夸得飘飘然起来。
　　晚上睡觉的时候，李兴志想到木小树毫不犹豫拿出来的钱，他觉得必须找到木小树住在哪里，这样以后就可以找到个摇钱树了。
　　所以早上起来李兴志就又在拦住木小树的那个岔路口躲着，想着再遇到木小树。
　　但是等来等去李兴志觉得手都要冻僵了，但是还是没看到木小树，就在他打算找个地方吃点儿东西的时候，忽然却是看到了木红巧。
　　李兴志是认识木红巧的，因为木红巧嫁给了个城里人，李兴志还上过木红巧的家门，但是李国文看不上李兴志，对他爱理不理，还让木红巧不许搭理李兴志，所以俩家倒是没什么来往。
　　这会儿在街上看到了木红巧，李兴志眼睛一亮，他跟在木红巧身后想着上前打个招呼，听说李国文在厂里是个领导了，说不定能托着这层关系，自己再找个工作。
　　出了徐燕的那个事后，他先回到了自己农村的家里。
　　以前李兴志在村里之前仗着县城的关系，在村里看不起这个看不起那个，惹得村里人都对他颇有怨言，现在县城混不下去了，回到村里，村里得干部县城里有人也打了招呼，李兴志的小队长职务很快就没了。
　　李兴志呆在村里，也是受尽了白眼，再加上天天土里扒钱的日子也着实太辛苦了，他很多年都没种过地了，现在一点儿都受不了，于是他就去找木志军去了。
　　木志军心里早把李兴志给恨上了，这下李兴志来找他，木志军脸上笑嘻嘻，心里却是想着怎么收拾他。
　　-


第747章 离婚了
　　李兴志在木志军干活的厂里，做的是最辛苦的活，结果拿的钱却是最少的，李兴志这次倒是任劳任怨，因为木志军刚开始也是这么熬出来的，李兴志觉得自己肯定也能熬出来。
　　但是没想到熬了这几年，厂里的一些货，忽然不见了，查来查去，在李兴志的屋里发现了，人证物证都在，李兴志算是跳到黄河都洗不清了。
　　就在最后木志军出来调解了这件事情，李兴志把这些年攒下来的钱都拿出来私了，这才没被抓起来，李兴志也在厂里呆不下去了，只能夹着尾巴又回来了。
　　结果刚回来想着找工作，就遇到了木小树，而且木小树看着好像过的还不赖的样子，李兴志回想到以前木小树怎么对他百依百顺的日子，于是就生出了别的心思来。
　　木红巧几乎是一路小跑，就在李兴志追上打算打个招呼的时候，木红巧却是在一栋房子前停了下来，她伸手边敲门边喊道：“小树，开门啊，小树！”
　　李兴志听到木红巧喊木小树的名字，他立刻停下脚步，身子往边上一侧，开始偷偷看向外边。
　　门哐镗一声打开了，木小树的声音从里边传了出来。
　　“你来做什么？？”
　　“小树啊，你给我出个主意啊！”木红巧说着就哭了起来。
　　木小树把木红巧拉到了屋里，等到大门关上的时候，李兴志兴奋的从暗处出来，他看着这房子，盖的比四周的都要崭新都要气派，真是心里乐开了花。
　　没想到木小树家住在这里，啧啧，李兴志想到自己住在这房子里，吃穿不愁，数着钞票的日子，不由开心的搓了搓手。
　　木红巧这时把李国文要离婚还要孩子的事情都说了出来，木小树本来就烦躁，听了这个更是一肚子的火气。
　　“你怎么就这么笨？他家说要孩子，这孩子是你们收养的，他家有本事就说出当年孩子被遗弃的事情，你现在什么都没有，你还豁不出去吗？”木小树指着木红巧的头，一脸的恨铁不成钢。
　　“对啊!小树，你说的我怎么没想到，我这就回去跟她们闹，孩子她们别想带走。”木红巧被木小树一点，她伸手擦了擦眼泪，就要离开。
　　“他们未必是真的想要孩子，我觉得他们要孩子，就是想让你跟他们谈条件，让你放弃家里的财产带着孩子净身出户。”木小树紧接着又说道。
　　“这一家真是从头坏到底了！小树，那我怎么办？”木红巧停下了脚步，一脸的迷茫。
　　“你自己心里是怎么想的？”木小树反问道。
　　“我就想跟丫丫生活在一起。”木红巧说完紧紧抱着丫丫。
　　“照我说，你不如先拿孩子这事威胁他们，让他们每个月给丫丫出抚养费，如果谈不拢，那就快刀斩乱麻，带着丫丫自己过，你现在的工资应该也可以养丫丫吧。”木小树说道。
　　“可以，我的工资就顾着我们娘俩的话，是够了的。”
　　“那就行，有这个底气就不怕，但是还是不能便宜了他们，你自己看着办吧，这事情，除了你自救，没有人能帮你。”木小树想到了自己当初，不由有些怜悯的看向木红巧。
　　“我明白了！丫丫就先拜托你照顾几天，等我把事情处理完了，就来带她走，求你了，我现在能依靠的只有你了。”木红巧说着说着又哭了起来。
　　“我真是欠你的！最后一次，以后别来找我了，找你爹娘去。”木小树一脸嫌弃的说道。
　　“行行行，以后再不来了，谢谢你，谢谢你。”木红巧千恩万谢的就又离开了。
　　木红巧转回去又去找李国文了。
　　李国文没想到就一个晚上而已，木红巧就跟变了个人似的，昨晚他觉得木红巧已经调到他的局里了，可是现在却被木红巧打了个措手不及。
　　木红巧对李国文说，如果他不付抚养费，就把丫丫的身世公布与众，到时大家都别想好过。
　　李国文最后还是更在意自己的前程，最后他答应给丫丫一个月五块钱的生活费，直到成年，但是木红巧要净身出户。
　　木红巧想了想家里也没什么东西，李国文这些年都没怎么拿回来过钱，也见好就收，她是真的不想再跟李国文在一起生活了，于是俩人当天下午就订好了离婚协议。
　　第二天一大早就去民政局办了离婚。
　　拿着离婚证的那一刻，木红巧忽然松了一口气，她觉得一直以来的压抑彷佛都散去了一般，木红巧收拾好自己的行李，打算先去找木小树，然后再找地方住。
　　木红巧带着行李来到了木小树家门口，没想到却看着家门口围了一大群人，大家叽叽喳喳的看着热闹，一个男人的声音在人群里传出来。
　　“小树，你开门啊，就让我见见儿子女儿吧。”李兴志坐在门口，一脸悲切的说道。
　　木小树在屋里，抱着丫丫，看着身边的木春风和李虎，气的浑身发抖。
　　李兴志昨天直到了木小树的住址后，他想了一晚上，又拉着自己的那个小混混朋友出主意，最后俩人决定以孩子为突破口，让木小树接受李兴志。
　　于是大清早，李兴志就守在了木小树的家门口，木春风上学打开门，一眼就看到了李兴志，她惊的尖叫了起来。
　　李兴志伸手就来抓木春风，木春风身量小比较灵活，她二话不说把门又啪的关上了，李兴志在外边拼命的敲门，木小树一家在里边一声都不吭。
　　眼见着围观的人越来越多，李兴志索性开始装起了可怜，在门口叫了起来。
　　跟着李兴志一起来的小混混，则是绘声绘色的开始讲起来，什么木小树在外边有人了，就把农村的男人给抛弃了，还带着两个孩子，不让孩子认爹，孩子爹怎么千辛万苦找上门来，就是想见孩子一面......
　　听的围观的人都震惊不已，都开始连连指责木小树起来。
　　木小树自己在屋里，她看着被吓得哭成一团得孩子，她按下了想要出去跟李兴志拼命的念头，心里开始祈祷，宋顺利和周杜鹃能听到这边的动静，来帮她一把，不然她一个女人，还有三个孩子，打开门就是吃亏。
　　-


第748章 砸门
　　木红巧在外边听了个大概后，她都忘记了自己刚离婚的伤心事，这会儿火气蹭蹭的直往上冒，这世上竟然有比李国文还厚颜无耻的人！
　　李兴志和木小树的事，木红巧心里是门清，李兴志是自己外婆那边的亲戚，名声很差，当时木志军腿摔了，家里没钱治，自己的亲娘刘玉梅使了小花招，把木水周水莲给骗了，最后木小树嫁了过去，换的彩礼都给木志军治腿了。
　　后来木小树在李兴志家，过的日子也不好，好在木小树摊上了个好娘家，这才把她给救了出来，不过后边李兴志也算是得了报应......
　　想到这里，木红巧的脸顿时烧的火.辣辣的，自己一家真不是东西，这么坑了木小树，结果自己现在却是全部依仗着木小树来，木红巧握了握手掌，扒开人群走了进来。
　　“李兴志，你在胡扯八道什么？？”木红巧冲着李兴志嚷嚷道。
　　李兴志正声情并茂的在演戏，木红巧这一嗓子，让李兴志顿时楞住了，他下边要说的话也卡住了。
　　“你们别听他胡说，这人是我娘家的一个亲戚，泼皮无赖，好吃懒做，自己抛家弃子，俩孩子一个都不要，刚离婚就又跟别的女人生了个儿子，现在人家不要他了，他就又缠上来了！”木红巧虽然不知道事情的经过，但是她这么一猜，倒是也说的八.九不离十。
　　人群里哄得一下都炸开了......大家看着李兴志和那个小混混的眼神都有些厌恶了起来。
　　“你这是找打吧！”那个小混混本来心里也盘算着捞一笔，这时看到木红巧出来捣乱，他伸手把袖子往上抹了抹，一脸煞气得冲着木红巧走来。
　　李兴志赶紧起来，拉住了那个小混混，木红巧眼下还是他不能得罪的人......
　　“表妹，我直到你跟她关系好，可是你也不能昧着良心说话啊，我们两口子之间的事，你们外人不了解情况，要不是她在外边偷人......”李兴志腆着脸继续造谣道。
　　“李兴志，你敢发誓吗？谁偷人谁全家不得好死。”木小树的声音从门缝里传了出来。
　　“这有什么不敢的，我要是在外边偷人，我爹娘，我的俩孩子跟我都不得好死。”李兴志立刻顺着木小树的话发誓起来。
　　“你真特码的不是人！你个无赖流.氓！要不得好死你自己不得好死去！”木小树被李兴志发誓的话气的开始口吐芬芳起来。
　　木红巧也没想到李兴志竟然这么的下三滥，故意把孩子也扯进去，这种人，感觉就是个垃圾了！
　　本来大家还对木红巧的话将信将疑，结果听到李兴志发誓的话后，大家纷纷都露出了鄙视的神色。
　　这年头，发誓就发誓了，还要带着父母孩子一起发誓的，这人也忒不地道了。
　　“你骂人就是你心虚了，你有本事把门打开，咱们当着孩子面对质！”李国文眼睛一转，又伸手去敲门。
　　木红巧生怕木小树一气之下开了门，她冲着大门喊道：“小树，你千万别开门，我去找人！”说完后，木红巧把手里东西一丢，就朝着幸福小馆跑去了。
　　李国文推了那个小混混一把，小混混紧跟着追了过去，而李兴志则开始用脚踹起了门。
　　木红巧跑的飞快，小混混追到了路口就追丢了，小混混想了想，他转过身又去找李兴志，俩人一起踹起了门。
　　“你们这是干什么啊，有话好好说。”一位老大爷看不下去了，出言阻止道。
　　“怎么，这么爱管闲事，你是不是跟她有一腿吗？真没看出来她倒是是个男的都行。”李兴志这时已经陷入癫狂了，他凶狠的朝着老大爷说道。
　　“你...你怎么说话的！”老大爷被李兴志噎得手捂住了心口，真是气的他心口疼。
　　“老不死的，少管闲事。”小混混这会也回过头，恶狠狠的盯着围观的人群。
　　这个时候是上班时间，青壮年都去上班了，围观的都是一些老人和妇孺，看着凶残的两人，人群顿时安静了下来。
　　眼见着屋里的门越来越摇晃，看着时刻都会被踹开，木小树把丫丫往木春风怀里一塞，然后带着木春风和李虎到了里间。
　　“你们就呆在这里，不要出声。”木小树说完后把门从外一锁，就跑到厨房拿起菜刀，站在了门后。
　　木小树深呼一口气，如果李兴志敢闯起来，她就要跟他拼个你死我活！
　　“砰！”门在两个人的撞击下，终于撑不住倒下了。
　　李兴志激动的率先冲了进来。
　　“啊！！”李兴志刚跨进来，就捂着脸倒地惨叫了起来。
　　木小树在门开的那一霎，闭着眼用力的举着刀砍过去，等她睁开眼，看着菜刀插在李兴志的脸上，她吓得也啊啊啊的惨叫了起来。
　　小混混紧接着进来，他看到李兴志在地上滚着，满地都是血，也不由吓破了胆，他朝后退了几步，被门栏绊了一下，立刻跌倒了，随后他手脚并用的朝外爬去，边爬边喊道：“杀人了啊，杀人了！！”
　　宋顺利孙幸福带着店里的几个伙计，一路狂奔过来，刚到门口就听到有人在喊杀人了，俩人相互对视一眼，都加快脚步扒开人群朝着屋里冲去。
　　俩人进到屋里后，只见李兴志手捂着脸，地上都是血，他躺在地上时不时抽搐一下发出哼唧声，而木小树则是一脸的呆滞，她跟傻了一样站在一旁一动不动的看着李兴志。
　　“小王，你去报警。”
　　“小刘，你去医院喊救护车！”
　　宋顺利率先回过神，他朝着身边的两个伙计交代道，两个伙计点了点头，急忙朝外跑去。
　　“小树，你没事吧！”木红巧这时也赶了过来，她进到屋里先拉着木小树，急切的问道。
　　“啊啊啊！真的杀人了啊！！”门外围观的人有胆大的向前走了几步，往院子里探头一看，顿时吓得边逃边喊。
　　木红巧这时奇怪的四周忘了下，在看到躺在地上一身血的李兴志的时候，她也不由发出了剧烈的惨叫声。
　　-


第749章 眼睛瞎了
　　“快去屋里，孩子们都在屋里，别让她们看到。”木小树这时终于回过了神，她脸色苍白的对木红巧说道。
　　“这到底怎么回事啊！小树！你可千万不能有事啊！”木红巧哭的一把鼻涕一把泪的。
　　“你替我看好孩子。”木小树浑身都在颤抖。
　　木小树现在开始后悔了，后悔自己太冲动，现在她杀了人，如果被关了起来，两个孩子那么小，以后该怎么办啊！！
　　“你放心，我会照顾好孩子的!”木红巧泪流满面的点了点头。
　　话说着，救护车和警车的声音由远及近的传了过来，李兴志被救护车先带走了，公安同志则把木小树带走了。
　　宋顺利跟着木小树去了公安局，宋顺利则是跟着救护车去了医院，木红巧和店里的两个伙计则留下来清理院子还有照看孩子。
　　木小树录了口供后，就暂时被关押了起来，宋顺利急得团团转，他守在公安局等着，等到后半夜的时候，孙幸福来了。
　　李兴志是迎面被木小树砍了一刀，虽然没有生命危险，但是两只眼睛算是废了，以后再也看不到东西了。
　　“医药费我都给出了，这样回头也能争取宽大处理。”孙幸福叹了口气。
　　“这都是怎么回事啊，这才一天，就出了这么大的事情。”宋顺利同样也叹了口气。
　　俩人嘀咕了一会儿后，孙幸福留下来继续等着消息，宋顺利则去外边打听打听，看能不能找找关系。
　　周杜鹃从宋顺利嘴里知道这件事后，她立刻就大哭了起来，哭过后她收拾两件衣服就要出门。
　　“你这么晚了去哪里？”宋顺利拦住了周杜鹃。
　　“我去车站看有没有去首都的车票，我要去找秀，秀认识的人多，她肯定有办法。”周杜鹃哽咽的说道。
　　“行，你去找秀，她在省城好像认识个大官，没准她有办法。”宋顺利眼睛一亮，立刻同意了。
　　宋顺利把周杜鹃送到了汽车站，最早到市里的汽车是6点钟，到了6点，宋顺利陪着周杜鹃一起去了市里，市里有火车直达首都。
　　木秀每次去省城坐火车都是因为要么是跟陆原一起走，要么就是去探望一下陆念东老两口的，所以很少从市里搭火车走。
　　市里的火车是中午11点的，第二天早上到首都，送周杜鹃上了火车后，宋顺利揉了揉脸，又坐上了回县城的班车。
　　一回到县城，宋顺利就去找孙幸福了，孙幸福把宋顺利拉到一旁说道：“人家同志跟我说，小树这可能算是正当防卫，但是那边眼睛都瞎了，可能多多少少都要补偿人家。”
　　“补偿就补偿，只要不坐牢，不就是破费点儿钱的事情。”宋顺利听到孙幸福的话，不由松了口气。
　　“那要去找下李兴志，看怎么跟他私了吧。”孙幸福皱着眉头说道，他有些为木小树担忧，因为李兴志看着就不是什么好说话的善茬，恐怕这次不好谈。
　　“行，我去，你先回店里忙，这些天要麻烦你了。”宋顺利拍了拍孙幸福的肩膀。
　　“小树我看着就跟自家闺女一样，没什么好麻烦的，那个人不大好说话，你也要小心些。”孙幸福不放心的叮嘱宋顺利道。
　　“我晓得。”宋顺利点了点头。
　　宋顺利先去了木小树家中，木小树家的门已经从新安好了，小王跟小刘还在院子里打扫，地面这时看着干干净净，一点儿血迹都没了。
　　“来了啊。”木红巧抱着丫丫，正跟李虎说着话，一抬头看见了宋顺利，这个人，她听木小树喊过小姨夫，于是木红巧也赶紧打了个招呼。
　　“春风呢？”宋顺利没看到木春风。
　　“春风去上学了，唉，得亏小树把孩子们锁到了后边的屋子里，孩子们没看到，不然我都不知道怎么解释了。”木红巧想到昨天的情景，她一个大人看着都心惊胆颤，更别说孩子们了。
　　“这几天可能还要辛苦你了，小树她姨去首都找木秀了，我还得找点儿人打探消息......”
　　“没事..没事，俩孩子我来照顾，你们就放心吧。”木红巧回道。
　　查看过木小树家里后，宋顺利这才去了医院探望李兴志。
　　李兴志两只眼睛被白色的纱布缠了一圈又一圈，此时他正安静的躺在医院的病床上，一动也不动。
　　宋顺利跨进了病房，李兴志听到了声响，他以为是护士来了，他猛然坐起来，情绪激动的说道：“护士，我是不是以后再也看不到了？”
　　“你先别激动。”宋顺利清了清嗓子说道。
　　“你是谁？？？”李兴志听到不是护士，他竖起了耳朵，有些警惕的问道。
　　“我是木小树的亲戚，我来看看你。”宋顺利放低了声音答道。
　　“这个贱人！！我要让她偿命！”李兴志听到宋顺利是木小树的亲戚后，扯着嗓子吼了起来。
　　“偿命是不可能的，我也打听过了，是你先私闯民宅的，小树就是正当防卫，我这次来，也只是过意不去，想着给你点儿补偿，咱们私下解决就行了。”宋顺利说出了自己的来意。
　　“呸，少来忽悠我，想私了没门，我一定要让那个贱人把眼睛赔给我。”李兴志情绪越发的激动起来。
　　“那随便了，我们也是心善，如果你执意不放过木小树，到时我们一分钱都不会给你的，你没了眼睛，也没了钱，以后生活也都是问题了。”宋顺利装作毫不在意的说道。
　　“想私了，行啊，那让木小树那个贱人跟我复婚，让她照顾我一辈子，我就同意私了，不然我是不会同意的。”李兴志忽然说道。
　　“你既然这么没诚意，那我们法庭上见吧，到时，你小心人财两空。”宋顺利说着就站起身，打算往外走去。
　　直到宋顺利走出病房，李兴志也没开口留他。
　　听到病房的门关上了，李兴志冷哼了一声，他可是见过大风大浪的人，第一次来就想让他点头，没门，等他们下次来，自己再来谈条件。
　　-


第750章 出来了
　　周杜鹃到了首都很顺利就找到了木秀，木秀听到了周杜鹃的话后，震惊不已，她立刻请了假跟着周杜鹃一起先去了省城。
　　面对木秀忽然的出现，陆念东有些惊讶，等听了周杜鹃讲了事情经过后，他气愤的拍了下桌子。
　　“可抓可不抓的，坚决抓，可判可不判的，坚决判，可杀可不杀的，坚决杀，真没想到，从去年开始严打到现在，竟然还有人敢顶风作浪。”陆念东面色有些阴沉。
　　“严打？”木秀有些疑惑的重复道。
　　“这个你不用管了，我来处理，你们就放心等着木小树回去吧。”陆念东转而看向木秀时，声音柔和了许多。
　　“谢谢陆爷爷，该我们承担的，我们不会推卸责任的。”木秀抿着嘴说道。
　　“本来就没你们什么责任，青天白日的，就这么私闯民宅，意欲行凶，性质太过恶劣，影响十分不好，这必须严惩，你们等着。”陆念东越说越生气，他转身拨打了电话。
　　“接镇坪县公安局。”陆念东对着电话里的接线员说道。
　　没一会儿，电话就接通了，陆念东询问了这件事后，又对着那边的人严肃的说道：“国家安全是一个国家生存和发展的根本条件，稳定才是压倒一切的大事，依法从重从快打击严重刑事犯罪，是遏制犯罪急剧上升的有效措施，严重威胁当地治安的违法人员必须要严惩！”
　　那边接电话的人应了几声后，陆念东点了点头挂断了电话。
　　“行了，没事了。”陆念东深呼了一口气，语气平静了许多。
　　“谢谢陆爷爷！等我姐姐出来了，我再带她来谢谢您。”木秀是真心感激陆念东。
　　“这都是依法做事，如果你们犯了错，我也是如此。”陆念东沉声说道。
　　面对陆念东忽然变得威严起来，周杜鹃不由缩了缩脖子，木秀则是笑着说道：“陆爷爷，你放心，我们可都是遵纪守法的好公民。”
　　“你这丫头，有生之年，我只希望国家社会治安和风气越来越好，社会发展安定团结，国家不再被人欺负，这样我死了也好跟以前的战友们交代。”陆念东叹了口气后，脸色又变得柔和了起来。
　　“会的，陆爷爷，以后会是太平盛世，我们的国家也会更加繁荣富强，任何国家不会再小瞧我们。”木秀语气非常肯定的说道。
　　“我相信一定会的，以后都要靠你们这些年轻人了，木秀，你也不用回去了，快放寒假了吧，等好好考完试再回去，你小姨能处理好这些事情的。”陆念东慢慢的说道。
　　“对，陆领导已经打过招呼了，秀你就不用回去了，好好考试，不要辜负了陆领导对你的关心。”周杜鹃拍了下木秀。
　　“好，陆爷爷，那我现在就返校，等回头放假了再来看您。”木秀点了点头。
　　“我可等着你来给我做好吃的。”陆念东笑着说道。
　　“一定！”
　　木秀和周杜鹃一起到了车站，木秀坐火车回首都，周杜鹃则是搭乘客车回县城，一路上，木秀对周杜鹃仔细叮嘱了许多，又留下了陆念东家的电话号码，然后让周杜鹃等木小树一出来就写信给她，不要让她担心。
　　周杜鹃一一应了下来，俩人就这样分开了。
　　周杜鹃一回到家里，秋彩云就激动得对周杜鹃说木小树已经回来了，宋顺利已经送回家去了。
　　“小树你什么时候回来的！”周杜鹃赶到木小树家后，一见面就惊讶的问道。
　　“刚通知去接回来的。”宋顺利说道。
　　木小树被关了几天，整个人看着有些憔悴，但是精神还好，她冲着周杜鹃感激的说道：“小姨谢谢你了。”
　　“谢我做什么，都是秀救的你。”周杜鹃说着就把木秀跟她一起从首都到省城陆家的事情都说了一遍。
　　“陆家真的是气派，啧啧，我去了陆家感觉腿都发抖，秀却是什么都不怕。”周杜鹃说完又感叹道。
　　“真是多亏秀了。”木小树表情有些恍惚得说道。
　　木小树此时呆在这里，眼前总是出现自己怎么把李兴志砍的满脸是血的情景，她心中没由来的觉得有些想吐。
　　“你赶紧洗个澡，把晦气洗了，再好好睡个觉。”周杜鹃看着木小树这个样子心疼的说道。
　　“你在这里陪小树，我先回去了，晚上我让伙计送饭菜来。”宋顺利看着周杜鹃已经回来了，他一个大男人呆在这里也没什么事做，于是说完后就先走了。
　　木小树顺从的去洗澡休息了，等她睡醒睁开眼，走到客厅的时候，只见一桌子菜已经摆好了，木春风正在盛饭，木红巧抱着丫丫走来走去，李虎则是守着取暖的炭盆，看周杜鹃不停的用铁钳子翻着烤红薯，屋里弥漫着烤红薯的香甜还有饭菜的香味。
　　看着这热闹温馨的样子，木小树恍若隔世，感觉就这几天，似乎都像是做梦一样。
　　“娘！你醒了！我好想你！”木春风是第一个发现木小树的人，她把手里的碗哐镗往桌子一放，两眼闪着泪光的朝木小树扑去。
　　大家的眼光顿时齐齐的望向了木小树，看到真的是木小树醒了后，木红巧捂着嘴巴就哭了起来，李虎先是一愣，转而也喊着娘扑向了木小树。
　　木小树一手搂着一个孩子，她这时才真的反应过来，自己回来了。
　　“小树，你怎么那么冲动啊，要是你有个三长两短，这俩孩子可怎么办啊！”木红巧抽泣的说道。
　　“那种情况，如果我不反抗，等那个混蛋进来了，孩子们都有危险！我宁愿死也要保护孩子的周全。”木小树淡然的说道。
　　虽然木小树事后后悔过，可是如果再来一次，她还是会这么做的！因为保护孩子那是母亲的本能。
　　木红巧脸上浮出了羞愧的神色，她内疚的看了眼丫丫，心里也暗下决定，自己一定也会用余生来保护她。
　　“好了，这事已经过去了，都不要再想了，以后日子好好过，快吃饭吧，饭菜都要凉了。”周杜鹃站起来笑着对大家说道。
　　-


第751章 麻烦解决了
　　李兴志还在医院里躺着做梦，想到自己回头可以住进县城的大房子里，木小树做牛做马的伺候他，他就觉得这双眼睛瞎的值。
　　但是很快，李兴志的梦就被现实无情的打醒了。
　　李兴志的病情稳定下来后，就被带走了，几天内就定了刑。
　　当时在严打期间，公、检、法三家是联合办案的，每抓到一个罪犯，公安局，检察院和法院三家各派一到两人，共同审问，一次定刑。
　　所以判决下来的非常快，几天时间就定下来了，李兴志因为情节恶劣，被判了二十年，而那个同谋的小混混，也同罪判了二十年。
　　判决结果出来后，大家都觉得大快人心。
　　“真是算便宜他了，本来眼就瞎了，干不了什么活，关进去反而吃喝不愁了。”只有周杜鹃对判决结果不是很满意。
　　“你不能这么看，如果不把他关起来，他就会各种来找麻烦，绝望的人最容易做过激的事情，他在外边谁知道还会做什么。”宋顺利笑着摇了摇头。
　　“真是便宜他了。”周杜鹃听着宋顺利说的的确在理，于是有些郁闷的说道。
　　周杜鹃给木秀写了一封信，告诉了她事情的结果，木秀收到信后也放了心，等到快要考试的时候，木秀却是又因为一封信扰乱了心情。
　　信是陆原写来的，信里除了简单的说了一些事情外，更是很直白的让木秀跟陈明保持一些距离，不然会让人误会之类的话。
　　木秀有些莫名其妙，心里生出一些烦躁，陆原跟梁瑶能被拍到那样的照片，肯定是经常这么亲近，所以才能拍到，而陈明心里是喜欢梁瑶的，她跟陈明之间的相处一直是循规蹈矩的，陆原有什么资格来说她。
　　既然怕她跟陈明有什么误会，那为什么陆原不自己注意跟梁瑶之间的距离呢？
　　木秀烦闷的把信往抽屉一塞，自己拿起书又看了起来。
　　等到考试完，木秀回到家里，都没有再回陆原的信。
　　陆原一直等啊等，等到算算日子国内都过年了，还是没收到木秀的回信，陆原心里闷闷的。
　　“陆原，今年回不去过年了，咱们国内的学生们打算一起庆祝下，你也来吧。”班里另外一个国内的学生钱志成对着陆原说道。
　　“好。”陆原点了点头。
　　因为他们是交换生，只有两年的时间，因此学习任务很重，尤其是上次陆原还请假回了趟国内，所以他过年干脆就不回去了。
　　钱志成没想到总是喜欢独来独往的陆原会这么干脆的答应，他脸上闪过意外的表情后，又低声笑道：“有美女哦。”
　　“我有女朋友了。”陆原一脸严肃的说道。
　　“好了，别老气横秋的，有女朋友跟认识美女又不冲突。”钱志成嬉皮笑脸的拍了拍陆原的肩膀。
　　“我还是不去了。”陆原轻轻拨开钱志成的手。
　　“开个玩笑而已，你看你，明天我来带你去，记得等我啊。”钱志成想到自己受人所托后，他忍住不悦，又凑上来说道。
　　说完后不等陆原再说什么，钱志成挥了下手就离开了。
　　第二天就是国内的大年三十了，钱志成早早就守在了陆原的实验室门外，等到陆原一下课，他就进来拉着陆原去了聚会的地方。
　　到了聚会的地方，陆原一进门就发现，梁瑶正在十几个留学生之间谈笑风生。
　　梁瑶看到陆原来了，她不由眼前一亮，然后像一只花蝴蝶一样的飘了过来，伸手挽住了陆原的手臂，然后非常热情的对大家说道：“这是我爷爷最看重的学生，也是我最好的朋友。”
　　陆原本来被梁瑶这么亲近的靠住有些不悦，只是听到梁瑶提起自己她爷爷，陆原看在了梁教授的份上，压住了心里的不舒服，一脸的面无表情。
　　“哦，原来是小瑶的心上人啊。”一名高个子男生带着敌意的看向陆原。
　　“小瑶的眼光也不是很好啊。”另一名戴着眼镜的男生不屑的撇了撇嘴角。
　　梁瑶的脸上顿时就挂不住了，她冲着几个人说道：“人家陆原比你们强多了，你们这是嫉妒。”
　　“陆原，别理他们，走，咱们去那边坐。”梁瑶斥责完几人后就又拉着陆原笑着说道。
　　陆原有些后悔了，他觉得自己不应该来这里，本来是想着散散心的，没想到却是心里堵的更厉害了。
　　陆原先收到了徐中原的信，他看到徐中原说木秀和陈明谈朋友的事情后，在课堂上都震惊的站了起来，就在陆原打算再次回去一趟的时候，又收到了陆天明的信。
　　陆天明信里让陆原不要相信徐中原说的话，木秀不是那样的人，他觉得这只是个误会。
　　陆原想了想也觉得木秀不是脚踏两只船的人，他于是就静下心给木秀写了那封让木秀跟陈明保持距离的信，但是没想到却是石沉大海，所以陆原的心乱了。
　　陆原忽然甩开了梁瑶的手，大步的走了出去，梁瑶看着陆原的背影，气愤的跺了跺脚。
　　钱志成这时凑到了梁瑶的身边，手搭到了梁瑶的腰上，语气带着蛊惑的说道：“那小子不解风情，你非要让我把他喊过来做什么，真是扫兴，你看我不好吗？”
　　“你走开。”梁瑶不习惯钱志成这么靠近自己，她推了钱志成一把后，就也一脸郁闷的离开了。
　　“哎呦，钱公子被拒绝了啊。”一名妖艳的女子靠近钱志成说道。
　　“真当自己是什么了，真扫兴，那种货色看着都让人倒胃口，还是跟你在一起开心。”钱志成眼神里带着阴郁。
　　“讨厌。”女子娇笑道。
　　钱志成这时心里却是把梁瑶给恨上了，他一门心思讨好梁瑶，没想到梁瑶却是这么的不给他面子，在这么多人前给他难堪，钱志成冷哼了一声，回头非得灭灭梁瑶的脾气，让她乖乖的听自己的话。
　　陆原回到宿舍后，觉得更糟心了，他思来想去，给陆天明写了封信，又提笔给木秀又写了一封信，等到信写完，已经是深夜了，放下笔后，陆原看着天上的月亮，深深的叹了口气。
　　-


第752章 入股
　　木秀这个年过的也是心里乱糟糟的，后来她回到村里后，思索再三，还是在年前给陆原写了封信。
　　信里非常直白的跟陆原说了她跟陈明之间什么事情都没有，只是普通的朋友关系，她现在不会，将来也不会跟陈明有什么超越友情的关系存在。
　　写完寄出去后，木秀还是有些气鼓鼓的。
　　木芝怀孕了，路途颠簸，就没有回来，周华达过年来的时候，给木秀了三个红包，一个是过年的压岁钱，一个则是木芝给木秀封的，还有一个则是田荣给的。
　　“你小姑给你的这个说是那孩子的手术费，你一直也没说多少钱，她就估摸着给了，不够的话你说一声。”周华达解释道。
　　“够了，多太多了......”木秀看着厚厚的红包，里边全是五十块钱的，不用数就知道肯定够了，这次手术虽然在首都，但是也并没有花多少钱。
　　“没事，就这些你都拿着吧。”周华达笑着说道。
　　木秀也没推辞，她已经知道木红巧离婚的事了，木红巧一个人带着孩子也不容易，多的钱就让木红巧给丫丫多增加营养。
　　等到木秀道了谢，周华达却是少有的面色带着犹豫的说道：“木秀，我这次来想跟你商量件事情。”
　　“什么事情？”木秀奇怪的问道。
　　“广市的温度四季如春，如果无籽西瓜种在广市，有没有可能一年不间断的不停种植？”周华达终于说出了自己的想法。
　　“可以倒是可以，不过我之前也说过，无籽西瓜种植起来需要我去指导......”木秀听到周华达这么说，她立刻就明白了周华达的意思。
　　“那这门技术，可以不可以卖给我们？我们自己来种？因为目前无籽西瓜的销量真的很好，如果一年四季都种，这其中的利润非常可观，再者，如果长在广市，我们在南方售卖的时候，运输要更方便一些。”周华达想到临行前田荣的话，他表达出了自己的来意。
　　“如果这门技术卖给了你们，那我们村还种吗？”木秀想了想问道。
　　“种啊！你们这里是北方，一年只能种一季，我们在这边的西瓜成熟后，可以直接以这里为圆点，向北方的各个城市输送西瓜，运输费用也能省下不少，去年西瓜市场很火爆，各种供不应求。”周华达回道。
　　“也行，种子还有怎么种我可以提供给你们，但是，我不要钱，我要入股。”
　　木秀的话让周华达有些吃惊，不过吃惊后又是佩服，这个小姑娘，脑袋永远都要比别人转的快，转让技术那是一锤子买卖，入股才是细水长流，一直有钱。
　　“我明天去县城给田叔打个电话，商量一下。”这种事，周华达做不了决定，他得去问问田叔。
　　“好，明天带我一起去，我要去看看我姐姐。”木秀说道。
　　周华达点了点头。
　　木小树在家里过到了初二就回县城了，回去的时候把木春风还有李虎都留了下来，说等开学了再来接孩子。
　　木秀看着木小树一脸的憔悴，还叮嘱她多休息，木小树答应后就仓促的离开了。
　　而木红巧过年时也带着孩子回到了村里，她开始没有说自己离婚的事情，只是讲了孩子的怎么失而复得的经历。
　　于慧看到丫丫，倒是喜欢的不得了，她抱着丫丫，对木红巧脸色也好了不少。
　　刘玉梅则是骂着木秀和木芝多事，这种孩子都做了手术，谁知道以后是好是坏，说不定孩子都活不久，养到十几岁没了那不是坑木红巧吗？
　　木红巧气的拍桌而起，她正想说什么的时候，于慧在一旁先发作了起来。
　　“大过年的，说这种话也不嫌晦气，我说娘，你积点儿德吧，再整天这么说话做事，我明天就分家，你们不怕报应，我还怕呢！”于慧说完后，又斜眼看了刘玉梅一眼。
　　“爱军！你能不能像个男人一样，管管你媳妇，你看你媳妇把你娘欺负的。”木生看着刘玉梅又被于慧指责，他气愤的对木爱军说道。
　　“我觉得于慧说的挺对的，爹你好好管管我娘，让她别总是胡说八道了。”木爱军看了一眼于慧，咽了咽口水。
　　于慧自从生了儿子，自己又勤快，人也会事，跟木水家关系也好，这几次跟着木水家收西瓜以及做些别的事情，赚了不少的钱。
　　自家的地也都靠着于慧打理，木爱军过的又舒服又自在，而且于慧虽然泼辣但是却是讲道理，她做什么说什么都占着理，他说又说不过于慧，打也不沾光，他可不想得罪于慧，不然依照于慧那性子，不跟他过了怎么办。
　　所以刘玉梅后来每次跟于慧起争执，木爱军都是护着于慧，于慧说啥就是啥。
　　刘玉梅被于慧这么一说，也有点儿怕了，她现在就木爱军一个儿子了，分家后于慧一挑唆，儿子跟她更生分了咋办，于是刘玉梅只能压着心里的火气一声都不敢说。
　　“你拍桌子干什么？现在脾气越来越大了，养你干什么，儿媳妇不把我放在眼里，女婿也不把我放在眼里，一年就回来一次，女婿干脆门都不上了，我活着还有啥意思啊，我不如去死了啊。”刘玉梅最后只能冲着木红巧发了一通脾气。
　　“对啊，姑爷怎么没回来？”木生也追问道。
　　“爹娘，我们离婚了。”木红巧深呼吸一口气后说道。
　　“什么？？！！！”这下不仅是刘玉梅和木生了，就连于慧两口子都惊呼出声。
　　“他不愿意要孩子，拿孩子威胁我，所以......”木红巧把这几年李国文怎么对待她，怎么又因为这个孩子逼她，所有种种都说了出来。
　　“我就说这个孩子是个灾星，你一个人带着个孩子怎么过啊，不行，咱们得去找他去，这孩子送走，你们必须复婚！”刘玉梅几步走到木红巧身前，拉着她就往外走。
　　“不去，去什么去，我看离的挺好的，我早就觉得那个姓李的不是什么好东西了，红巧，你这事做的漂亮！”于慧倒是一脸的赞同。
　　-


第753章 厉害的儿媳妇
　　“我就说你成心不想让家里安生，红巧离婚了对你有什么好处，别人都说宁拆十座庙，不毁一门亲，你才是缺德到家了！自从娶了你，我们家就没顺心事，怪不得你爹娘嫌弃你，我看你就是个扫把星。”刘玉梅破口大骂了起来。
　　“啪”于慧一巴掌抽向了木爱军。
　　“你打我做什么！”木爱军捂着自己的脸气愤的说道。
　　“你还是不是个男人，你娘这么欺负我，你屁都不放一个，你是不是跟你娘想的一样？你要是嫌我晦气，不想跟我过了，那咱们现在就去离婚。”于慧指着木爱军的鼻子骂道。
　　木爱军缩了缩脖子，他松开捂脸的手，一句话都不敢说了。
　　“离就离，你这个扫把星，敢打我儿子，看我不打死你。”刘玉梅看着儿子挨揍，她挥舞着双手朝于慧扑去。
　　木红巧和木爱军同时出手，一个拉住了她，一个挡住了她。
　　“你们松手，你们跟着一个外人这么欺负我！我不活了啊！”刘玉梅看着儿子女儿都拦着她，她愤怒的喊道。
　　“你够了吧，我是外人？你也不姓木啊，木家的人倒霉，那也没见二叔家倒霉啊，也就你觉得倒霉而已，木家过的不好，那也是木家老辈不积德，管我一个外人什么事，真是搞笑。”于慧丝毫不畏惧，她伶牙俐齿的反驳道。
　　“啊啊啊，我要撕了你的嘴。”刘玉梅被于慧说的恼羞成怒，她用尽力气继续往前扑。
　　“我告诉你，你以后再这么为老不尊，你说我一次，我就打你儿子一次。”于慧提高声音看着刘玉梅说道。
　　“娘！你能不能别闹了！再闹我跟于慧就搬出去住了！”木爱军一听于慧这么说，他立刻急了，于是大声朝着刘玉梅吼道。
　　分家这事可是木爱军第一次主动提出来，之前都是于慧在说，木爱军没吱声过，眼见着木爱军这会儿先提了出来，刘玉梅顿时五雷轰顶一样，她呆住了。
　　“爱军，你不要你爹娘了？！”木生也有些不敢相信的问道。
　　“爹，你让我娘别闹了，于慧她..她真的说到做到的！”木爱军有些惶恐的看了一眼于慧。
　　于慧向来说一不二，就照着于慧刚才说的那样，那木爱军以后就是挨不完的巴掌了，所以木爱军立刻怕了。
　　“慧，你别生气了，我娘就是这样，她..她就是嘴碎。”木红巧眼看着刘玉梅被气的满脸苍白，也有些于心不忍，但是现在又不能得罪于慧，不然于慧真跟木爱军离婚了，那木爱军以后怎么办啊。
　　“嘴碎我也能忍，就是心思太恶毒了，把自己公婆逼得没了活路，还想在我跟前耍威风，真是不要脸。”于慧的话像刀子一样，一句一句的抛出来，直刮人心。
　　“你...要不是为了娶你凑彩礼钱欠了外债，不然我们怎么可能做出这种事。”刘玉梅回过了神，她赶紧解释道。
　　这种事，可不能让木爱军和于慧学了去，不然等她老了，俩人也这样怎么办。
　　“少推到我身上，没钱就别娶。”于慧一脸鄙夷的看着刘玉梅。
　　“娘，你别说话了！”木红巧和木爱军同时冲着刘玉梅吼道。
　　刘玉梅觉得自己满腹的委屈，开始痛哭了起来。
　　最后于慧瞪了木爱军一眼，木爱军跟着于慧带着孩子一起进屋去了，只留下刘玉梅在外边哭。
　　“我真是白养了你们啊！辛辛苦苦养到大，什么福都没享过。”刘玉梅拍着地哭道。
　　“娘，于慧是个明白人，你如果以后别整天闹，于慧不会亏待你们的，我以前也年轻不懂事，现在我觉得咱们家的这些事，没有一件做的地道的......”
　　“啪”
　　木红巧话还没说完，脸上就挨了刘玉梅一巴掌。
　　“你个吃里爬外的东西，连你也来教训我，老娘吃的饭比你吃的盐都多，我这些年为了能让你过好，我受了李家多少的冷眼，你倒好，说离婚就离婚了，你对得起我吗？”刘玉梅积攒了许久的怒气都冲着木红巧发作了起来。
　　“以后你们就当我死在外边了吧。”木红巧捂着脸咬了咬牙，抱着丫丫转身就走了。
　　木生看着木红巧的背影，又看了看刘玉梅，叹了一口气也背着手回屋里去了，刘玉梅呆呆的在院子里坐到了天黑，晚饭也没吃进屋躺下了。
　　木红巧带着丫丫回到了县城，她有些茫然的往前走，走着走着就走到了木小树的家里，木红巧还没找到房子住，她暂时住在木小树家。
　　而木小树也因为在家里会想到李兴志一脸血的样子还有最近总是有人来闹事，家里就她一个人和两个孩子，有些害怕，所以就也接纳了木红巧住这里。
　　两个人起码有个伴，出了什么事情也可以有人帮衬着，不至于孤立无援。
　　“怎么，你娘没留你过夜？这么晚还回来。”木小树看到木红巧这个时候回来了，不由有些诧异。
　　“小树，对不起，我们全家都欠了你。”木红巧看着木小树一脸的憔悴，这些都是她们一家带来的，她们一家真的做的太不地道了。
　　“你知道就好。”木小树淡淡的说道。
　　“今天没事吧？”木红巧想到自己回来时门口的安静，她询问木小树道。
　　“怎么可能没事，在外边又守了一天，今天天冷，俩人熬不住就先走了。”木小树烦躁的抓了抓头发。
　　原来李兴志的爹娘，赵小芹和李丰收，俩人就李兴志这一个儿子，得知自己儿子眼瞎了又判了刑，两口子天都塌了，后来去探视李兴志，李兴志告诉了俩人木小树的住址。
　　老两口打听着找到了木小树的家里，每天都坐在门口蹲着，不管是木小树去哪里，老两口都跟在身后，这已经半个月了，虽然他们不敢对木小树做什么，但是这样也实在太恶心人了。
　　老两口岁数都大了，每天可怜兮兮蹲在门口啃着冷馒头，衣着单薄相互依偎取暖的样子，让左邻右舍都看着有些不忍。
　　有人上来打听，老两口就一把鼻涕一把泪的说着自己多惨，儿子被儿媳妇砍瞎又送去坐牢，他们俩个就这一个儿子，现在老了，活不下去了......
　　-


第754章 无赖
　　因为老两口看着着实可怜，所以一些自认为有道德心的人就觉得木小树这么做很不近人情，好歹也是孩子的爷爷奶奶，木小树这是把老两口往绝路上赶。
　　尤其木小树住的房子是这一带最好的，而且家里什么东西都应有尽有，本来就有一些人看着眼红，这会儿更是三天两头的指指点点，说木小树心肠恶毒，撒撒手缝就能让这对儿可怜的老人过上好日子。
　　为了不影响饭店的生意，木小树已经不再去饭店了，还好木春风和李虎已经送回了村里，不然木小树真的是要头疼死了。
　　陈旭辉马上就要面临高考，放了寒假后，他虽然很想见木秀，但是李兴志的爹娘总是来吵嚷，陈旭辉怕木小树吃亏，所以就只在过年的时候跟木小树一起回了趟村里，然后又一起过来了，他不能因为自己的私心而不顾一直像姐姐一样照顾他的木小树。
　　木小树不让陈旭辉告诉木秀这件事，之前李兴志的事情已经让木秀欠下了好大的人情，这种事她自己来处理就好了，所以陈旭辉并没有同木秀提起。
　　眼下这边的房子里，只有木小树木红巧丫丫还有陈旭辉住在这里，白天里木红巧去上班，丫丫就丢在家里，木小树帮着照看。
　　“这也不是个法子，对不起小树，我今天还没来得及跟我爹娘打听李兴志爹娘的事，就被赶出来了。”木红巧有些难过的说了回家的经历，她这次回去主要是想打听下李兴志家的事情，结果没想到还没开口就被打岔赶了回来。
　　“你爹娘本来就是这样的人，也真是你家积了德，娶了于慧，你们一家人啊，也就于慧算是个正常人，以后好好顺着于慧，没准你爹娘还能过两天好日子，不然啊......”木小树说话还是一点儿都不客气。
　　“以前也是我不懂事，现在想起来，这都是报应。”木红巧黯然道。
　　“行了，要是真内疚，就以后多做好事，多积德，洗心革面从新做人。”木小树虽然对木红巧时，还是说话尖锐，但是她心里倒真是没有以前那么讨厌和恨这家人了。
　　“恩”木红巧点了点头，就带着丫丫洗漱睡觉了。
　　第二天，周华达跟木秀一起到了县城，周华达去邮局打电话，而木秀则自己去了饭店，到了饭店后，木秀一进去周杜鹃就迎了上来。
　　“秀，你怎么来了？”周杜鹃看到木秀惊讶的问道。
　　“我来看看我姐。”木秀说着就四处找着木小树。
　　“小树今天没来。”周杜鹃有些犹犹豫豫的说道。
　　“行，那我回去找她。”木秀干脆的转身就走。
　　周杜鹃看着木秀离开的身影，也没办法去阻拦，最后她喊了宋顺利来看着店，自己也跟在木秀的身后往木小树家去了。
　　周杜鹃到的时候，木秀已经进屋去了，她看了一眼在门口一直盯着她看的李家老两口，叹了口气也敲了敲门。
　　等到门一打开，老两口一起站起来往里边看，周杜鹃立刻跨进去，陈旭辉砰的一下把门关上了。
　　木秀这时正在气鼓鼓的说木小树道：“遇到这种事还藏着掖着，这有什么不能说的。”
　　“我以为他们呆几天呆不下去就走了。”木小树解释道。
　　“不要你以为，现在呢，他们走了吗？”
　　木小树面对木秀的指责，不由低下了头。
　　“秀，这也不怪小树，那俩人岁数那么大了，人家也没干什么，赶也没理由赶，碰又不敢碰，怕被讹上，小树年都没敢在家多呆，就怕这俩老东西追过去，我们也是愁，不知道怎么办。”周杜鹃叹了口气说道。
　　“他们也就只敢在这里欺负你，真到村里，你看村里人不骂死他们，自己做的什么缺德事自己不清楚啊。”木秀语调里都是气愤。
　　“我出去赶他们走。”木秀看着木小树不吱声，她转身就朝大门口走去。
　　“秀，你别去！这过年的，家家户户都在走亲戚，一出去闹起来，都来看热闹，到时左邻右舍的唾沫星子都能淹死人。”周杜鹃拉住了木秀。
　　“是啊，那俩人可是都豁出来了，说话肯定把不住门，到时难听话说出来，就给别人看笑话去了。”木红巧也劝说道。
　　周杜鹃和木红巧的思维还是比较传统的，怕被人嚼舌头。
　　“那就一直让他们在这里恶心人？等到春风和虎子开学了，他们伤害到春风和虎子怎么办？”木秀反问道。
　　“我想着，要不就让小树去我那里住，他们想守在这里就慢慢守吧。”周杜鹃想着说道。
　　“不妥当，县城就这么小，你们住的又近，早晚都要碰到，到时连着去你那一块儿闹的话，生意还怎么做。”木红巧这时出言说道。
　　“只有千日做贼，那有千日防贼的道理，怕这怕那，那就摆脱不掉他们了。”木秀一时气结。
　　“要不我就回村里去吧，春风跟虎子就在村里读书。”木小树思来想去，最后说出了自己的想法。
　　“你回村里住，那还不如去省城呢，那里的教育水平更高。”木秀脱口而出道。
　　木秀话一出口，大家都先是呆了呆，后边立刻就反应过来了。
　　“去省城吧，俩孩子读书怎么办？”周杜鹃率先问道。
　　“没事，省城有房子，春风和虎子读书的问题也好安排，姐，如果你愿意，那就去省城吧。”木秀越想越觉得这是个好主意。
　　“我去了爹娘咋办。”木小树犹豫了起来。
　　“这个你先不用管，你在这里，一年也没回去过几次。”木秀说了个大实话。
　　木小树犹豫了，她现在在县城，真是哪里都去不了，两个孩子马上开学，到时还真是......
　　“爹娘肯定也会同意的，我回去跟爹娘说，我还不信他们能追到省城去，姐，你这几天就收拾行李吧。”木秀直接拍板做决定了。
　　周华达打完电话就去了饭店，木秀跟他约好在饭店见面，就这样，木秀安排木小树收拾行李后，她就跟着周华达回村里去了。
　　-


第755章 一起离开
　　田荣答应了木秀要求入股的提议，木秀提供技术，田荣出资，在广市大面积种西瓜，虽然广市的气候温暖，但是如果想一年都能种西瓜，还是需要搭建大棚。
　　木秀带着周华达看了自家的大棚后，然后叮嘱周华达建大棚的时候注意的事项，周华达都一一记到本子上
　　“最早的西瓜可以在2月上旬播种，3月上中旬定植，5月中旬就可以收获了，想要中秋、国庆上市的瓜在7月中旬、8月初播种，国庆节前后可以收瓜，最后一批可以在9、10月播种，到时就回在元旦、春节上市。”木秀算着西瓜的种植日期。
　　“2月份，那不是下个月就可以了？”周华达听着日子，不由眼前一亮。
　　“日子太赶了，大棚搭建出来还有地施肥松土都需要日子，不如在3月上旬播种，3月下旬定植，6月上旬收获。”木秀又算了算说道。
　　“我这就赶回去，先把地跟大棚安排好。”周华达这时心急如焚，他恨不得长双翅膀快些飞回去。
　　“好，等我3月份过去。”木秀点了点头。
　　周华达次日就离开了，木秀也跟木水和周水莲讲了木小树去省城的事情。
　　“二姨！去省城读书是不是就能跟若梦在一起了？”木春风兴奋的问道。
　　“对，没准还能跟若梦在一个学校呢。”木秀回道。
　　“省城是不是有很多好吃的好玩的？”李虎同样兴奋的问道。
　　“那肯定了，省城比县城要大很多很多，那里好吃的好玩的非常多。”木秀点了点头。
　　“太好了！我要去省城读书！”木春风开心的拍着手。
　　“我也要去，我也要去！我要吃好多好吃的。”李虎在屋里跳了起来。
　　不同于两个孩子的兴奋，周水莲和木水都是从彼此的眼里看到了不舍。
　　“你们一个个都去那么远，我跟你爹以后可怎么办啊。”周水莲有些感伤道。
　　“我都想好了，以后等你们老了，就跟着我去城里生活。”木秀安慰周水莲。
　　“哪有爹娘跟着闺女生活的，到时候姑爷会嫌弃的。”周水莲又叹了口气。
　　“我自己赚着钱，又有房子，我养自己的爹娘，看谁敢嫌弃！”木秀非常的理直气壮。
　　“你啊......”周水莲被木秀的话感动的眼泪汪汪的，她拿出手帕擦了擦眼角。
　　“姓李这一家也不是什么好东西，我岁数也大了，我去赶他们走，看他们敢把我怎么样，这样小树就不用去那么远的地方了。”木水还是不愿意木小树也去那么远的地方。
　　“对待这种泼皮无赖，有什么好硬碰硬的，他们的命不值钱，咱们可得珍惜自己的生命，爹，娘，我们要是都走了，他们找上门来，你们也得注意。”木秀叮嘱俩人道。
　　“我看他们敢来试试。”周水莲瞪圆了眼。
　　“村里人都知道他们是什么人，应该来村里也翻腾不起来。”木秀也觉得李家就算找到了这里，也占不到什么便宜。
　　“那秀，你们打算啥时走？”周水莲语气有些难过。
　　“今天都初八了，我们后天就走，还要去省城看下陆爷爷。”
　　“唉，又要去麻烦人家了，我赶紧好好收拾点儿东西，给人家带过去。”周水莲说着就起身忙碌了起来。
　　木秀第二天开着拖拉机，又去了趟县城，木小树的行李已经都收拾好了，木小树平时节俭，一家三口的行李也没多少，木秀陈旭辉还有木红巧三个人一人一包就拎完了，三人先把行李送到停在饭店前的拖拉机上边。
　　李丰收和赵小芹看着三人拎着大包小包的出来，不知道她们要干啥去，老两口相互看了一眼后站了起来，又看了看屋里又坐了下来。
　　只要木小树没出来，他们就一直守着。
　　到了晚上，气温有些冷，两人去了当初收留李兴志的那个小混混家歇脚，那个小混混被判了刑，房子暂时没人住，所以老两口就暂时当了一个晚上休息的地方。
　　木秀开着拖拉机带着木小树和行李回村里去了，第二天直接从村里去车站。
　　木小树早就做好了打算，房子让木红巧带着孩子先住着，也不要租金，只让她把屋子要打扫干净，又把木芝带来的钱多出来的那部分给了木红巧。
　　木秀本来打算这钱都不要的，但是又怕木红巧手上拿了钱乱用了，所以只是把多出来的那部分让木小树交给木红巧，剩下的钱都给丫丫留着，等到以后生活困难了再拿出来。
　　木红巧当即就感激的给木小树跪了下来，她痛哭流涕的直喊着对不起，吓得丫丫也跟着跪下来一起哭。
　　看着木红巧这副模样，木小树也是恨不起来了，这些恩怨也都到此为止吧。
　　陈旭辉一直闷闷不乐，木小树带着孩子去省城了，县城里就只剩下他一个人了，大家都离开了，陈旭辉想到这里，心就如同坠入了谷底。
　　但是这些心事也只能闷在心里，他本来也就只是个外人而已......
　　晚上木小树跟着周水莲还有木水说着分别的话，木秀却是被陈栋梁喊到了门外。
　　陈栋梁自从回到了陈坚强老两口身边，俩人对他悉心照顾，他这小半年时间，足足胖了两圈，头发也变黑了，整个人看着年轻了很多，那张脸看着也越发和木秀前世的样子相像了。
　　木水和周水莲对他们非常的好，又托着宋顺利买了一个像陈小莲用的那样的轮椅给陈栋梁用，平日里吃的用的穿的，都是捡好的给。
　　陈栋梁也是个明白人，从来没有仗着自己是木秀的生父就觉得地位特殊，他和陈坚强俩人更加卖力的干活，陈栋梁腿不好用，他就跟着陈大娘养蚕抽丝，平日里不管什么事，只要是他能做的，他都争着抢着做。
　　因此大家相处的都还不错，没有任何矛盾。
　　木秀回来后，一直忙前忙后，陈栋梁看着木秀，总是欲言又止，而木秀却都当作没看到，陈栋梁越来越沮丧。
　　听陈坚强说木秀明天就要离开的消息后，陈栋梁最终还是忍不住，来找木秀了。
　　-


第756章 一家到省城
　　“木秀。”陈栋梁喊了一声。
　　“嗯？”木秀询问的看了一眼。
　　“你知道她关在哪个监狱吗？”陈栋梁问完后，嘴角闪过一丝苦笑。
　　“你还找她干嘛？”木秀提高了声音。
　　“我想去看看她......”陈栋梁紧张的说道。
　　“你去看她能干什么？你早干什么去了？现在她被关着，你去看她，是想让她原谅你吗？她原谅你，你是心里不内疚了，可是她呢？谁又会原谅她呢？”
　　木秀不知道为什么，她一想到吴苗看她的眼神，就不由觉得很难过。
　　“她...她是个好姑娘，是我不对，都是我的错，你要恨就恨我吧。”陈栋梁说着说着，语气不由哽咽了起来。
　　看着陈栋梁这样，木秀紧抿着嘴唇不再言语。
　　陈栋梁叹了口气，他垂着头调转了轮椅，打算离开，就在他准备离开的时候，木秀的声音忽然从身后响起。
　　“她在省城郊区的女子监狱里。”
　　陈栋梁闻言脊背直了直，然后又转动着轮椅回屋里去了。
　　木秀回到家里，东西都已经打包收拾好了。
　　“娘！这么多，我们怎么拿啊！”木秀看着屋里堆得跟小山一样的行李，惊呼出声道。
　　“没事，我来扛。”木水憨憨的笑道。
　　“你和你姐带着俩孩子，你爹不放心，他送你们去。”周水莲在一旁说道。
　　“那好吧。”木秀看了看两个孩子，又看了看行李，无奈的点了点头。
　　第二天一大早，几人就出发了，就在几人坐上陈坚强驾驶的拖拉机上准备出发时，陈栋梁坐着轮椅出来了，他冲着木秀挥了挥手，大声喊道：“一路平安。”
　　木秀看着陈栋梁不停挥着的手，最后鬼使神差的也举起手朝他挥了挥。
　　陈栋梁看到木秀的回应，他大喜过望，手挥的更起劲了，木秀却是放下了手。
　　拖拉机启动了，带着一行人朝着县里的汽车站去了，等到了汽车站五个人坐好后，就到了发车时间，一行人朝着省城去了。
　　李丰收和赵小芹俩人早上赶过来后，发现木小树家大门上上了锁，两口子都有些目瞪口呆，本以为木小树去买菜了，结果没想到等到傍晚，都没见木小树回来。
　　就在两口子相互埋怨的时候，木红巧带着丫丫回来了，俩人看到木红巧和丫丫，立刻就凑了上来。
　　“木小树跑哪里了？”赵小芹急切的问道。
　　“她把房子卖给我，然后走了。”木红巧按照跟木小树商量好的话回道。
　　“什么？？她走了，她走去哪里了？”李丰收一把就拉住了木红巧的胳膊。
　　木红巧躲闪到了一边，然后语气带着嫌弃的说道：“她去广市了”
　　“广市？？广市在哪里？？”赵小芹疑惑的朝李丰收询问道。
　　李丰收也是一脸的迷茫，他也不知道广市在哪里。
　　“那地方离这里可远了，有几千公里呢，咱们这里穿棉袄，那边现在穿裙子呢。”木红巧夸张的说道。
　　“呜呜呜！真是丧尽天良啊！”赵小芹一下就瘫坐在地上，失声痛哭了起来。
　　“你们要哭去边上哭去，木小树已经被你们赶走了，这房子以后是我的，别在我门口哭丧。”木红巧打开门抱着丫丫就往屋里走去。
　　老两口你看看我，我看看你，最后李丰收一拍大.腿，说再去找李兴志，看李兴志有什么主意，赵小芹彷佛也找到了主心骨，她抹了把眼泪点头同意了。
　　俩人就互相搀扶着去打算去找李兴志商量了。
　　木秀一行人到了省城，先回到省城的家里，这里已经很久都没人住了，但是打开房门，屋里却是干净整洁，一尘不染。
　　“省城就是好，干净，这屋里都不落灰，不像在村里，灰大。”木水看着干净的房子，语气里带着感叹。
　　“不可能，省城再干净也不会这样的，秀，这里不会被别人住了吧。”木小树立刻一脸警惕的开始四处张望。
　　木秀刚开始时有些诧异，但是她立刻就想到了陆若诗，这房子的钥匙陆若诗也有一把，当时离开时，陆若诗好像忘记了把钥匙给木秀，而木秀也没在意，反正屋里值钱的东西都在她空间放着，陆若诗也没什么好提防的。
　　“没事，若诗也有钥匙，可能是她打扫的，明天问下就知道了。”木秀安抚紧张的木小树道。
　　“若诗一直都勤快。”木小树听了木秀的解释后，精神放松了不少。
　　木秀去厨房，简单的做了一顿饭，几人都累坏了，吃完洗漱后都沉沉睡去了。
　　第二天木秀木小树带着俩孩子还有给陆家的特产，来到了陆家，陆家只有陆念东一人在家。
　　“我猜着你这几天就要过来了。”陆念东看到木秀，不由笑呵呵的说道。
　　“陆爷爷新年好，我带我姐姐来跟您道个谢。”木秀先跟陆念东问了好，然后指着木小树和孩子说道。
　　“谢谢陆领导。”木小树不敢跟木秀一起称呼陆爷爷，她很是拘束的道完谢，然后深深的鞠了一躬。
　　“太客气了，快坐快坐，这也不是我帮忙，你们本来就没错，相信就算是没有我，这件事也会是这个结果。”陆念东示意几人坐下。
　　“话虽如此，但是要不是您，估计我姐姐还要在里边多待些日子了。”
　　“要记住，只要行得正坐得端，本分做人做事，群众的眼睛都是雪亮的，就算暂时受了委屈，但是正义迟早会来的。”陆念东抿着嘴若有所思的说道。
　　“我明白，正义虽然会迟到，但是不会缺席。”木秀说完指了指门口的土特产，然后对陆念东说道：“陆爷爷，这都是家里种的新鲜菜，给您带了些。”
　　“还是你最懂我，中午就都留这里吃饭吧。”陆念东看着木秀，露出一丝期盼的笑容。
　　“好，今天我来下厨，给您做好吃的，对了，陆奶奶若诗若梦呢？”木秀站起身抿起袖子，看了看屋里，开口问道。
　　“你陆姨过年回来过的，今天若诗若梦和你陆奶奶一起送她回医院，中午就回来了。”陆念东笑呵呵的回道。
　　-


第757章 新的决定
　　木秀点了点头，就朝厨房去了，木小树跟着进去打下手，但是却是被木秀推了出来，让她看着孩子们。
　　李虎和木春风这时已经被电视机吸引住了，陆念东家的电视是彩色电视，这时李虎和木春风第一次看到彩色的电视，俩孩子都非常的兴奋。
　　县城里有黑白电视的人家都不多，木小树因为觉得以后的电视机那么便宜，何必现在花大价钱买黑白电视，所以手头上虽然钱够了，也没有买电视，嫌浪费钱。
　　俩人也只是在周杜鹃家看过几次黑白电视，眼下看到电视机里的人都是彩色的，真的是又震惊又兴奋。
　　这会儿的电视节目还非常的少，但是即便这样，俩孩子也是看的津津有味。
　　陆念东看着木小树，非常随和的跟她聊起了村里和县城的发展，木小树在陆念东和蔼可亲的笑容里，渐渐的放下了拘束，开始眉飞色舞的讲起了村里的大棚还有县城的饭店来。
　　木秀在厨房，算好了人数先把米饭蒸上，从空间里拿出早就精心做好的一些比较费事的大菜，最后听到外边响起杂乱的声音时，她往外探头一看，看到陈文华和两个小姑娘回来了，她赶紧从空间又拿出佛跳墙，倒入几个小碗里分好。
　　这佛跳墙也是木秀早早就准备好的，倒出来还是烫的，一切准备完，木秀端着菜出来，冲着大家喊道：“开饭了。”
　　“木秀姐！”陆若诗本来看到客厅里的木小树，木春风还有虎子时，就有些奇怪，刚想开口问，就听到木秀的声音从饭厅传来，她欣喜的喊了一声后就朝着这边跑来。
　　陆若梦也开心的跑到了木春风的身边，两个小姑娘手拉着手互相笑个不停。
　　“啊呀，木秀来了。”陈文华看到木秀也是一脸的欣喜。
　　“嗯，陆奶奶，新年好，你们快洗洗手，来吃饭吧。”木秀看着看着陈文华，抿嘴笑着。
　　“可以吃木秀姐做的饭了，太棒了。”陆若诗开心的拍了拍手，然后就麻溜的钻到厨房去端饭菜了。
　　大家围成一桌，丰盛的饭菜让陆念东赞不绝口，尤其是那道佛跳墙，陆念东吃了两份，最后还是意犹未尽。
　　木秀说自己带了不少份来，可以放在冰箱里冰冻着，每次吃的时候拿出来热一热就好了，陆念东高兴的哈哈大笑，直说这样好。
　　木小树本来有些奇怪，木秀这都是啥时候准备的，但是转念一想木秀做事向来如此，一切事情都不喜欢跟人商量就做好了，所以也就没有再怀疑了。
　　木秀打量着陆若诗，如今的陆若诗感觉已经从丑小鸭变成了白天鹅，整个人脸上洋溢着自信阳光的笑，脊背挺直，落落大方。
　　木秀说起回去房间干净整洁的事情，又问起陆若诗是不是她做的，陆若诗点了点头，陆若诗说她每半个月都会去打扫一次，她希望木秀不管什么时候回来，屋里都是干干净净的。
　　听到陆若诗这么说，木秀心里一阵感动，真是一个惹人疼的孩子。
　　陆天芳的病越来越朝好的方向发展，现在已经可以认出老两口还有陆若诗陆若梦了，周立说再住一段时间，陆天芳就可以回来了。
　　说起这个的时候，陈文华脸上的笑止都止不住，陆若诗和陆若梦也是满脸的笑容。
　　木秀看着这一家终于团聚了，她心中也松了口气，这样真好。
　　最后吃完饭后，木秀提起木小树被纠缠的在县城呆不下去的事情，又说起木小树要带着孩子住在省城，两个孩子的读书问题时，希望陆念东能帮忙安顿下来。
　　陆念东有些奇怪的看着木秀问道：“木秀，为什么不让你姐姐跟你一起去首都呢？”
　　“首都那里我人生地不熟的，春风和虎子读书也是个大问题，省城还有陆爷爷您能照顾。”木秀实话实说道。
　　“在首都安排这两个孩子读书也不难，只是去了首都，该怎么住才是个问题。”陆念东的话顿时让木秀喜出望外。
　　“陆爷爷，我在北京买了一套四合院，住的地方不用担心。”木秀急忙说道。
　　“啊？？？”大家都惊讶了起来。
　　“秀，你什么时候买的？怎么都没说过。”木小树率先问道。
　　“前一段时间买的，忘记说了......”木秀吐了吐舌头。
　　这事在木秀心里本来就没当过一回事，所以就没提起过，以后她还要买很多房子呢......
　　“这也像是你这丫头的风格。”陆念东回过神来笑着说道。
　　“我以后想留在首都，所以干脆就把房子先买下来了。”木秀大大方方的说道。
　　“你必须要留在首都的，不然啊.....有人第一个就先来不依我。”陆念东忽然打趣道。
　　大家都瞬间明白了陆念东话里的意思，不由都笑了起来，木秀则是闹了个大红脸。
　　“为什么二姨必须要留在首都啊？娘。”木春风有些不解的看向木小树。
　　“大人的事情小孩子少插嘴。”木小树低声说道。
　　“哦”木春风转头又和陆若梦聊了起来。
　　“这样吧，不如你就带着你姐姐她们去首都吧，孩子读书的事情我来安排，这样你们都在一起有个照应，不然这边一个那边一个的，这家都散开了。”陆念东拍板说道。
　　陆念东的安排木秀是非常赞同的，她之前以为去首都读书会非常的困难，所以压根就没有往这方面想，如今陆念东主动提出，木秀当然是求之不得。
　　陆念东写了介绍信给木秀，又写了一个地址，让木秀去首都后到这里去，并说等明天了他来打电话给那边先打个招呼。
　　木秀和木小树真的是千恩万谢，最后木秀承诺下次再来后，大家这才依依不舍的离开了。
　　回到住处，木秀告诉了木水，木小树一家不在省城要去首都的事情，两个女儿都在首都，住在一起也有个照应，这样也让人放心多了，木水也连声说好。
　　第二天，几人就踏上了去首都的火车，因为不喜欢人挤人，木秀又买了卧铺票。
　　-


第758章 遇到陈浩然
　　软卧车厢是4个床位，木秀一行人买下了4张软卧票，几人行李都放好后，火车也开启了。
　　“我去倒杯水。”木秀拿起水杯朝外边接开水的地方走去。
　　“哎呦。”木秀一出门就撞上了一个人。
　　“木秀！！”木秀还没抬起头，就听到撞到那人惊喜的喊道。
　　“陈浩然？？”木秀听到声音，猛然抬起头，然后看到果真是陈浩然，不由也笑着喊道。
　　“你去哪里？”俩人几乎异口同声的问道。
　　“首都！”俩人又异口同声的回道。
　　“你考到首都上大学了？”木秀忽然脑海里闪过一个念头，她吃惊的说道。
　　“浩然，你怎么了？”这时又传来一道甜美的女声。
　　木秀和陈浩然同时朝着声音来处望去，只见一个娇小玲珑，样貌很是可爱的女孩正从另外一个软卧包厢里探出头来。
　　“对啊，我都在首都上了半年了。”陈浩然没有理会蓝甜的询问，先是回答了木秀，等说完后他觉得自己嘴里有些苦涩。
　　上次木秀回了陈浩然信，让他好好读书后，陈浩然又写了几封信来，木秀都没有回复，陈浩然心里很受伤，他自己埋头读书，最后高考时不顾父母家人让他考省城大学的想法，毅然的也考到了首都的大学。
　　到了首都后，陈浩然第一时间就顺着木秀的地址去找木秀，想给她一个惊喜，结果他去找木秀的时候，却是看到陆原跟木秀极其亲密的依偎在一起。
　　这样的情景让陈浩然看了异常的受伤，他不知道自己是怎么离开的，木秀不理他，原来是因为已经跟陆原在一起了啊，想到自己心里写的让木秀等自己的话，陈浩然更是沮丧的低下了头。
　　这种挫败的感觉让他长久以来的骄傲都烟消云散，从小到大，陈浩然都是极其自负，这种被人忽视和遗忘的感觉，让陈浩然非常的难受，所以回到学校后，陈浩然很快就答应了同班女生蓝甜的追求。
　　本以为自己跟木秀以后再无交集，可是好巧不巧的却是在火车上遇到了，还是在他跟蓝甜在一起的时候，这让陈浩然莫名的有些拘束起来。
　　“你女朋友啊？”木秀看着走过来的蓝甜，轻轻的问了一句。
　　陈浩然觉得自己的头此时有千斤重一样，他非常艰难的点了点头。
　　“这位是？”蓝甜看着清丽柔美的木秀，不由心里生出了警惕之心，陈浩然特别招桃花，她平时看到长相出众的女生，都有些不放心。
　　“你好，我叫木秀，是陈浩然高中的同学。”木秀是过来人，她看到蓝甜一出现，第一反应就是把陈浩然拉到自己身后，虽然询问的语气轻柔但是眼神却是有些冷，木秀立刻就明白，蓝甜这是吃醋了，所以她赶紧表明身份。
　　“你好，我叫蓝甜，是陈浩然的女朋友。”蓝甜紧接着也笑得甜甜得做起了自我介绍。
　　“果然人如其名。”木秀夸赞的话让蓝甜脸上乐开了花。
　　“你是去打水吗？走，咱们一起。”蓝甜亲昵的拉着木秀要一起去打水。
　　木秀跟蓝甜一起去打水了，陈浩然则是留在原地看着木秀的背影有些出神。
　　“木秀，你认识刘一鸣吗？”蓝甜在木秀接水时，忽然问道。
　　木秀的手一抖，开水差点撒在手背上。
　　“认识。”木秀点了头。
　　“整天写信来缠着浩然，我替浩然给她写信说了有女朋友了，还是写信过来，真是让人头疼，你跟她熟吗？你帮我劝劝她吧，不要耽误了自己的时间精力。”蓝甜露出了一副人畜无害的笑容，带着央求的对木秀说道。
　　“不好意思，这我帮不了你，我跟刘一鸣不熟，而且我觉得你应该相信陈浩然，他既然选择了你，那就肯定不会跟别人有什么关系了。”木秀正了正神色拒绝道。
　　“你说得对，我应该相信浩然，别的女生再纠缠他，他也是我的。”蓝甜咬了下嘴唇，然后忽然话里有话的说道。
　　木秀：“......”
　　这一瞬间，木秀有些明白了，蓝甜这话应该是故意说给她听的，提醒她不要离陈浩然太近吧。
　　想到了这些，木秀不由又打量了一遍蓝甜，不过也是十八.九岁的小姑娘，为了爱情，都会使弄小心眼了，她这个年纪时，可还都是傻呼呼的......
　　陈浩然外貌出众，性格有些多变，可能就是这些，让蓝甜非常的没有安全感吧，看着小姑娘像老母鸡护蛋一样的守护着自己的爱情，木秀生出了羡慕。
　　这也是只有年轻人才有的热情了，自己已经过了这种年纪了，再也不会爱的如此轰轰烈烈了。
　　两个人打完水一前一后的回来了。
　　“浩然，我把水放回去。”蓝甜说着就举着水杯错过陈浩然的身体。
　　“你女朋友蛮可爱的。”木秀看着蓝甜的背影说道。
　　“你男朋友没有陪你一起？”陈浩然不自在的转换了话题。
　　“他有事。”木秀不想说太多，于是就扯了个理由。
　　听着木秀承认自己有男朋友，陈浩然的心又是一痛。
　　“浩然浩然，你快过来，我找不到笔了。”蓝甜这时又探出了头来。
　　“你快去吧。”木秀赶紧推了陈浩然一把。
　　陈浩然看了眼木秀，最终还是叹了口气，往蓝甜那里去了，只是在他进到车厢时，他又转头看了一眼木秀。
　　木秀对他一笑，又朝他摆了摆手，随即自己也走进了车厢里。
　　陈浩然感觉自己跟失去了什么一样，随后的行程中，他几次鼓足勇气想再去找木秀，可是最终都化为了一声叹息。
　　“刚才那人是谁啊？”木小树看到木秀回来，疑惑的问道。
　　“一个老同学。”木秀没有解释太多。
　　接下来的时间，木秀望着窗外，也有些发呆，陈浩然对她的心意，她也是知道的，所以她才主动掐断了俩人之间的联系，如今看着他有这么在乎他的女朋友，这样也挺好的。
　　下车的时候，陈浩然和蓝甜路过木秀这边的车厢，陈浩然对木秀道：“我在首都体育大学，就在你们学校的隔壁。”
　　“噗”木秀掩着嘴笑了起来。
　　“你还真打算当体育老师啊。”想起以前陈浩然说过的话，木秀忍不住笑着打趣道。
　　-


第759章 回到四合院
　　“我就想读师范大学，等毕业之后，做个体育老师。”
　　“体育老师有什么好的？”
　　“当然好了，休息的时间多啊，你们想想，从初中开始，到现在，你们谁记得体育老师长什么样？”
　　“哈哈哈哈”
　　陈浩然以前和同学嘻嘻哈哈的话顿时都浮现在了两人的耳边。
　　“你还不是做了医生。”陈浩然看着木秀的笑容，彷佛又回到了之前俩人在一起说说笑笑的时间，他嘴角也浮出了一丝笑容。
　　“浩然，快点儿啊。”蓝甜已经下了车，看到陈浩然还是跟木秀站在一起，她语气有些急促的喊道。
　　“快去吧，再见。”木秀笑着摆了摆手。
　　陈浩然的笑容一下就凝固住了，他也轻声的说了句再见，然后转身就朝着蓝甜走去。
　　“浩然，你跟她是不是很熟啊？”蓝甜装作不经意的问道。=
　　“嗯。”陈浩然点了点头。
　　“她很漂亮呢，一定有很多男生追吧。”蓝甜又说道。
　　“好了，我先送你回家，然后我回学校。”陈浩然明显不想再回答下去了。
　　蓝甜咬了咬嘴唇，又甜甜的笑着点了点头。
　　蓝甜过完年对父母说要去同学家看看，然后一个人偷偷跑到了陈浩然的家里，陈浩然家人看到蓝甜都是意外的吃惊，陈浩然也是非常的尴尬。
　　虽然陈浩然是跟蓝甜在谈朋友，可是俩人也才在一起几个月的时间，陈浩然还没做好心理准备带蓝甜见家长。
　　蓝甜样貌甜美声音更甜，她带着礼物又能说会道，把陈浩然的父母爷爷奶奶哄的都喜欢上了她，再加上蓝甜又是首都人，陈浩然的家人对她简直就是十足十的满意。
　　陈浩然的母亲还跟陈浩然私下交代，千万不要辜负了蓝甜。
　　蓝甜掐着开学前来的，在省城待了3天后，就陪着陈浩然一起回学校了，没想到在回去的路上，却是碰到了木秀。
　　陈浩然把蓝甜送到家门口后，自己就回学校了，在回去的时候，陈浩然路过木秀的学校，他想了又想，最后抿着嘴离开了。
　　木秀带着几人去了自己买的那个四合院里，一进去，木水还好，他对四合院没什么概念，只是觉得这房子真是宽敞，比自家在村里的房子还要宽敞，更别说比起省城的房子了，这房子他非常的满意。
　　而木小树则是惊的下巴都要掉下来了，她做梦都没想到，木秀买的房子这么大。
　　98年房改的时候，李兴志当时已经在县城混了个工作，李兴志提出要在城里买房，当时家里也不再给她治病了，钱都凑起来给李兴志买房了。
　　那会儿赵小芹说房子贵的时候，李兴志还说起首都的房子都三四千一平方了，大家听了都是只乍舌，觉得是天价。
　　不过木小树前世是2000年去世的，那会房价还没涨起来，要是木小树知道后来的房价，这会儿估计更是要惊呆了。
　　木春风和虎子已经开始在院子里跑起来了，
　　“秀，这房子多少钱？”木小树回过神来，她咽了下口水问道。
　　“反正我所有积蓄都花完了，现在一穷二白......”木秀可怜兮兮的说道。
　　“没事，我有钱，我养你。”木小树底气十足的拍了拍木秀的肩膀。
　　木小树靠着店里的分红已经也算是个小富婆了，就算她现在在首都，还是有收入的，她供着几个人的生活，还是很容易的。
　　“那以后都靠你了。”木秀继续卖惨。
　　“没问题。”
　　木秀木水和木小树一家都住在了东厢的三间房里，等到第二天，木秀按照陆念东给的联系方式去把木春风还有虎子上学的事情都给定了下来。
　　木春风和虎子读一个小学，就在离家里三分钟路的地方，木秀和木小树都非常的满意。
　　看着事情都安排好了，木秀又带着木水几人好好的逛了逛首都，买了一大堆的礼物，让木水带回去发给大家。
　　就这样，木水放心的踏上了归程。
　　木秀也进入了大三的后半学期，陆原收到了木秀的信，看完后他的心情很是苦闷，木秀原来真的生气了，不过......木秀信里的意思，难道之前自己和梁瑶的事情，让她也很难过？
　　陆原本以为木秀并没有像自己这么在乎她那样的在乎自己，可是现在却忽然发现，木秀原来也是很在乎他的，这个发现让他又开始心情好了起来。
　　陆原已经出来一年了，再过一年，就能回去了，陆原抽出一张信纸，心情雀跃的给木秀赔起了不是。
　　梁瑶上次得罪了钱志成，后来钱志成处处给她找麻烦，搞得梁瑶的名声越来越差，梁瑶也没以前那么的张扬了，而是低调了许多，还是看在梁教授的份上，陆原出手帮了梁瑶。
　　梁瑶对陆原非常的感激，她也沉寂了许多，倒是没有再纠缠过陆原了。
　　开学后，梁珍贞和陈明走的又近了一些，两个人还会单独出去玩，大家都能看出梁珍贞喜欢陈明，其实他们两个性格都比较温和，能走在一起是再好不过了。
　　不过大家也都能看出来，陈明对木秀也和别人不同，只不过，都经常在一起玩，有些事情，挑明了，也许连朋友都做不成了，所以，大家都是揣着明白装糊涂，依然是四人行。
　　学校开始安排大三的学生开始进入实习，木秀这次实习的医院在首都中医院，这是一所百年名院，也是许多医学生以后理想的工作地点。
　　每年，首都中医院都会留下优秀的实习生在本院工作，其实，不管是哪所医院，都会留下一波优秀的实习生，只不过，首都中医院格外难进。
　　这次，马书兰，梁珍贞和黄柔三人都分在了第五人民医院，只有少数几人分到了首都中医院。
　　实习期间，学生们可以选择住在学校，也可以选择自行住宿，木秀实习的地方，距离她的四合院并不算远，骑自行车也就是十分钟左右，木秀想了想，最后决定，不住在学校了。
　　-


第760章 准备实习
　　分别在即，四个好朋友一起吃了顿饭，做了短暂的告别，实习虽然不是毕业，但也和毕业差不多了，分别在不同的医院，跟着老师正常倒班，每天都很忙碌，大家见面的机会越来越少。
　　木秀即便是生气陆原误会她跟陈明，还写了信去跟他闹别扭，但是行为上却是注意了许多，陈明也感到了木秀对他的疏离，这让陈明心里很不是滋味。
　　陈明本就心思细腻，他以为木秀嫌弃他家里的事情，所以才态度大变，他心里也开始有些阴沉起来，只是面上不显。
　　陆原的回信让木秀看了又好气又好笑，她告诉了陆原自己要去实习的事情，最后左思右想，又在信的结尾叮嘱他不要多想，她自己知道分寸，她等他回来。
　　陆原看到信后却是犹豫再三的回信告诉木秀，因为他的成绩优良，被学校又留下再学习一年，梁瑶则是马上就要回国了。
　　木秀这次回信非常的快，她让陆原继续进修，因为只有这样，才能学到更多更精良的知识，以后回来造福社会，而她实习也很繁忙，就算他回来了，只会打扰她。
　　陆原来到米国后，各种先进的医学知识让他也生出了想要全部囊括怀中的想法，看着木秀如此的说中他的内心，陆原不由对木秀生出更多的爱意。
　　期末考试结束后，通知说实习的学生要在七月三号之前到医院报道，过完暑假，木秀就要进入大四了，经过三年的系统的学习，终于要进入最关键的时候了。
　　因为木小树一家来了，所以木秀干脆就将行李收拾好，在学校办理了退宿舍的手续，拿回了押金，就回了四合院，以后也不打算住校了。
　　回到四合院里，木小树正在洗衣服，眼下市面上只有半自动的洗衣机，木秀在木小树来了不久就买了台，不然洗衣服太浪费时间了。
　　只是四合院里还没有安装自来水龙头，只有一个压水井，不过好在有电路，能带动洗衣机运转。
　　木小树压着压水井往洗衣机里放水，等洗好后，再将湿淋淋的衣服拿出来放进脱水缸中脱水。
　　木秀对木小树解释了下自己怎么回来的原因后，就开始跟着木小树一起打扫起屋子来。
　　屋子有些大，木小树平时带俩孩子也忙，因此除了自己住的东厢外，其余的房间都是锁起来的，木秀不回来，木小树也不好说打开收拾，眼下木秀有了几天空闲，以后又打算长住，于是姐妹俩就打算来个大扫除了。
　　木小树在洗衣机里洗着衣服，木秀就挨个房间大扫除，遇到一些杂乱的东西时，木秀就全部收进了空间，屋里腾出来了不少的地方。
　　房子年代久远，屋里的墙面也发黄发黑，木秀跟木小树说出门一趟，等出了门，她自己配了腻子粉拎回来，带着木小树又把房间里重新粉刷了一遍，这一套做下来，就到了晚上。
　　俩人累得腰都快直不起来了，木秀一手扶着腰，依靠在门栏旁，看着满院子飘着的挂着晾晒的衣服，散发着好闻的洗衣粉的味道，露出了笑容，这会儿，这里才有点儿家的感觉了。
　　房间里的木头床太硬了，木秀和木小树一家都有些睡不习惯，于是木秀就把木头床都收入空间，每个房间都放上了一张席梦思床。
　　这套房子里的家具也有一些是檀木的，木秀知道这些都是古董，她怕保护不好，这些家具被蛀虫或者白蚁啃食了可惜，于是也都收进了空间，家中全部换成了现代化的家具。
　　木秀的卧室在东厢房第一间，晚上木秀将床单被罩全部更换成了蓝色，屋里摆放着花瓶，里面放着木秀从院子里摘的花，整洁而又温馨，如果没有什么意外，这将是她们一家以后长久居住的地方。
　　木秀回来后跟木小树一起收拾了三天，屋内才算是彻底收拾清白，厨房里也摆放的整整齐齐。
　　院里干干净净的，花团锦簇，树叶茂盛，微风吹来，树叶发出沙沙的响声，木秀躺在院子里，舒适而又惬意，难怪说四合院才是最适合居住的房子，冬暖夏凉，设计合理，住在这里，人的心情都会变的很好。
　　不过如果非要说有什么缺点，那就是上厕所不方便，院里虽然有淋浴间，可以小便，但是大便还是要去外面的公厕，木秀准备等以后空闲下来再改造。
　　转眼就到了去医院报道的日子，木秀那天早晨早早的起床，吃过了饭，就赶往了医院。
　　到了医务科，由医务科科长带领实习的学生们，十人一组，送入实习的科室，每个科室轮流十五天到一个月，一年的时间，将所有的科室转一遍。
　　木秀实习的第一个科室是外科，跟着的老师是一位四十出头的主任医师。
　　外科无外乎就是各种伤口的处理，缝合和手术，做为实习生，木秀也只是在一旁观望和学习。
　　实习就是熟悉每个科室的一个流程，以及多见一些病案，实习生上手的机会微乎其微，都是站在老师的身后，默默的看老师怎么诊断病情。
　　很快，外科就实习结束了，木秀依次实习的科室是外科，心血管内科，呼吸内科，神经内科，五官科，妇科，产科，儿科，康复科。
　　在医院的日子，木秀过的紧张而又充实，每个科室都有不同感悟，木秀以前一直想做一名优秀的妇产科大夫，可是实习到了康复科的时候，发生了一件事情，让她改变了主意。
　　如果说，医院里的每个科室都是忙碌的，那么有一个科室充满着沉闷，甚至会觉得很压抑，那就是康复科，木秀在这里待了一个星期之后，心情总是很沉默，有的时候常她会怀疑时间是静止的。
　　一张张没有表情变化的脸孔，每个病房里的病人，经常是整宿都没有变换过的睡姿，千百遍地重复某个动作。
　　木秀才进康复科实习的第一天，医生在教病人说“你好。”一个星期再次经过，同一个一声，用一个病人，同一句“你好。”
　　-


第761章 何阿红
　　木秀的老师，是一位五十出头的女医师，大家都称呼为蒋医生，蒋医生用习以为常的语气对木秀说道：“在康复科，治疗进度大多以年为单位，漫长而又难熬，但这里，又是人们通往正常生活的途径。”
　　木秀觉得，在康复科就是浪费时间，她还年轻，想去接触更有难度的科室，她更希望站在手术台上，来拯救病人，迎接新生。
　　但是现在在康复科，木秀即便志不在此，可是仍旧还是很认真的学习着。
　　木秀跟着蒋医生，蒋医生的经验资历比大多数医生都要高，所以负责科里最棘手的病人，植物人。
　　植物人是个特殊的群体，他们不像其他病人那样幸运，还有机会康复。
　　他们几乎连走上康复步道的痛苦都无法领受，只能悄无声息的躺在病床上，一日又一日。
　　而蒋医生最主要的工作，就是陪着整个病房的五位植物人，等待属于他们自己的奇迹。
　　本来，只要平静的度过这一个月，木秀的实习就要结束了，而木秀作为优秀毕业生，也顺理成章的被医务科约谈，希望她可以留在首都中医院工作。
　　木秀自然是愿意留在这里的，于是，和首都中医院签了一年的合同，作为实习医生进入医院工作，一年后如果考核过关，那才能正式留在医院，做一名医生。
　　就在木秀在康复科的最后一个星期，木秀竟然遇到了一个她从来没想过竟然能再次遇到的人。
　　“木秀，二床才送来一名病人，你先去记录下基本情况，我一会儿就过去。”蒋医生正在处理另外一名病人，医嘱马上下完。
　　“好的。”木秀拿起听诊器，快步走向二床，只不过，当她看到病床上躺的人的时候，她心中掀起了惊涛巨浪，一时站在那里呆住了，直到身边的护士喊了她好几声，她才回过神来，走上前去，看了一眼护士登记的名字，何阿红。
　　是的，就是她，只不过，这会儿她看起来，比木秀当初见她的时候要年轻很多，头发还是乌黑发亮的，只是，她怎么可能这会儿就住院了呢？
　　既然何阿红在这里，那秦正川呢？木秀万万没想到，上一世在二十二岁才见到的何阿红，竟然提前了三年，在她十九岁这年，第一次遇到了，而且遇到的时间也不对。
　　按照现在的时间来算，秦正川也不过是三岁多，而何阿红也应该只有三十出头，可是看着护士的记录，何阿红已经四十八岁了，那秦正川呢？
　　现在他不可能是三岁，看来，这一切，和木秀上一世有相同的，也有不相同的。
　　上一世，她作为秦正川的女朋友，被他带回家见母亲，那是她第一次见到何阿红，正是这一次见面，才让她下定了决心嫁给秦正川。
　　何阿红是个非常热情善良的人，她虽然心直口快，但是对木秀却极其的耐心和温柔。
　　何阿红对木秀和别人的态度完全不一样，她是真心把木秀当亲闺女一般对待，木秀也在何阿红身上，感受到了从未感受到的温暖和亲情。
　　正是因为何阿红对木秀的善意，让木秀义无反顾的嫁给了秦正川，一毕业就结婚，过上了全职太太的日子。
　　何阿红本来是有两个儿子，丈夫和大儿子经商，家境富裕，只不过一次意外，秦正川的哥哥和父亲出门谈生意，被路过的车辆撞死，肇事车辆逃逸，就剩下何阿红和秦正川母子两人相依为命。
　　何阿红心疼木秀是个孤儿，而木秀又念何阿红是个可怜人，两个女人相互照料，相互包容，家里气氛融洽，秦正川才能全心的在外面工作，取得事业上的成功。
　　就算木秀迟迟怀不上孩子，何阿红也没有嫌弃她，而是经常带木秀去拜访名医，劝慰木秀放宽心，一年不行就两年，两年不行就三年，她只认木秀这一个儿媳妇。
　　后来，何阿红因为高血压引发的脑中风，下半身瘫痪在床，不能说话，不能走动，木秀一直在床旁精心照顾了十几年。
　　最后也是木秀给何阿红送终，木秀到现在还记得，何阿红临终前，只有她一个人守在病房，秦正川那时候，恐怕正躺在情人的温柔乡里，所以木秀怎么拨打电话，那边提示的都是已关机。
　　当时何阿红回光返照，用尽全身的力气将手腕上一直佩戴的翡翠手镯取了下来，用颤抖的手将镯子戴到了木秀的手上，眼泪直流，看向门外。
　　木秀能看出来，何阿红多么想看到秦正川，只不过她到死都没有看到她最牵挂的儿子。
　　这也是后来，木秀无法原谅秦正川的原因之一，她在医院陪伴他的亲生母亲，而秦正川却在约会，连母亲最后一面都没见到，这样的人，不值得她再去留恋。
　　“医生，我妈的病能治好吗？”一个陌生的声音响起，木秀猛地转身，看向病房门口。
　　只见一个年约三十岁的男子快步走进来，焦急的问道。
　　“妈？”木秀看了他一眼，他和秦正川眉眼中有几分相似，但是绝对不是秦正川。
　　“你是？”木秀迟疑的问道。
　　“医生，你好，我是何阿红的儿子秦正海。”秦正海做了个简单的自我介绍。
　　“秦正海。”木秀心头一惊，这不是何阿红已经过世的大儿子，秦正川的亲哥哥吗？木秀从来没见过他，自从秦正海和何阿红的丈夫去世之后，这两个人的名字在何阿红这里就是一个禁忌，木秀也只是知道他们的名字和去世的原因。
　　没想到，秦正海竟然没有去世，这一切的一切都不一样了。
　　“病人家属，请稍等。”木秀只是一个实习生，要等蒋医生来了，看过之后，才能知道病情如何。
　　不过木秀第一眼看到何阿红，就感觉到她跟别的患者不一样，她的状态极好，好到根本不像是一个偏瘫的患者。
　　“病人是脑出血引发的严重后遗症，只能说在康复科尽量恢复，其余的不能保证。”蒋医生的声音随着脚步声，由远而近的进了病房，她手里拿着脑外科的转过来的病历，翻阅着说道。
　　-


第762章 何阿红2
　　蒋医生身边站着一位五十多岁的男人，应该就是何阿红的丈夫，木秀素未谋面的公公。
　　“原来是脑出血。”木秀心中暗道，再次看向何阿红。
　　脑出血严重后遗症的病人往往有一个特征，就是身上插满罐子，鼻子上也粘着胃管，脖子上戴着气切套管，下半身的导尿管，显然一副颓败的样子，大多数人依靠仪器存活，双眼紧闭，对外界的感知只能做出简单的回应。
　　何阿红她还保留着意识，时不时会无意识睁开眼，让人有一种，她在和你眼神交流的感知。
　　木秀双眼湿润了起来，她没想到，这一世，所有人的命运都改变了，但是何阿红却依然是瘫痪在床，而且要比上一世提前了十年发病，为什么她还是如此的可怜。
　　“病人家属，来把病人抬到床上去。”护士在一旁说道。
　　“来了，来了。”秦正海快步走到轮椅旁，弯腰抱起何阿红。
　　木秀清楚的从何阿红眼神里看出她流露出嫌弃的目光，这一瞬间，木秀想到何阿红曾经的泼辣，她甚至觉得，她会哗啦一声推开秦正海，然后自己爬上病床，利利索索的给自己盘好胃管，挂好尿袋，再数落儿子一句，“真是白养你了，这点儿事情都做不好。”
　　当然，这只是木秀脑补出来的画面，何阿红是无法做到的。
　　“医生，只要能让我爱人舒舒服服的，花多少钱都行。”何阿红的丈夫在一旁说道。
　　在康复科，有一句调侃的话，“只要你给的钱到位，我们什么姿势都会。”像何阿红这样的卧床病人，从上级医院出院后，还选择花钱进入康复科，大多数都是家里非常有钱的人。
　　“住院哪有舒服的，我们尽量保证做康复治疗。”蒋医生走上前来，开始查看何阿红的体征。
　　木秀在一旁，也专心的看着，蒋医生说的话，她一字一句都没漏掉，她想要何阿红活下去，想要让她重新能说话。
　　上一世，何阿红有太多的话说不出口，许多事情都没有交待就撒手人寰了，这一世，木秀不想让她留下太多遗憾，至少，能跟亲人做一个告别。
　　蒋医生简单的看过之后，就带着木秀回到了医生办公室，开始下各项检查单和用药医嘱，木秀等蒋医生忙完之后，这才开腔说道：“蒋老师，还有几天我就要完成实习，开始正式参加工作了。”
　　“我知道，以后我们就是同事了。”蒋医生早就知道木秀已经签了合同，她心里也是非常喜欢木秀的。
　　“蒋老师，我想留在康复科，你能向医院申请吗？”木秀知道，康复科今年扩建，需要增加医生。
　　“木秀，你为什么想留在康复科？一般年轻人都会觉得康复科沉闷。”蒋医生好奇的看向木秀。
　　如果不是因为何阿红，木秀肯定不会留在康复科，只是，已经遇到了，木秀是一定要留下来的。
　　“蒋老师，无论什么科室，都是治疗病人，给病人减轻痛苦的，康复科不仅医生少，年轻的医生更少，你们几位老师到这个岁数了，还要连轴上夜班，太辛苦了，所以我想留下来，既能补充科室的空缺，又能减轻大家值班的压力。”木秀义正言辞的说道。
　　“好，说得好，木秀，既然你决定留下来，那我就给医院提交申请了。”蒋医生听了木秀的话后，一脸的欣慰，本来她还在发愁没医生过来，医院让她们继续坚持一下，没想到，木秀竟然主动要求留下来。
　　医院回复的也快，上午提交的申请，下午就批准了，就这样，木秀在实习结束后，将直接进入首都中医院的康复科工作。
　　因为实习结束是六月中旬，半个月之后，学校会举行毕业典礼和分发毕业证，木秀随后再去学校参加就可以了。
　　等木秀傍晚再去看何阿红的时候，被眼前的一幕惊呆了，屋里已经摆放的满满的，尿片，换洗衣物，营养品，何阿红的洗漱用具，应有尽有，屋里简直像候鸟迁徙。
　　木秀走了进去，屋里面除了床上躺着的何阿红，还有一个四十多岁的女人在整理。
　　“你是？”木秀随口问道。
　　“医生，你好，我是秦家请的保姆，我姓吴。”吴姨笑着说道。
　　木秀走到何阿红身边，她应该是今天被搬来搬去，太劳累了，这会儿发出了沉沉的呼吸声，睡的正香甜。
　　看着这熟悉的眉眼，木秀心头一暖，何阿红上一世带给她的温暖，她还铭记在心，这一世，既然一切都改变了，那么何阿红也许会病好，再次开口说话。
　　今天晚上，是蒋医生的夜班，现在医生上班都是一天一夜，晚上在值班室睡觉，有情况护士会来喊医生的。
　　木秀和蒋医生在办公室书写病历的时候，聊起了何阿红得病的经过。
　　虽说何阿红和上一世的情况差不多，但是发病原因却不同。
　　上一世，何阿红是跟秦正川争吵中，忽然倒地的，送到医院后检查是血压升高脑出血，从此何阿红就再也没有起来过了。
　　木秀问过秦正川到底是怎么回事，可是秦正川一直三缄其口，这也成了木秀心中的一个疑惑。
　　秦正川一向孝顺，听何阿红的话，到底是什么事情能引得他把何阿红气成这样。
　　这个也只能成为一个无头公案了。
　　这一世，何阿红是在一个牌局上出事的，她摸了一手好牌，一时情绪激动，就直挺挺地倒下了，还好家里距离医院不远，在黄金时间内将何阿红送到了医院，诊断是脑出血。
　　经过一番折腾下来，命是保住了，人却成了植物人，以后打牌是不要想了，只能躺在床上看着天花板了。
　　脑出血的后果是一项多选题，如果出血位置不好或者面积过大，那直接就是死亡了。
　　还有一部分出血量少，发现又及时，能够从生死线上拽回来，但保住性命之后，大多数都会留下各种不同的后遗症。
　　-


第763章 毕业
　　其中一部分就成了何阿红这种样子，有心跳，有呼吸，会眨眼，会打哈欠，能独立思考，却不能自主活动，管不了自己的大小便，只能躺在床上，等人照顾。
　　这种日子，可能持续一年，也可能持续几十年，总而言之，这样的病人就是一个只会花钱，不会干活，还得拖着别人的“累赘”
　　“接下来，为了能提高生存率，何阿红要接受各种医学康复治疗，还要随时小心被并发症吞没。”蒋医生揉了揉太阳穴，毕竟工作了一天，还是比较的疲惫。
　　“我觉得，这些对何阿红来说都不是问题，毕竟她家除了有钱之外，何阿红的精神头也好。”木秀想到何阿红上午来医院的模样。
　　何阿红人特别精神，头上因为做手术剃成了光头，现在长出了密密的一层毛刺短发，皮肤光洁又有弹性，一双眼睛滴溜溜转，不像是要来住院，倒像是来巡视病房的。
　　“在康复科，想要走完整条康复步道，大多数病人都有足够的医疗费用来打底，很多时候，钱不能让瘫痪的人站起来，但它能让许多病人活下去，活到奇迹发生的那一刻。”蒋医生在康复科几十年了，见多识广，她语气中带着感慨的说道。
　　“希望何阿红能带来奇迹吧，毕竟她的精神挺好的。”木秀喃喃的说道。
　　第二天下夜班，交接班的时候，木秀站在病床旁，给白班的医生交班，从头部伤口愈合情况，颅骨缺损程度，骨窗压力大小，瞳孔对光反应，全身各个管道是否通畅，位置是否妥当，以及每一寸皮肤是否完整等等。
　　交接班的过程很枯燥，但不能跳过任何一个步骤，毕竟在医生护士这个行业，细节关乎生命，就是平时的考试，也要九十分才能是及格。
　　交接班结束之后，白班的医生回办公室了，木秀站在何阿红的床旁，
　　“何阿红，你好，我是你的主管医生，我叫木秀，以后的日子你会经常见到我。”
　　“医生里面，我是最年轻的，你肯定能记住我的。”
　　“你一定要配合我的治疗，这样，你也许很快就会好起来。”
　　木秀热情的跟何阿红打着招呼。
　　何阿红虽然还是安静的躺在病床上，但是，木秀能看出来，她的眼神变了，分外神采奕奕，浑身上下迸发这“我要站起来”的气势。
　　接下来的日子，何阿红就开始了正规而又系统的治疗，每天，吴姨都会将收音机打开，播放何阿红爱听的音乐。
　　何阿红每日安排的生活其实很“充实。”
　　因为长期卧床，会长出褥疮，所以需要两小时一次翻身拍背，四小时一次鼻饲营养，早晚各30分钟一次的肢体被动锻炼和电刺激疗法，这些把何阿红的时间填的满满当当。
　　何阿红也非常配合治疗，只要看到木秀来，两眼都会放光，木秀每天上班，只要有空闲时间，都会来看看何阿红，陪她说几句话。
　　康复电疗会让人很不舒服，做治疗的时候，何阿红的手会一直蜷在那里发抖，眼睛瞪得大大的，可是依然会咬紧牙关，看的出来，她的求生欲非常的强烈。
　　木秀觉得上一世何阿红就已经很厉害了，没想到她年轻的时候，才是真的厉害，无论眼神和表情，都透露出来一副不好惹的样子。
　　“何阿红，我这两天有事，就不能来看你了。”木秀拿着听诊器，给何阿红听诊之后说道。
　　何阿红眼神中流露出询问。
　　“我大学毕业了，要参加毕业典礼。”木秀拿起梳子，给何阿红梳了梳头发，这样的事情，她以前做过十几年。
　　何阿红惬意的眯着眼睛，不知道为什么，木秀好像是她肚子里的蛔虫，每次她只要稍微动一下，木秀就知道她想做什么，或者哪里不舒服，就连梳头发，都比吴姨梳的好。
　　迷迷糊糊中，何阿红又睡着了，木秀轻轻给她肚子上盖了一个小毯子，看了一眼在另一张床上的吴姨，叹了一口气，掩上门，离开了。
　　那时候，大学生很少，只要能顺利毕业的，都能分配到工作，至于能不能分派到自己想去的医院，那就不是大家能选择的了。
　　木秀回到学校，和同学们聊天才发现，有的同学被分到了很远的医院，就算以后算起来，也是北京的五环之外，还有一些同学被分配到了邻省和外省。
　　“都不知道学校按照什么规律分配的，家在首都的，分到了我家那边的医院，我想回去，反而分配到了首都的医院。”马书兰气鼓鼓的说道。
　　“就是，我也分在了首都的医院，不过，我家里人希望我能留在这里。”梁珍贞因为陈明的缘故，对首都也有一份特殊的感情，能留下来一直见到陈明也挺好。
　　“我准备考研究生，分到哪里都无所谓，反正我不去。”黄柔满不在乎的说道。
　　“木秀，你不想回家吗？”马书兰看了看木秀。
　　“我在哪里都一样。”木秀还要等陆原回来呢。
　　算起来，再过几个月的时间，陆原就该回来了，木秀想到这里，嘴角不由微微上扬起来。
　　“我真舍不得你们。”梁珍贞声音有点儿哽咽，她的话一出口，其余几个人都眼睛酸涩了起来。
　　“黄柔，你要知道，重要的人会一直联系，不重要的人就此天涯海角不再相见，每个人都会经历这些的，现在是同学的分别，以后是亲人的生死之别，这些我们都要面对的，坚强些，再说了，咱们都在首都，聚着也方便。”
　　木秀说完之后，看了看情绪稳定下来的黄柔，抱了抱。
　　“对，木秀说得对，咱们都离得近，以后咱们一定要经常保持联系，不要搞生分了。”黄柔是十分珍惜大家的友情。
　　“一定。”大家异口同声的说道。
　　大四的学生们领取完毕业证，就要开始走入社会了，木秀又走了一遍学校的角角落落，想着自己即将告别这里的一切一去不复返，心中其实有着太多的恋恋不舍。
　　-


第764章 毕业2
　　算起来在这个校园里，处处都有她跟陆原共同留下的足迹，无论走到哪里，都有他们共同的记忆。
　　只是伤感都是暂时的，她和陆原后面还有更长的路要走，就把这些美好的校园记忆留在这里吧，他们要轻装上阵的进入下一站。
　　此时走在校园里，处处都是离别的愁绪，毕业的学生们都将离开母校，离开朝夕相处的舍友和同学，
　　在这个季节里有太多的失落和惆怅，也有太多的泪水。
　　多愁善感的女生们更是难以抑制住分别之情，放声哭成一团，也许在这以一刻，同学们之间的情义纯洁的像一潭清水，能清楚地看到彼此的内心深处。
　　一些校园情侣，在这一刻分别似乎更加的残忍，因为这一分别便各奔东西，能否再续缘分也变得十分迷茫。
　　所有人都知道，这一次的分离之后，下次的相聚已经遥遥无期了。
　　就这样，大家如同白纸一样进入了社会这个大染缸，开始了属于自己的独特绘画。
　　大家约好晚上吃散伙饭，木秀去定位置，不过她刚走出礼堂，就遇到了陈明。
　　陈明一直盯着木秀在，木秀迎着陈明的视线，忽然叹了口气。
　　自从木秀去实习后，就再也没有见过陈明了，陈明跟消失了一样，后来木秀心里想起过几次陈明，会在想他过的怎么样，他姐姐好起来没有。
　　不过繁忙的实习让木秀很快就把这些都抛到了脑后。
　　现在忽然看到陈明，木秀心中浮现出俩人以前那些相处的日子。
　　不过，那也都是以前了……这样也好，还是注意些分寸比较好，不然对彼此都是伤害，想通了这些，木秀对着陈明展颜一笑，又挥了挥手。
　　陈明看到木秀笑，他嘴角也扬了起来，他今天是特地来看木秀毕业的，只是他一直躲着在没有出现在人前。
　　开始木秀疏远陈明，陈明有些钻了牛角尖，觉得木秀是被他家的情况吓到了，于是也就没有勇气去问木秀原因。
　　等到陈明想明白后要去找木秀时，梁瑶却是找上了门。
　　梁瑶比陆原早一年回来，她回来后一直闭门不出，梁瑶这次在国外后来受到的挫折和打击，让她性格有了很大的变化。
　　梁瑶自小没有双亲，表面上看着她张扬骄傲，身边追求者不断，众人疼惜，其实内心却是异常的脆弱和封闭。
　　以前在国内的时候，有着梁教授的保护，她从未受过什么挫折，这次出去，没有人再包容她，这让她变得更加的脆弱了起来。
　　梁瑶回来后一直闷闷不乐，梁教授看着梁瑶这样，就打了越洋电话询问陆原发生了什么。
　　陆原简单的讲述了下梁瑶在这边受到了排挤的事情，并含蓄的劝说梁教授得管管梁瑶的性子。
　　梁教授也知道梁瑶性格是有些问题，这都是他们两口子的错，想着梁瑶没有父母，有些溺爱的过了头，于是梁教授很是自责，在家里也有些长吁短叹。
　　梁瑶自小就敏感，她也感觉到了梁教授的不开心，于是她的心情更加的苦闷压抑了。
　　此时，梁瑶就想到了陈明，俩人自小长大，无话不谈，又是知根知底，现在她也只想见陈明，梁瑶找到陈明后，好一顿的哭诉，陈明看着自小骄傲的如公主一般的梁瑶，忽然变得如此脆弱，他心里也涌起了一股难过。
　　“阿明，呜呜呜，我是不是很讨人厌？”梁瑶抬起哭的红肿的眼望向陈明。
　　“谁说的，瑶瑶最可爱了，你看你哭起来像只小猫一样，来，擦擦眼泪。”看着哭花脸的梁瑶，陈明温柔的掏出口袋的手帕，给梁瑶擦了擦脸。
　　“讨厌！”梁瑶被陈明说的破涕为笑。
　　看着梁瑶笑起来，陈明忽然想到自己小时候，他因为父母争吵躲起来哭，梁瑶看到他哭，蹲在他面前，也是用手帕擦干他的眼泪，最后还轻轻的给了他一个拥抱。
　　“你以前也这么安慰过我。”陈明鬼使神差的伸出手，把梁瑶抱在怀里，轻轻的拍了拍她的后背，然后又放开了梁瑶。
　　梁瑶浑身一僵，也想起了小时候的事情，她抬头看了眼陈明，嘴巴撇了撇，又哭了起来......
　　陈明看着嚎啕大哭到梁瑶，顿时手足无措起来，他只有像安慰自己被殴打后的母亲那样，轻柔温和的一下一下的拍着梁瑶的后背。
　　“疼！”片刻后，梁瑶止住了哭声，推开了陈明的手。
　　陈明：“......”
　　就这样，梁瑶跟着陈明，一天比一天的开心，她每天都要找陈明，这放在以前，是陈明求之不得的事情，可是如今，却是让陈明备加纠结。
　　陈明对梁瑶的心已经有些变了，他的心里总是晃动着另外一个人影，但是他现在看到梁瑶如此，又担心她走极端，最后思量再三，他还是选择了放弃去找木秀，而是陪伴在梁瑶的身边。
　　可是今天是木秀毕业，陈明终于忍不住了，他想再见木秀一眼，于是就来到了礼堂这里。
　　再次看到木秀，陈明感慨万千，但是千言万语却是一句都说不出口，他只能远远的看着......木秀也看到了他，两人相视一笑，一切仿佛都在不言中。
　　木秀朝着陈明走来，陈明的手心攥的紧紧的，后背也冒出了汗，正在他喊了一声木秀，打算跟木秀聊下的时候，他看到梁瑶从木秀的侧手边走了出来，陈明的视线直直的朝着梁瑶望去。
　　木秀看到陈明忽然转移了视线，她也奇怪的扭身一看，在看到梁瑶的一霎那，木秀感觉自己好像明白了什么。
　　“阿明，木秀，你们在一起啊？”梁瑶微笑着冲木秀打了声招呼后，就走到了陈明的身旁，非常自然的挽住了陈明的手臂。
　　陈明身体一僵，但是随即却是像松了一口气一般，这样也好，不用跟木秀解释什么了。
　　木秀看到这情形，果真一下就明白了，她点了点头说道：“刚碰到的，听陆原说你回来了。”
　　-


第765章 莫名的情绪
　　“木秀，你听我解释，我跟陆原之间真的没什么，你千万不要误会了他。”梁瑶想到陆原对自己的照顾，又想到自己当时的所作所为，她赶紧出言解释道。
　　木秀和陈明顿时都是一头黑线，这种事情，大家都已经翻过章了，现在提起来，这不是没事找事吗......
　　“我相信你们之间一直什么事都没。”木秀经过上次产生误会，陆原急忙回来解释的事情后，她对陆原很是放心。
　　“木秀.....都是......”梁瑶生怕木秀不相信自己说的，她赶紧又要解释，但是却是被陈明拉到了身后。
　　“梁瑶她性子太直，以前的事情......”陈明面露出一丝的尴尬。
　　“以前什么事情？”木秀面露微笑，淡淡的反问道。
　　“没什么，木秀，祝你以后幸福，再见。”陈明低声说完后，牵着梁瑶就离开了。
　　望着俩人的背影，木秀释然的一笑。
　　陈明这样温柔懂事的男生，让木秀在一开始，的确是心中生出了很大的好感，随着后边的相处，尤其知道了陈明的家庭后，木秀更是生出了一种对他的心疼。
　　只不过在木秀听到陈明说起他跟梁瑶的往事时，木秀分明就从陈明眼里看出了他对梁瑶的感情。
　　希望梁瑶能够好好珍惜这样一个好的男孩子吧。
　　陈明努力克制着自己...克制着自己不要回头看木秀，他把手攥的紧紧的，嘴也抿成了一条线。
　　“阿明，你不高兴吗？”梁瑶看着神情严肃的陈明，轻轻的用手碰了碰他。
　　“没有，你不要多想。”陈明看着梁瑶怯生生的样子，他安慰般的对梁瑶笑了笑。
　　“嗯。”梁瑶乖巧的点了点头。
　　陈明看了看梁瑶，他不再纠结了，既然已经做出了选择，还去想别人做什么，陈明想通这点后，他轻松的呼出了一口气，看向梁瑶的眼神越发的柔和起来。
　　“你怎么这么看着我。”梁瑶察觉到了陈明眼神的异样，她轻声的问道。
　　“瑶瑶，我们这是在一起了吗？”陈明望着梁瑶的眼睛，语气非常的认真。
　　“嗯！”梁瑶微不可闻的点了点头，随即低头有些羞涩。
　　陈明拉起梁瑶的手，对着梁瑶也是对着自己坚定的说道：“瑶瑶，我不会辜负你和伤害你的。”
　　“我信，以前对不起......”梁瑶被陈明感动的眼圈都有些红了，想到以前自己怎么对待陈明的，梁瑶不由有些后悔的赔了个不是。
　　“以前的事情都是以前了，我们都有错，以后的日子不再犯错就好。”陈明此时话里有话的说道。
　　梁瑶听了神色一暗，她又不是傻，这次回来，她能明显的感觉到陈明的心里有了别人，他总是发呆，有时候看向她的时候，感觉像是在看别人一样。
　　梁瑶向在读研究生的朋友打听，也得知陈明总是跟木秀在一起，如今又亲眼看到陈明见到木秀的样子，她能有什么不明白的了。
　　所以梁瑶恐慌了，她忽然意识到自己已经离不开陈明了，梁瑶很了解陈明，知道他一向心软，所以她才在木秀跟前示弱......
　　果真陈明最后还是选择了跟她在一起，但是陈明的话里意思却是，梁瑶喜欢过陈明，而他的心也装过别人，所以俩人都有错。
　　梁瑶知道自己的小把戏已经被陈明看出来了，但是陈明还是选择了她，那是不是说明陈明心里还是自己最重要？
　　想到这里，梁瑶忽然不沮丧了，她眼中带泪嘴角含笑的望着陈明说道：“以后我们要一直在一起。”
　　陈明一愣，随即握住了梁瑶的手，重重的点了点头。
　　毕业的散伙饭吃的众人都是喝了一些酒，在彼此的叮嘱和眼泪中，木秀回到了家中，回到家后，木小树在等她，两个孩子已经睡了。
　　看着喝了酒的木秀，木小树责怪了她两句，随后又端来热水给她洗脸洗脚，又在水杯灌上温水，照顾着木秀躺下这才离开。
　　木秀酒量不小，也许是离别也许是别的事情，让她的心里有些闷闷的，所以这才半杯酒喝下去，竟然有些醉了。
　　木小树离开后，木秀也闭上了眼，沉沉的睡去了。
　　木秀因为毕业的事情请假了两天，等她再回到医院，首先第一件事就是先去病房看了看何阿红。
　　只是木秀万万没想到，她一去病房竟然遇到了秦正海，何阿红住院了一个多星期，没有一个家属过来探视过，这让木秀生出来了一种错觉，她觉得何阿红和上一世一样，没有人陪伴。
　　“医生，你来了，吃个苹果。”秦正海从桌上拿了个又大又红的苹果，递给木秀。
　　木秀朝桌子上一看，只见桌上放着一个果篮，里边装满了水果。
　　何阿红听到木秀回来了，眼神猛然变得明亮，脸上似乎也露出了笑容。
　　“我不吃，我就来看一下。”木秀走到了床边，看到何阿红的气色看着很不错。
　　“医生，我妈在医院的精神状态比以前没事的时候都要好，实在是家里太忙了，真的多谢你们的精心照顾。”秦正海非常感激的说道。
　　“这都是我们应该做的，不过，我们做的再好，都不如家属多过来看望。”木秀有些感慨的说道。
　　“是，是，是，以后一定多来，工作太忙了。”秦正海非常好脾气的应和道。
　　“没想到，秦正川的哥哥，脾气这样好。”木秀心中暗道，毕竟作为上一世的老公，秦正川为人刚愎自用，大男子主义十足，说一不二，和眼前的秦正海简直就是两个极端。
　　木秀跟秦正海聊了一些何阿红的病情后，嘱咐秦正海以后多来看何阿红后，就从何阿红的病房走出来，到了医生办公室，穿上白大褂，来到护士站拿病历。
　　“木秀医生，你这伺候何阿红跟照顾自己亲妈似的，真是尽心。”护士小刘打趣道。
　　“哈哈，要是我岁数再小点儿，指不定何阿红哪一天就会坐起来，开口让我做她干女儿呢。”木秀笑着说完，抽出要查看的病历，回到了办公室。
　　-


第766章 秦正川
　　木秀开始以为，何阿红这一世丈夫和儿子都活的好好的，她受到的待遇也不一样，只是没想到，何阿红病了后依然是无人来探望，和上一世没什么区别，只不过照顾她的人，从儿媳妇木秀变成了保姆吴姨。
　　人生病了，躺在床上，哪怕再有钱，那也是谁都靠不住，久病床前无孝子，还有.....想起何阿红的老伴，那个看着仍旧风度翩翩精神抖擞的男人，木秀更是摇了摇头翻开了病历，仔细看起何阿红这两天的病情记录。
　　中风后的瘫痪是非常难恢复的，木秀对于何阿红的预期康复也只是希望她能开口说话，毕竟，上一世，何阿红去世，有许多事情都没交代清楚，看的出来，何阿红走的也不甘心。
　　“医生，你好。”一道熟悉的声音忽然从门口传来。
　　木秀浑身一僵，慢慢的抬起了头，眼睛里透露出了一分恨意。
　　“木医生，我是2床何阿红的小儿子，我叫秦正川。”来人露出了一个自信满满的笑容，看着木秀自我介绍道。
　　木秀当然知道他是谁，秦正川，就算他化成灰木秀也认识，秦正川正是木秀上一世的前夫，上一世他和木秀共同生活了二十多年，他的模样，他的声音，早已经深深刻在木秀的脑海中。
　　只不过此时眼前的秦正川，看起来也不过是二十多岁的样子，比木秀初见他的时候，还要稚嫩一些，脸上也多了不少的真诚。
　　“恩，有事吗？”木秀一字一顿的说道，她努力控制着自己想把病例砸他脸上的冲动。
　　木秀要说不恨秦正川，那是假的，毕竟辛苦付出了几十年，换来的却是对方的背叛，上一世，木秀被离婚之后，才发现了秦正川早已经在外面有了私生子，虽说去大闹了一场，但是也于事无补了，已经离婚了，再后来，就是木秀被车撞飞了，醒过来，已经穿越到了英武村。
　　木秀以前想过，等再次遇到秦正川的时候，会怎么样，但是，算了算时间，她四十多岁才能遇到二十多岁的秦正川，更何况，人海茫茫，如果不是木秀特意去寻找，也不可能再见到他。
　　只是没想到，命运让他们竟然再次相遇，还是在这种情形下遇到。
　　“我最近出去学习了，今天才回来，我想了解一下我母亲的病情，这也住院十几天了，看起来没什么起色。”秦正川在木秀正对面的椅子上做了下来，接着说道：“我也是位医生，在首都中心医院的呼吸内科工作，只不过论起康复，却是你们医院最好，所以我才放心的把我母亲送到这里来。”
　　“你母亲的病情很稳定，康复治疗也都是循环渐进，是一项很耗时的工程，既然你也是位医生，那应该相信我们的治疗。”木秀一脸冷冰冰的说道，她在心中算了下时间，秦正川应该是才参加了工作两年。
　　“木医生，我没有别的意思，毕竟中医院的康复科是首都首屈一指的科室，只不过作为儿子，我是真心希望她早些康复。”秦正川看着木秀一脸的冷漠，他有些不自在的解释道。
　　秦正川是何阿红最疼爱的儿子，所以，他们母子之间的感情还算深厚，只不过，俗话说的好，久病床前无孝子，古人果真不骗人。
　　上一世，自从秦正川接手了何阿红名下所有的产业后，来医院的频率就从一周一次到两周，再到一个月，再到三五个月过来，打个招呼就离开，美名其曰是相信木秀能把何阿红照顾的妥当，他在外面好好赚钱养家糊口。
　　别看何阿红现在这副样子，没生病之前的何阿红可是出了名的富婆，名下的房子产业都有不少，只不过秦正川对木秀说那些都是传言，他们家的厂子早就经营不善，入不敷出了。
　　木秀信了秦正川的话，以为都是外边人胡说八道，再说了，她又不是图了钱才嫁到秦家的，所以木秀对这个根本就没怎么在意过。
　　如今回想起来，秦正川当初应该就是趁着何阿红病倒，将财产转移了一大部分，不然，木秀不会只分得那一点儿的财产。
　　这一世，秦正川的父亲和哥哥都健在人世，秦正川能不能接手何阿红的产业还是未知数，所以，他现在依然只是名小医生。
　　“如果你真有这份关心，就多来看看你母亲，多陪伴病人，病人才能心情愉悦，这对恢复病情有很大的帮助。”木秀想到何阿红眼神中的期盼，忍不住说道。
　　“这个......你我都是同行，也明白，工作时间三班倒，唉，我尽量吧。”秦正川面露难色。
　　木秀心中冷笑，是啊，工作已经占据了大部分时间，下班之后的时候还想着去约个会或者和朋友聚聚，当然是没时间了。
　　“还有什么事情吗？我要忙了。”木秀实在不耐烦看秦正川这幅虚伪的嘴脸，下了逐客令。
　　“木医生，这是我家里的电话号码，如果我母亲有什么紧急情况，或者有什么重要的事情，麻烦你先通知下，我一定第一个赶到。”秦正川拿出纸笔，写下一溜数字，递给了木秀。
　　木秀接过电话号码，放进了抽屉里，点了点头。
　　“木医生，你一定要先通知我。”秦正川不放心的再次重复了一遍。
　　“我知道了。”木秀看着这张帅气的脸，只觉得恶心，秦正川心中的小九九，木秀再清楚不过了，不就是想第一个赶到病床旁，何阿红那会儿身边就这一个亲人，可不是把所有的一切都托付给他。
　　“木医生，下次有空了，我请你吃饭。”秦正川露出了一个灿烂的笑容之后，离开了。
　　木秀一阵恶寒，当初，她就是因为秦正川那阳光的笑容，热情的性格，才沦陷了进去，那时候，她太缺少爱和关注了，后来因为何阿红像母亲一样的对待她，她才嫁给了秦正川。
　　没想到，有的时候，越是热情的人，心指不定越狠毒，而那些看起来冷冰冰的人，心反而火热。
　　-


第767章 兄弟俩
　　秦正川才走了不久，秦正海也走进了办公室。
　　“木医生，你好。”两个兄弟，真是一样的开场白。
　　“有事吗？”
　　“刚才，我看到我弟弟来找你了，他都问了些什么？”秦正海紧握的手暴露出了他的紧张。
　　本来木秀是不想多说的，可是转念一想，她还是回答了秦正海的话。
　　“你弟弟给我留了电话号码，让这里有什么事情了，第一时间通知他。”
　　秦正海的脸色变了变，他在商场上经历了多少不见硝烟的战争，弟弟这一番作为，秦正海怎么可能看不出来是什么意思。
　　“木医生，这是我家的电话号码，如果我母亲有情况，请你通知我们大家一起来。”秦正海也拿出纸笔，把电话号码写了下来，递给了木秀。
　　“病人发生情况，通知家属，是我们应该做的，你放心吧。”木秀同样将电话号码放进了抽屉里。
　　等秦正海离开办公室之后，木秀心中真为何阿红悲哀，可怜她要强了一辈子，没想到，事业成功了，孩子们却个个养成了白眼狼，只惦记着她的那份家产。
　　说起来何阿红，木秀对她的往事也有所耳闻，她的前半生并不容易，一个女人家支撑一个家，前些年，因为形势严峻，她藏下了大半生的家产，勤俭持家的过日子，后来，在政策允许可以经商之后，她抓紧时机，做起了小商品市场的生意。
　　后来商业发展迅速，她把所有的精力都放在了厂子上，没想到，老公和儿子因为车祸死亡，一时间，何阿红万念俱灰，消沉了好一段时日子，随后暂停了扩大工厂的计划，就守着一个服装加工厂和秦正川相依为命。
　　这些年，何阿红撑起了一个家，也习惯性地掌控一切，主宰一切，很少会有犹豫的时刻，变成了出了名得女强人，但是越是要强的人，倒下来之后，就会越让人心酸。
　　就跟如今，何阿红倒下了，有些事儿就渐渐管不到了。
　　木秀心中感触颇深，回到家中，将何阿红的事情告诉了木小树，木小树也是感叹不已。
　　“家里穷了，闹心事多，没想到，有钱人家的亲情更是单薄。”
　　“所以，孝顺不孝顺，跟家里有钱没钱是没关系的，还是要从小教育好。”木秀有感而发。
　　木小树对木秀的话深有感触，她有感而发的点了点头，毕竟木小树上一世，也是被自己的孩子各种嫌弃。
　　“这个何阿红两个儿子，儿媳妇怎么不来照顾呢？”木小树好奇的问道。
　　“对啊，她儿媳妇呢。”木秀这些日子总觉得怪怪的，但是却又不知道怪在哪里，这会儿才想起来，何阿红的儿子如果说因为忙不来照顾，那儿媳妇怎么也没见踪影。
　　“会不会两个儿子都没结婚呢？”木小树猜测道。
　　“不应该吧，我看她大儿子都快三十岁了，怎么可能没结婚？”木秀想到秦正川当初是二十六岁和她结婚的，现在秦正川是二十三岁，应该还没结婚。
　　“下次你问问呗。”
　　“问这个干嘛。”
　　“我特别喜欢听这些有钱人家的家事。”木小树来了首都后，迷上了看电视，首都的地方频道多，引进了很多外边的电视剧，那些豪门恩怨，家族恩怨的电视剧，让木小树总是一看就着迷了。
　　“以前怎么没发现你是这样的。”木秀好笑的看着木小树。
　　木小树轻拍了一下木秀的肩膀，转身到院子里洗衣服去了。
　　木秀再次查房的时候，开玩笑的问吴姨。
　　“何阿红的儿媳妇来过没有啊？”
　　吴姨以前就是在何阿红家做保姆的，如今跟着到了医院来照顾，每天连个说话的人都没有，这会儿木秀问起来，她看了一眼熟睡中的何阿红，立刻打开了话匣子。
　　“老大处了一个女朋友，是农村的，家里兄弟姐妹多，阿红不同意，老大为此吵了好几次，我也劝过她，如今看来，阿红看人的眼光还是准的，那姑娘心眼小，从阿红生病到现在都几个月了，也没露脸一次。”吴姨不满的抱怨道。
　　“果然是日久见人心啊。”木秀随口说道。
　　“可不是，就这，老大不顾阿红的反对，还在和那姑娘在一起，老二也处了个对象，不过还没带回家过。”吴姨聊着家常。
　　“秦正川有对象了？”木秀心中惊讶，没想到，这一世他这样早就交了女朋友。
　　真是说曹操曹操就到，吴姨这边话音才落下，这边秦正海就带着一个二十出头的姑娘走进了病房。
　　那姑娘手上拎着一袋水果，跟在秦正海身后，一脸的怯意，远远地站在床尾，不敢靠近。
　　“木医生，来查房啊。”秦正海热情的打了声招呼之后，拉着那姑娘的手，把她拉到了床边。
　　何阿红也因为屋里的动静，睁开了双眼。
　　“妈，夏梅担心你，非要过来看看你。”
　　木秀偷瞄了何阿红的脸色，在她见到夏梅那一刻，何阿红眉眼卸掉以往“厉害”的神情，在那一刻竟让人觉得很温柔，整个人嘴角裂开，眼皮微微眯着，露出一点儿牙齿。
　　看到何阿红露出笑容，夏梅一脸的受宠若惊，秦正海用手扶住了夏梅的肩膀，看起来，俊男美女，很是养眼。
　　木秀惊讶的发现，何阿红的手动了，她竟然用手摸到了木秀的手，还用力紧了紧，这说明，她的肌力已经达到了5级，看来，何阿红真的很激动。
　　在秦正海和夏梅离开的时候，木秀在护士站走了出来，喊住了他们。
　　“木医生，有什么事情吗？”秦正海以为母亲的病情有变化，有点紧张的问道。
　　“今天，你母亲的肌力反应比以往的都好，以后你们多来看看她，对她的病情恢复有很好的帮助。”木秀提醒道。
　　“真的，那我们以后多来看看阿姨。”夏梅笑着说道。
　　“好的，听你的。”秦正海宠溺的看着夏梅。
　　木秀看着这一对恋人，觉得挺般配的，看来好事将近了，毕竟何阿红躺在病床上，最想看到儿子成家，这次终于接纳了夏梅。
　　-


第768章 兄弟俩2
　　第二天，秦正川也来了，同样带着女朋友过来的，看来，他知道昨天哥哥带了女朋友来看母亲，所以不甘落后的也将女朋友带来了。
　　木秀在走廊上遇见了秦正川和一个姑娘手拉着手走进病房，姑娘只露出了一个背影，没看到正脸，她探头探脑的往病房里面望去，心中充满了好奇，不知道那姑娘会不会是刘婷。
　　刘婷就是上辈子木秀的那个好闺蜜，最后给秦正川生了孩子的小三。
　　很快，两个人就从病房出来了，秦正川的女朋友竟然真的是刘婷，木秀露出一丝嘲讽的笑容，看来，刘婷这一世终于跟秦正川先认识了，只不过，这次，刘婷会不会成为秦正川的妻子呢？
　　接下来的日子，何阿红这两个儿子，经常会带着女朋友过来，拎着生活用品和各种吃食，木秀每次一次路过何阿红的房间，看着她被儿子和准儿媳围着，木秀都能感到她仿佛能笑出声来。
　　何阿红的身体也有了明显的起色，不仅手能勉强动了，连脚也可以动了，嘴里也能发出啊啊的声音来，一切都在往好的方面发展。
　　紧接着，就是秦正海结婚了，来医院给医生和护士送来了许多喜糖，何阿红笑得嘴巴都合不拢，木秀也是真心的为她高兴。
　　只不过，大家很快就察觉到了异常，那就是结婚之后，秦正海再也没有以前那样高频率的来到病房看望何阿红了。
　　木秀正觉得奇怪呢，正好听到了秦正川来探望何阿红的时候，抱怨的话。
　　“妈，当初你说，谁先结婚，就能接手你的位置，管理工厂，如今我哥他接手了之后，我喊他一起过来看望你，他都说忙，过不来。”
　　“啊啊啊。”何阿红在床上发出声音。
　　“妈，明天我把我爸喊过来，我每天在医院太忙了，不想做医生了，我也想经商。”秦正川的声音再次响起。
　　对面是何阿红长久的沉默。
　　“妈，你可不能偏心啊，我哥现在一个月挣的钱，比我一年挣的都多，刘婷都给我下最后通牒了，如果不能进入厂里做副厂长，就要跟我分手了。”秦正川看何阿红不说话，着急的说道。
　　“啊，啊。”何阿红又发出了声音之后，就是秦正川开心的声音。
　　“妈，你点头了，你同意了，谢谢妈，那我先走了，明天我让刘婷做点你爱吃的饭菜，送过来。”
　　木秀听到这里，扭身离开，心中却是异常的堵塞，本来何阿红的两个儿子这段时间的表现，让她觉得，前段时间是误会了他们，也许他们真的是有事走不开。
　　可是现在，听到这些，木秀心中全明白了，原来，他们都盯着何阿红的那些家产。
　　木秀下班之后，愤愤的将这一切告诉了木小树，
　　“这都是何阿红的家事，你再生气，也改变不了什么。”木小树劝慰道。
　　“不行，我必须把何阿红治好，这样，他们也就不能这样随心所欲了。”木秀可不想秦正川在这样年轻的时候就能轻松得到这一切，重生一世，怎么也要设点儿绊脚石，让他过的没有那样舒心。
　　木秀最近已经做出了一套方案，准备对何阿红加强训练，因为中风后引起的语言障碍，康复治疗越早越好，这都过去了四个多月了，何阿红的康复进展太慢了。
　　第二天，木秀上班的时候，就特别注意何阿红的病房，果然，上午秦正川带着许久未见的何阿红的爱人秦自强来到了病房，三个人不知道在病房怎么沟通的，一个多小时之后，秦正川面带笑容的先行离开，看来，事情如他所愿。
　　又过了一会儿，秦自强也离开了。
　　木秀这才走进病房，只是刚看了何阿红一眼，木秀心中就闪过一丝悲凉，只见她一贯要强的模样从脸上褪去，眼睛红红的，好像刚才哭过一样，满脸都是受伤的表情。
　　木秀这会儿看何阿红，只觉得她浑身上下透露出的都是凄凉的寂寞。
　　像何阿红这样的女强人是不怕困难的，只怕寂寞。
　　不过，只是把家产分给儿子，何阿红的模样却是像备受打击，木秀正准备开口询问，吴姨进来了，她也是眼眶红着，开始收拾东西。
　　“吴姨，你这是干嘛？”木秀问道。
　　吴姨被这木秀询问，眼泪忍不住掉了下来，走到何阿红的身边，握住她的手，哭着说道：“阿红，我在你身边伺候了五年了，我这走了，真是不放心你啊，别人能照顾好你吗？”
　　何阿红的眼泪也刷刷的往下掉，嘴里发着不成章节的“呜呜呜”的声音。
　　“吴姨，别哭了，何阿红的情绪不能太激动。”木秀劝慰道。
　　“不好意思，木医生，秦老板刚把我工资结了，说让我回家，他又安排了一个保姆过来，我这就离开。”吴姨擦了擦眼泪，继续收拾行李。
　　何阿红满眼的不舍看着吴姨道别离开，她这会儿什么也做不了，只能任由别人安排她的事情。
　　木秀一时有点搞不清状况，吴姨一直把何阿红打理的妥妥帖帖的，何阿红老公快半年没来的人了，一进门就把吴姨辞退了，还立马空降了新保姆。
　　这件事情有蹊跷。
　　吴姨上午刚走，下午，就有一个烫着眼下最时髦的卷发，踩着小皮鞋，穿着长裙子的女人，拎着一个小手挎包，慢悠悠的扭进了何阿红的病房大门，她路过的地方，都留下浓浓的香水味道。
　　护士凑到木秀身边告状：“你都不知道何阿红那个新来的保姆，指甲那么长，指甲油那样花哨，十个手指恨不得能套12个指甲，会做保姆吗？”
　　木秀用手戳了戳小护士的头，心里也在犯嘀咕，毕竟不管这个人会不会做保姆，能挤掉吴姨，接替这一百多块钱一个月的工作，肯定是有点儿本事的。
　　不过，木秀还是放心不下，跑去何阿红的病房里，给这个“花枝招展”的保姆进行指导。
　　-


第769章 新生
　　这位新保姆从头发到香水，从指甲到戒指，都是忌讳。
　　木秀皱了皱眉后，就从什么时候翻身到如何鼻饲，擦身该注意什么，拍背该拍的部位，还有鼻饲的频次以及禁.忌症等等，巴拉巴拉说了一通下来。
　　木秀说的口干舌燥，这位新来的保姆摆弄着自己的指甲，听得漫不经心。
　　木秀叹了口气，走出病房，到护士站对当班的护士交待道：“你们多留意着点儿，多巡视多费心，一旦有什么不妥的举动就告诉我。”
　　护士站的护士们都点了点头。
　　接下来的日子，木秀简直是快被气死了，何阿红的管床护士不停的来抱怨。
　　夜班护士夜班巡视病人一趟，基本需要一个小时，而不论哪个护士上夜班，在何阿红的房间都至少要逗留20分钟，5分钟用来生气，15分钟用来帮助何阿红翻身，拍背，甚至倒小便。
　　“木医生，你是不知道，如果不是我们护士经常去给她翻身拍背，摆放一个妥善的姿势继续休息，何阿红能用同一种憋屈的姿势保持一整天。”
　　“还有，像何阿红这样的病人，一晚上的时间，会让她的骶尾部或者其他骨突处的皮肤成为压疮，尿袋不及时清理会导致膀胱过度充盈，或尿路感染，更严重点儿还会有肺部感染，这些都是足以杀死她的并发症。”
　　“那个新来的保姆，平时就是躺在那里呼呼睡大觉，什么也不管，还经常外出，昨天一天都没见人，翻身，喂饭倒小便都是我们处理的。”
　　管床护士犹如机关枪一样，啪啪啪的说了一大通。
　　所有的护士都对何阿红的新保姆强烈的不满意，要么酒足饭饱夜班归来，要么青天白日的躺在床上呼呼睡觉，这哪儿是保姆，简直是请来了一尊祖宗。
　　“我去病房看看去。”木秀皱着眉站了起来。
　　没想到，还没推开门，就听到里面的保姆正在刺激何阿红。
　　“我说何阿红，你真是个大傻瓜，你老公早就跟我妹子好上了，你还在这里躺着。”
　　“你就是个猪脑子，反正你是回不了家了，你买的金银首饰全被我妹子拿走了，你看这个戒指，你眼熟不？我妹子给我的。”
　　木秀气愤的推开门，厉声呵斥道：“你在胡说什么，何阿红是脑中风病人，对任何一句话都有反应，你这样刺激她，万一出了什么事情，你担当的起这个责任吗？”
　　“我说的就是事实，要是我成这样，还不如死了算了。”保姆嘴硬的说道。
　　“如果你再这样刺激她，她出事了，我一定会报警把你捉起来，我愿意作证你是故意害人。”木秀吓唬保姆。
　　保姆也是欺软怕硬的主儿，听到木秀这样说，脸上露出怯意，却还在嘴硬的说道：“我不干了，省的哪天她自己想不开，死了，连累我。”
　　保姆说完，拎着小挎包转身就走出病房，木秀知道，这一出去又不知道什么时候才能回来。
　　木秀看向病床的何阿红，她咬紧牙关，一脸的生无可恋。
　　木秀走向何阿红的床前，只见何阿红头发打着结，也不知道几天没梳了，大中午的还没有洗脸，鼻饲管旁的营养液还有一大半没有喂完。
　　那个清爽精神的何阿红不见了，曾经那么要强的一个女人，现在甚至不能维持基本的体面。
　　木秀心里也泛出酸楚的感觉，毕竟上一世，她在床旁照顾了二十多年，一直都是干干净净的，她从来没有看到过何阿红这样狼狈的模样。
　　她拿起热水瓶，倒了水，用毛巾给何阿红洗干净脸，又把床摇了起来，给她的头发慢慢梳理顺畅。
　　可是何阿红还是紧闭着双眼，以往的生机都已经逐渐在消失，命运的后半程，决定权已不在她自己手上了。
　　“何阿红，你难道就想这样放过欺负你的人？”木秀一边给何阿红梳着头一边轻声的问道。
　　木秀的话，让何阿红的眼睫毛闪动了起来。
　　“你辛苦挣下来的家业，就这样便宜了别人？”
　　“你得病，如果你丈夫尽心尽力照顾你，那也没什么可说的，可是这会儿，他不仅不照顾你，还要致你于死地，然后自己拿着你的财产风流快活，好不潇洒，你就这样咽下这口气吗？”
　　木秀一句一句的话，让何阿红浑身颤抖起来，眼睛也睁的大大的，流露出了强烈的愤怒，只不过愤怒过后，何阿红的眼神又暗淡了下去，似乎是在说，我这样一个废人，还能怎么办。
　　“你打起精神，咱们先把说话恢复了，到时候，我给你找个律师，你再来分配一下财产，不能便宜别人了。”木秀都已经想好了后面该怎么做。
　　木秀的话音落下，就感觉到何阿红的手紧紧的抓住了她，脸上也燃起了希望。
　　木秀的空间里，放了不少的治疗中风和脑出血的药物，她上一世照顾何阿红二十多年，对这个病情已经非常了解了，她拖朋友在国外买了够一年吃的特效药还有理疗的机器，只不过，这些东西买回来的时候，何阿红已经去世，木秀就收入空间中。
　　本以为再也用不上了，没想到这一世竟然能用上，还是用在何阿红身上，木秀真是感叹造化弄人，有这些先进了几十年的特效药，木秀相信何阿红一定会好起来的。
　　至于为什么木秀前面几个月没有给何阿红用这些药和仪器，那是因为何阿红的肝功能一直异常，不达标，不能服用这些药物，木秀用了保肝的药物，用了这么长的时间，终于达标了，可以开始治疗了。
　　就这样，木秀开始给何阿红用上了特效药，在她上夜班的时候，也会将何阿红带到康复理疗室，取出机器，单独给何阿红做治疗。
　　而何阿红的那名保姆，自从上次被木秀呵斥之后，再回来的时候，依然不把木秀严厉的警告放在眼里，一如既往的早出晚归，有时她一甩手出去好几天，就把何阿红交给了护士。
　　-


第770章 不孝的儿子
　　木秀也懒得再去说保姆什么，她不在，木秀反而进出病房更自在一些。
　　不过出于责任，木秀还是和秦正海打了一个电话，告诉了现在发生的一切，并且强调说明事态的严重性。
　　“木医生，我现在真的很忙，工厂人手不足，我正在招工和催款的路上，老婆怀孕我都没空陪。”电话那头传来杂乱的声音。
　　“我知道你做生意身不由己，没有什么大事我也不想打搅你，可是这个保姆的确太不称职了，你们谁能做主换保姆。”
　　电话那头的秦正海干笑了一声，冷冷地吐出了两个字：“我爸。”语气里夹杂着一丝讥讽和冷漠。
　　木秀听到这里，没有再继续说下去了，默默的挂断了电话，虽然她对秦正川也不报什么希望，但是想了想还是拨通了秦正川的电话。
　　果然不出所料，秦正川也是和秦正海一样的说辞，不过他的语气中也带着气愤。
　　“我管不了我爸，我哥现在也一直压着我，都是我妈，把所有的大权都交到了我哥的手上，这会儿我也无能为力。”秦正川的话里透着浓浓的不甘心，和对何阿红的强烈不满。
　　曾经，那病床上围着的其乐融融都不见了，现在母亲倒了，两个人也各奔各的前程了。
　　木秀心中真是恨得牙痒痒，但更是下定决心，一定要把何阿红治好。
　　木秀一直都在医院忙碌何阿红的事情，没有发现木小树最近的变化。
　　木小树现在明显笑容多了不少，也变得更爱打扮了，更是烫了头发，学会了涂口红，有时候出门也不忘记化个妆。
　　木秀只觉得木小树现在整个人看起来，都有一种发光的感觉，不过，她太忙了，只是以为木小树来首都之后，受周围人的影响，会打扮了，看着越来越洋气漂亮的木小树，木秀也是打心眼里开心。
　　在木秀的密集精准治疗中，何阿红终于能断断续续的喊出木秀的名字，还有自己的名字。
　　“么...搜...窝...鹅...”何阿红又在喊木秀，虽然发音不准确，但是，还是仔细听，还是能听出来的，木秀我饿....
　　“不错，能说四个字了。”木秀满脸的成就感。
　　何阿红也是一脸的得意，现在支撑她的，就是要赶紧恢复好身体，然后把她的老公扫地出门，让他什么也得不到。
　　上午的治疗结束后，木秀推着轮椅把何阿红推回了病房，竟然遇到了秦正海带着媳妇过来了。
　　“你记住，就算他们说什么，你都别开口说话，别让他们知道你病情恢复了。”木秀低声叮嘱道。
　　何阿红点了点头，她不仅不会说话，还很配合的耷拉着脸，一副没精打采的样子。
　　木秀把何阿红推进了病房，看着站在一旁的秦正海，出声说道：“你来搭把手，把你妈抬上去。”
　　“哎呦，正海，我肚子疼，你扶我一下。”夏梅扶着腰，挺着肚子，装腔作势的喊道。
　　秦正海本来已经走到了床旁，听到夏梅的话，立刻走过去，扶着夏梅往旁边坐下。
　　夏梅一脸得意的扭头看了一眼何阿红，眼中露出挑衅的目光，仿佛在说，你儿子现在只听我的话，你能怎么办？
　　何阿红露出了一丝怒意，木秀轻轻拍了拍她的肩膀，然后把她挪到床上放好。
　　“夏梅，好点儿没有？我都不该带你过来的。”秦正海还在一边关心着妻子，丝毫不在意床上躺着的老母亲。
　　“没事，我只是站得有点儿久了，坐下来就好受多了。”夏梅娇滴滴的说道。
　　“那就好，回家了，让保姆给你多做点儿好吃的补一补。”秦正海安抚好娇妻，这才扭身看向何阿红，问向旁边的木秀。
　　“木医生，我妈最近如何了。”
　　“不如从前了，你也看到了，她现在也没保姆伺候，全靠医生护士有空了，过来帮着照顾一下。”木秀没好气的说道。
　　“真是辛苦你们了。”秦正海仿佛没听出木秀的抱怨。
　　木秀懒得再说什么，直接扭身走出病房，刚回办公室不久，就听到护士站门口有夏梅的声音。
　　医生办公室和护士站正好是对面，木秀斜了一下身子，看到夏梅拿了一些水果，放进护士站，然后斜斜的靠在护士站，左右翻看着静心修剪的指甲，和小护士闲聊着。
　　“我那婆婆，当初看不上我是农村人，死活不同意我和正海谈恋爱，幸亏她现在这幅样子，我才能嫁进门。”
　　“当初她没有给过我一个好脸色，既然嫌弃我是农村人，我也不用过来照顾她，省的惹她不高兴。”
　　“如今啊，正海给我找了两个保姆，一个专门照顾我的，另外一个专门做家务。”夏梅得意洋洋的炫耀着。
　　小护士们不愿意听这个，怕学坏，头也不抬，应也不应一下。
　　夏梅说了一会儿，也觉得没意思，正好秦正海出来了，她哼了一声，挽着秦正海的手臂，离开了护士站。
　　木秀叹了口气，如今，夏梅还没生，就找了两个保姆照顾着，花着何阿红一手创办的工厂赚来的钱，舒舒服服的过着富家少奶奶的生活，而躺在床上的何阿红再也奈何不了她了，她甚至连自己的基本生活都做不到。
　　大家都忙着开展自己的新生活，而何阿红无疑是那个“拖后腿”的人。
　　木秀有点儿担心何阿红，进她病房看了看。
　　果然，何阿红的眼眶红红的，一看就是才哭过的样子。
　　“怎么了？你儿子来给你说什么了？”木秀问道。
　　“钱...问...问我...手...里..还有...多...少...钱。”何阿红艰难的说出了这些字，木秀一听就明白了，原来秦正海想要何阿红的钱。
　　“你还有钱吗？你答应了吗？”
　　“有...没答应...”何阿红努力的表达着。“很多...钱...”
　　“你自己还留了很多钱？没有交给他们吗？”木秀迟疑的猜测道。
　　“是，很多..他..们...不..知道...”何阿红点了点头。
　　“那太好了，你一定不要告诉他们，好好看看他们都是怎么对你的，等你病好了，再收拾他们。”木秀一直隐约觉的何阿红会留一些钱，没想到会有很多。
　　-


第771章 钟振
　　“不..给...”何阿红脸上也露出了决绝的神情，这段时间，她看清了太多的世态炎凉，她一定要恢复好，让这些人都没好果子吃。
　　木秀空间里的药，效果非常的明显，那些理疗的工具，也让何阿红的恢复事半功倍，其实最主要的还是何阿红进行康复治疗的及时。
　　转眼又是三个月过去了，何阿红能说的话越来越多，右手也可以抬起来，不过，左手只能手指动。
　　“何阿红，你这是一侧的偏瘫，还好是左侧，右侧恢复好，用右手还是方便。”木秀给何阿红做着理疗说着。
　　“足够了，谢谢你。”恢复成现在这个模样，已经足够何阿红感激木秀了。
　　“你想好，接下来该怎么办了吗？”木秀询问道。
　　“工厂和房产都是我的名字，我要把他们父子三人全部赶出公司，再找会计彻查他们的账单。”何阿红恨恨的说道。
　　“我相信你能处理的老公，可是你两个儿子呢？你能狠下心来让他们露宿街头？”木秀有点儿不相信。
　　“他们都能狠心扔下我。”何阿红脸上闪着痛楚，被老公背叛都没有这两个儿子对她不闻不问来的伤害大。
　　“你不怕以后没人送终了？”
　　“活着的时候都没人搭理，还指望死了他们来对我好？”何阿红说完之后，又看向木秀，一字一顿的说道：“我把所有的钱都留给你，你来照顾我吧。”
　　“我？”木秀露出惊讶的神情。
　　“你给我养老送终，我把所有的一切都交给你。”何阿红明确的表达了自己的意思。
　　“你就这样相信我？”
　　“至少在我一无所有的时候，在我身边照顾我的人是你，帮我恢复的人也是你，我相信你能说到做到。”
　　“恩，我家里人多，照顾你很容易。”木秀点头，上一世，何阿红什么都没有给她，她都能把何阿红养老送终，这一世何阿红就算没有任何财物，木秀也不会让她流落街头的。
　　“那就这样说定了，你帮我联系这个人，让他来医院见我。”何阿红报了个地址。
　　“原来你还留有后手啊。”木秀感叹的说道。
　　“我以前有个老掌柜，后来他岁数大了，就给我打理私产，如果我不在了的话，他就会把这些都交给我儿子，平时没事也就一年见一次。”何阿红的话语透露出了苦涩，她一心为了两个孩子，孩子们却对她这样，让她怎么不寒心。
　　木秀下班后，根据何阿红给的地址，走进了一家字画店，没想到，何阿红还有这样一家店铺。
　　“姑娘，你找谁？”一道苍老的声音响起。
　　木秀顺着声音的方向望过去，只见一个约六十岁的老者，戴着一副眼镜，虽然头发花白，但是精神却是很是抖搂的走了过来。
　　“你好，我找钟振钟大爷。”木秀应声回答道。
　　“我就是，你是？”钟大爷扶了扶眼镜，看着木秀，这个姑娘从来没有见过。
　　“钟大爷，是何阿红让我来找你的。”
　　“阿红怎么没来？”钟大爷立刻紧张的问道。
　　“她生病了，不方便过来，让我来找你，她要见你。”木秀话音落下，就看到钟大爷脸色一变。
　　“啊，怎么病了？什么病？严重吗？去医院了吗？姑娘，你赶紧带我去看看。”钟大爷一连串的问题问完后，急得一拍手，抬腿就往外走。
　　此时钟大爷露出的关切比何阿红任何一个家人都要来的真实。
　　“钟大爷，您别着急，何阿红现在已经好了，明天晚上七点，你到首都市中医院康复科的走廊上等我，她想见你。”木秀明天晚上是夜班，她怕白天钟大爷遇到何阿红的家人，虽说他们不经常来探望，但是万一正好遇到了，那何阿红最后的底牌都没有了。
　　“是阿红不方便吧，那我就明天晚上去。”钟大爷活了一大把岁数了，马上就明白过来。
　　“行，那明天晚上见，对了，何阿红说想吃你做的排骨汤。”
　　“好，我这就去买排骨去。”钟大爷露出一丝笑容，听到何阿红还能惦记吃的，他放心了不少。
　　木秀回到家中，木小树已经做好了饭菜，木秀吃过之后，和大家闲聊了几句，就回房间睡觉了，而木小树则是在哄了两个孩子睡了后，自己一脸笑容的开始准备挽起袖子准备咸菜了。
　　木小树闲不住，来首都后过了1个月清闲日子后，就开始想要找点儿事做了，最后木秀给她出了个主意，就在自家门口支个摊子，也卖起了咸菜。
　　木秀教木小树做咸菜，木小树很快就也上手了，做出来的味道不比孙幸福卖的差，就这样，木小树找到了新的事情做，她整个人很快就融入到了首都的生活中。
　　咸菜生意经过口口相传，渐渐的，生意也越来越好，木小树每天数着进账，都是心花怒放，这些钱再加上幸福小馆的分红，她有信心一个人把两个孩子都带大。
　　大家以往都只看到医生整洁光鲜的一面，却不知道，做医生有多累多辛苦，每天从上班到下班，都没停下来过，一天二十四小时，从早忙到晚，早出晚归都是常态。
　　木秀夜班是晚上六点准时去接班，等她床头交接班结束之后，看了一眼时间，马上七点，她急忙向走廊走去，远远就看到钟大爷在那里来回渡步。
　　“钟大爷，你跟我来。”木秀走近之后，略带喘息的说道。
　　“原来你是医生啊。”钟大爷看着穿着白大褂的木秀，惊讶的说道。
　　“恩，我是何阿红的主管医生。”木秀边走边回答道。
　　“医生这么年轻啊！”钟大爷看着木秀看着还跟个小姑娘一样，不由感叹的说道。
　　两个人很快就到了何阿红的病房里，木秀率先走了进去，钟大爷跟在身后。
　　“阿红，你这是怎么了。”等到钟大爷一进门，看到瘦了一大圈，面容憔悴的何阿红，他不由大吃一惊，快步奔到床前查看。
　　-


第772章 钟振2
　　“你......你这么变成了这幅模样。”钟大爷到了床前，看着何阿红的脸非常奇怪，他声音不由带着点儿儿颤抖。
　　“还能见到你，真好。”何阿红露出一个笑容，不过因为脸部抽搐，这个笑容比哭还难看。
　　其实何阿红现在说话并不利索，说话一字一顿，非常的缓慢，但是，熟悉的人还是能明白她的意思，只不过一句话要等很长的时间。
　　“先喝点儿汤，等你吃饱了，咱们慢慢说。”钟大爷将保温壶放到桌上，倒出来了一碗汤，递到了何阿红的嘴边，举起勺子小心而又温柔的喂她吃饭。
　　“你们先聊，我晚点儿再过来。”木秀站起身来，给两个人留个空间。
　　等木秀走出门之后，钟大爷仍旧一勺接一勺的喂着，何阿红则是努力的吃着。
　　看着何阿红如今的模样，还有她吃起饭都这么的困难，钟大爷的眼眶红了起来，他拿起勺子的手开始有些发抖，最后越来越抖，直抖到碗里的汤都有些溅洒到何阿红的领口了。
　　“人老了，手都没劲了，一碗汤都端不住。”钟大爷急忙把碗放到一旁的桌子上，掏出口袋的手帕开始给何阿红擦拭，只不过擦拭的手依旧是抖个不停。
　　“唉。”何阿红看着钟振这般摸样，她叹了一口，眼睛也湿润了起来。
　　钟大爷听到何阿红叹息，他急忙挤出一丝笑容说道：“阿红，都擦干净了，我再加添些热汤，你多吃点儿。”
　　说完后，钟大爷打开保温壶盖，作势往碗里倒去。
　　“钟大哥，我不吃了，说正事吧。”何阿红眉眼间，露出了决绝。
　　“你这到底是怎么了。”钟大爷满腹的疑问。
　　因为何阿红为了保密，一般很少去找钟大爷，有时候一年也就是去店里一两次，所以这次她生病，钟大爷根本不知道。
　　“家门不幸......”何阿红长叹了一口气，开始从头说起来。
　　“太不像话了，我要去找他们评评理。”钟大爷听完何阿红的描述，顿时气不打一处来，他话语中充满了愤怒。
　　如果...如果不是何阿红救了回来，那么他很可能就要把何阿红的所有财物都交给这些白眼狼了！而自己...自己可能连何阿红最后一眼都看不到......想到这些，钟大爷更是恨得咬牙切齿。
　　“你以为他们会听你的？省省劲吧，还好当时听了你的，他们以为我死了，东西就是他们的了？呵呵，让他们失去所有才是对他们最大的惩罚。”何阿红倒是明白，知道只有让他们一无所有才是最大的报复。
　　“幸好如此，阿红，你放心，你的东西我都收的好好的，这次绝对不会让他们好过！”钟大爷和何阿红认识有三十多年了，看到她现在这幅模样，钟大爷这是动了怒火。
　　“本来想让你享清福的，没想到最后又把你拉了出来。”何阿红对钟大爷充满了内疚。
　　“瞧你说的，是我没照顾好你。”钟大爷看何阿红的眼神里还透露出了别的感情。
　　钟振比何阿红大了10岁，在他三十岁的时候认识了何阿红，那时候，何阿红的大儿子已经四岁了，正是调皮捣蛋的时候，四处乱跑，撞翻了他摊位上的碗筷。
　　当时何阿红一分钱都拿不出来赔偿，她哭着求钟振先欠着，钟振可怜她不容易，就只是挥挥手让她走了，后来，何阿红自己凑上来说帮他卖豆汁油条，来赔偿那些碗碟。
　　何阿红肯吃苦，人也机灵，很快就跟钟振学会了怎么做小本生意，后来，何阿红在生意上的天赋就出来了，钟振这时却是因为人老实，生意做不下去了。
　　于是钟振就帮何阿红收账，算账，久而久之，钟振从对何阿红的欣赏，慢慢生出了其它的感情。
　　钟振是包办婚姻，和老婆感情并不好，也没有孩子，虽然他内心爱慕何阿红，但是他是有妇之夫，何阿红是有夫之妇，所以钟镇就一直把这份非分之想默默压在心底。
　　何阿红的两个儿子都是他看着长大的，钟大爷在五十岁那年，老婆死了，也没有孩子，他没有再找，一直帮着何阿红经营工厂，这几年，他精力有限，工厂的事务忙不过来，就提出了离开，但是何阿红却怜他孤身一人，无处可去，于是把他留了下来，让他帮忙照顾私产。
　　何阿红是个想的很长远的人，这些年，她见过太多的不肖子孙为了钱财不管老人，虽然她不相信自己的孩子会成那样的不肖子孙，但是还是把钱紧紧攥自己手里，明面上的钱都只是小钱，真正的大头都在钟振这里。
　　这些钱物只能等她去世之后，才会留给儿子们，幸亏她有先见之明，不然这会儿她就算病好了，没有钱，也过的可怜。
　　而上一世，何阿红因为丈夫跟大儿子一同死了，把仅剩下的小儿子当成了主心骨，什么都给了他，最后却是落到了那般田地。
　　“下次你来，把我那个手镯带来。”何阿红交代钟振说道。
　　“等你好了，再戴。”钟振立刻知道何阿红说的是哪个手镯。
　　“不是我戴，我想送给木秀。”
　　“木秀？”
　　“就是刚才那个医生。”何阿红看钟振满脸的疑问，出言解释道。
　　“你要给她？那可是你祖传的，传了几辈了，你说了以后要留给儿媳妇的，你舍得送人？”钟振惊讶的说道。
　　“这次，如果没有木秀，我恐怕都见不到你了。”何阿红想到前段时间的遭遇，如果不是木秀，她也许就这样躺着，到生命结束的那一刻。
　　等木秀进了病房之后，只觉得钟大爷看她的眼神很奇怪，满满的都是探究。
　　“你们谈好了吗？该去做康复治疗了。”木秀都是夜班的时候带何阿红去做理疗，这样，机器拿出来，没有多少人看的到，何阿红也不清楚康复室里到底有什么仪器，等做好理疗之后，木秀直接将机器收到空间就行了。
　　“木秀，阿红就拜托你了，谢谢你，我过几天再过来。”钟大爷站起身来，向木秀道谢。
　　-


第773章 家人逼迫
　　“明天我休息，后面几天都是白班，钟大爷，你来的时候最好找中午或者晚上过来，不然万一遇到何阿红的家人也不好吧。”木秀提醒钟振道。
　　“还是你细心，我过两天来的时候会注意的。”钟大爷应下后拎着饭盒离开了。
　　木秀将何阿红放到轮椅上，推着她去了康复室，整个过程中，木秀像往常一样，除了问病情有关的问题外，其余什么都没多说。
　　何阿红不由的高看了木秀一眼，毕竟她曾经许诺将所有的财产都给木秀，这会儿木秀对于她和钟振之间的谈话并不好奇，一点儿都不担心她会不会把财产转移了，那说明只有一个可能，那就是木秀根本就不在乎这些，不管她给不给木秀东西，木秀都会帮她的。
　　“木秀，我说过的话不会食言。”木秀把何阿红搬到了床上，拧了毛巾给她擦拭干净，掖好被子，就听到何阿红说出这句话。
　　“你怎么做，是你的事情，我只做我想做的事情，你应该清楚，就算你没有承诺，我也是会帮你的。”木秀目光清明的看了一眼床上躺着的何阿红，转身离开了病房。
　　何阿红脸上露出了笑容，这个木秀，真是与众不同，她这些年，遇到的都是唯利是图的人，像木秀这种不求回报的人，除了钟振外她真见得不多，而钟振却是跟别人不一样的......何阿红想到这里微微叹了口气。
　　木秀没想到的是，她下夜班后休息了一天，再去医院，何阿红的病房里，竟然异常的热闹。
　　两兄弟和何阿红的丈夫难得的齐聚在何阿红的病房里，外面还站着几张陌生的面孔，时不时的瞟一眼病房里的人。
　　病房正中间，一个穿西装打领带，手拎公文包的人正在大声念着一份协议。
　　是房屋转让的协议，何阿红名下的房产，工厂将被转让出去，房子留给何阿红的丈夫，工厂则留给儿子们。
　　何阿红冷漠的坐在那里，眼神里都是嘲讽，她目光一一扫过屋内外的人，她要把这些人的面孔都记住。
　　“妈，你按个手印就好了。”秦正海抓起何阿红的大拇指，按上了红泥印，就要往文件上按指印。
　　木秀走进病房，看到的就是何阿红的手被抓着，强行往下压，虽然她不知道发生了什么事情，但是立刻大喝一声。
　　“你们这是做什么？”
　　秦正海一愣，木秀则是趁机将何阿红的手拽了出来，气愤的看着屋里的这些人。
　　秦正川面无表情，像是在执行例行任务一样，冷冷的看着木秀。
　　“木医生，我劝你还是不要多管闲事，这是我们的家务事。”
　　“病人这会儿喘成这样，肺部又有炎症，你们来了这样多人，带了多少的病菌，都快点儿都出去，不然肺部如果再感染了，就救不活了。”木秀故意夸张的说道。
　　“就是怕活不了多久，所以先把这些事情处理好。”秦正海脱口而出。
　　何阿红虽然心早就被伤的心凉了，但是此时听到儿子说出这样的话，还是不由心如刀割，毕竟这都是从小疼到大，捧在手心里的孩子，没想到他们竟然这样的绝情决意。
　　“病人这会儿意识不清晰，你们这是违背病人的意愿，是违法的！”木秀想到以前电视剧里面演过的片段，胡乱扯道，不过也算是歪打正着，遗嘱必须是对方神志清醒状态下，才能生效的。
　　何阿红也很配合，立刻“嗷”了一声，眼睛一翻，装作昏了过去。
　　所有人都能看出何阿红是假装的，可是他们也没办法。
　　“你......”穿西服的那个人没想到木秀竟然这样说，一时不知道如何反驳。
　　木秀多聪慧的人，看对方这样反应，立刻意识到自己说对了，一鼓作气，接着说道：“你们马上离开病房，不然我要去公安局报案，我能证明病人在神志不清醒的状态下，被你们强行按手印。”
　　“木医生，你要想清楚多管闲事的后果。”秦正川一脸的阴霾，看着木秀。
　　“我还要再对警察说，你威胁我的人生安全。”木秀才不怕威胁，秦正川的胆子虽然大，但是买凶杀人的事情，借他10个胆子，他都做不出来。
　　“木医生，听说你还没转正，你要是这会儿出去，当做什么事情都没发生，我保证，你能继续留在这个医院，不然......这首都恐怕没有一家医院会接收你的。”站在一旁一直没吱声的何阿红的丈夫秦自强，忽然开口说道，果然姜还是老的辣，虽然木秀没见过他几次，可是他却把木秀的底细摸得清清楚楚。
　　“口气真大，不知道的，还以为首都都是你家里的啊，我拭目以待，看你有多大的本事。”木秀简直是被这群人的无耻气到了，她毫不畏惧的反驳道。
　　何阿红的丈夫被气的青筋直冒，从来没见过这样不知天高地厚的丫头。
　　“木医生，有话好好说，我妈这也不知道能扛到什么时候，我们是她的儿子，她的东西早晚要留给我们的。”秦正川深吸一口气，打算开始对木秀动之以情晓之以理。
　　“病人每天都有清醒的时候，你们要是真孝顺，每天都过来候着，还怕遇不到清醒的时候吗？”木秀语气中充满了嘲讽。
　　“木秀是吧，你会为你的多管闲事付出代价的。”秦自强继续装腔作势说道。
　　“你们还不快走？如果病人出现什么问题，我立刻喊警察。”木秀不耐烦的朝着门外挥了挥手说道。
　　秦正海还想说些什么，却是被西服男拉了一下衣袖，小声说道：“我们过几天再来。”
　　“木医生，有本事你就住在医院，守在病床旁，哪里都不去，不然的话......”秦正川冷哼的两声，甩手而去。
　　一屋子的人撤了出去，连带那个保姆也收拾东西离开了，小小的病房一下子变得空荡荡的。
　　木秀看到人走了，关上病房的门，来到何阿红的床旁。
　　-


第774章 公正
　　何阿红的手指还是鲜红鲜红的，上面的印泥还湿着，木秀拿着纸巾一点儿一点儿擦拭她的手指。
　　忽然，何阿红剧烈地抖动起肩膀，嘴巴张的大大的，胸腔剧烈地起伏，嘴里发出呼哧呼哧的喘气声，眼泪顺着她蜡黄的脸颊大颗大颗的往下掉，冲开了眼角的污垢，那样多人来到病房，没有一个人给她洗一下脸。
　　何阿红哭的很用力。
　　这个要强的女人最后的眼泪都没有在家人面前流，现在屋里只有木秀，何阿红才可以好好的哭一场，木秀坐在一旁，给她擦拭眼泪。
　　慢慢地，何阿红一寸一寸地安静下来，像一块热炭被一点点打湿，没有生气，整个人沉积了下来。
　　木秀叹了口气，给她一点点擦干净眉眼，脸蛋和手，替她掖好被子，淡淡的说道：“不是早就决定放弃他们了吗？”
　　“我是哭自己这些年的不值得。”何阿红闷闷的回答道。
　　“的确，如果不是我过来，你的这些财产就要被你的儿子，丈夫分了，他们有自己的生活，恐怕再也不会来见你了吧。”木秀感叹的说道。
　　这时木秀还不知何阿红就算是按了手印，秦家这些人也得不到什么。
　　“我虽然嘴上说的狠，可是他们如果过得可怜，我还是会心中不忍，但这次，他们这样逼我，我再也不会心软了。”何阿红面上闪出了决绝。
　　何阿红还不打算现在跟木秀说太多，等到明天，木秀自然就会明白了。
　　木秀担忧像今天这样的情况再发生，想到钟大爷这几天就会过来，为了何阿红，她跟同事们调班了，白天上白班，夜里上夜班，毕竟医生的夜班还是能休息的，没有那样累。
　　钟大爷在第二天的下午来到了医院，带着一名中年男子，走进了何阿红的病房。
　　聊了一会儿，钟大爷去医生办公室，把木秀喊到了房间。
　　“木秀，这是钱公证员。”钟大爷指着旁边的中年男子介绍道。
　　“木秀，你好，这些文件上，你都签个字吧。”钱公证员拿着一叠的文件，递给了木秀。
　　“这是？”木秀虽然猜出来了，但是还是不敢相信，何阿红真把所有的一切都给了她。
　　“阿红把她所有的资产都留给了你。”钟大爷语气复杂的说道，刚才他也劝过何阿红，自己留一些，可是何阿红却是异常的信任木秀，执意把大部分的资产都要给木秀。
　　“木秀，你好，你签过字之后，就可以成为钟振的法定继承人了。”钱公证员在一旁说道。
　　现在的公证是需要一名公证员一名见证人在场，现在何阿红就是那个见证人。
　　“啊？？？？”木秀有些糊涂了，不是何阿红的财产吗？为什么变成了钟振？
　　可是何阿红却示意木秀不要多问，她朝着木秀摆了摆手。
　　“我名下就留了一房子，其余的全部交给你了，你记得你答应过阿红的事情，还有不要伤了阿红的心。”钟振叹了口气后看着木秀。
　　“我说到做到，给何阿红养老送终，还有你给我的这些东西，就当暂时在我这里保存吧，你什么时候想要，我都会还给你，我也可以写一份协议。”木秀一脸凝重的说道。
　　“我相信你，木秀。”何阿红笑道。
　　“木秀，你这两天抽空就去跟我把手续办好，省的夜长梦多。”钟大爷叮嘱道。
　　“明天我下夜班就去。”木秀点了点头。
　　等到钟大爷送钱公证员离开之后，木秀给何阿红倒了一杯水，喂她喝下，收拾妥当，才坐了下来，和她聊起了天。
　　“干妈，为什么刚才那些都是钟大爷签字？不是你的东西吗？”木秀想了想，终于问出了口。
　　“也不怕你笑话，当时我只顾着赚钱，但是赚的钱总是不够用，后来我发现钱都被秦自强这个畜生拿出去花天酒地了，我劝他花钱仔细些，他根本就听不进去，当时为了给孩子们留些家当，所以我就托钟振在外边置办的这些东西，就连厂子都是钟振的名字，所以......”何阿红苦笑着说道。
　　“干妈！既然都在钟大爷的名下，秦家又弄不走这些资产，你为什么还要转给我！”木秀非常的吃惊。
　　何阿红这次被伤害的很深，自己身边的亲人都背叛她了，她还能这么相信她，木秀都觉得很诧异。
　　“我何阿红虽然是个女流，但是生意人讲究诚信，我既然许诺过给你，那我绝对不会骗你。”何阿红说起这番话时，脸上露出了坚毅的神色。
　　诚信这两个字说着容易，其实做起来太难了，也怪不得何阿红能挣下一番家业，就凭她这种风骨，不成功也难。
　　“我开始只是怕你的这些家产落入到秦家人手里，这才同意要的，你放心，等这件事过了后，我会把这些都还给你的。”木秀刚才如果知道房产已经不在何阿红的名下了，估计都不会签字的。
　　“不需要了，木秀，不知道为什么，我总是觉得和你有缘，在我昏睡朦胧中，总是梦到你跟我说话，给我做饭，我还梦到你问我喊妈，总感觉到上辈子你都是在这样照顾我。”何阿红说起这个的时候，脸上露出了迷茫的神情。
　　木秀心头顿时一热，有种酸酸胀胀的感觉，难怪何阿红经常在睡醒的时候，会用恍惚的眼神看着她，本来以为是何阿红的反应慢，没回过神，现在才知道，原来何阿红在梦里见过她，她一定是梦到了前世。
　　而且，最重要的是，木秀上一世并不是在首都认识何阿红的，而这一世，俩人却是在首都遇到了，还是在这种情况下，木秀觉得，这都是冥冥之中的安排。
　　“既然如此，那我就认你做干妈吧。”木秀脱口而出，毕竟上一世，她们情同母女，何阿红给她的那些爱，比任何人都要多。
　　“好，我少了两个不孝的儿子，多了个孝顺的女儿。”何阿红激动的说道，说完后她看了一眼已经回来了的钟大爷，后者也是一脸含笑的看着何阿红。
　　-


第775章 镯子
　　钟大爷略有积蓄，就算何阿红什么都没有了，他也能让她衣食无忧的度过后半辈子，所以，这次何阿红这样做，对他来说也是个机会，能和她共度后半生的机会。
　　“干妈，你的病情已经稳定了，剩下的就是康复训练了，再过几天，就办理出院吧，回到家里，我也能帮你恢复，住的还舒服一些。”木秀称呼何阿红干妈的时候没有丝毫觉得不妥当，之前她可是对何阿红喊了几十年的妈。
　　“好孩子，你从那些房子里，选一处你喜欢的，咱们就搬进去，要是没喜欢的，就再买一套喜欢的。”何阿红听到木秀这么称呼她，她脸上露出了笑容。
　　木秀想到刚才签合同的时候，那五处房产，两个工厂，还有几块地，因为赶时间，木秀一直埋头签名字，没有细看位置，但是，想到以后只要是首都的五环之内，房子都是价格不菲，这些房产和地产的价值不可估量。
　　“干妈，你要是不嫌弃，就住我家吧，我还有个姐姐，一个外甥，一个外甥女，屋里人多也热闹，就算我上班了，还有人能陪着你。”木秀知道，何阿红是喜欢热闹的一个人，上一世，经常感叹家里人太少了，没有孩子的声音。
　　果然，何阿红点了点头，她现在特别害怕一个人呆着，在屋里，看着孩子们打打闹闹，也能消磨不少的时间。
　　“这是我最喜欢的一个镯子，送给你。”何阿红指着桌上的红盒子说道。
　　木秀看到盒子的那一刻，就觉得眼熟，等她打开之后，大吃一惊，不由瞄了一眼自己的左手，这支手镯，她太熟悉了，她还曾经带了小半年，结果最后变成了她的空间。
　　“喜欢吗？”何阿红询问道。
　　木秀的心砰砰砰的跳的很快，她知道这支镯子的神奇之处，她把镯子收好，对着何阿红说道：“干妈，我很喜欢这支镯子，谢谢你。”
　　“喜欢就好。”何阿红欣慰的看了一眼木秀，露出了疲惫的神情。
　　“一会儿我过来给你喂饭，你先休息一会儿。”木秀起身，给何阿红掖好被子，就离开了。
　　木秀拿着手镯回到了医生值班室，拿出来仔细的查看。
　　当看到里面那条翡色的色根的时候，她已经可以确定，是上一世那只镯子，毕竟翠绿色的镯子上，有一条翡色的色根，很像是一条飘带，本来翠绿色的翡翠镯子就不常见，再加上这道翡根，世上绝对不可能有同样的手镯。
　　木秀的心脏开始咚咚咚的快速跳跃起来，上一世，镯子是因为她摔倒在地，流血了，沾在了手镯上，后来就变成了空间。
　　那这只镯子呢？会不会也会带来空间？可是她已经有空间了，总不会再来一个空间吧，想到这里，木秀忍不住了，她站起来，把值班室的门锁好，从空间里取出一把小刀，消过毒之后，在手上划了一道，鲜血顿时流了下来。
　　木秀赶紧将镯子凑了过去，让血滴了上去，只不过，木秀什么也感觉不到，血滴在镯子上，又顺着镯子滴到了木秀事先铺好的卫生纸上。
　　过了好一会儿，镯子还没消失，还在手里，什么也没发生。
　　值班室外传来了敲门声，木秀只能先把这一堆东西收到了空间里，打开门，是别的医生下班进值班室换衣服。
　　木秀只能等大家都离开了，夜深人静的时候再研究一下这只手镯，看看有没有特殊的地方。
　　木秀去给何阿红喂好饭，做了理疗，又去查看了几名病人之后，这才回到了值班室躺了下来，木秀仔细感受了一下空间，还是像往常那样，没有一点儿变化。
　　再去看那只镯子，还是那样安静的躺在空间里，发着绿油油的光泽。
　　“奇怪，怎么没有变化，难道我的空间不是镯子变得？”木秀折腾到了大半夜，都没感到有什么异常，最后只能作罢，先放在那里，等以后再研究吧。
　　木秀下夜班之前，给何阿红喂好了早饭，然后才离开医院，直奔公证处去找钱公证员，折腾了一天，才把所有的事情做好，剩下的，就是等各种房产证办理下来。
　　木秀万万没想到的是，等她下夜班休息之后，再回到医院，何阿红的床位竟然空了。
　　按照惯例，出院病人的一切用品都要用消毒水擦拭，床和被褥也要送去洗衣房清洗赶紧，再送去供应室消毒或者丢弃，木秀来到病房，看到的就是何阿红的管床护士正在整理何阿红的床位。
　　“何阿红呢？”木秀惊讶的问道。
　　“昨天下午，何阿红的丈夫来医院了，跟主任吵了一架，就带着何阿红匆匆转院了。”管床护士说道。
　　木秀大惊，她快步走进医生办公室，来到了主任的办公桌旁，急切的问道：“主任，你怎么能就放何阿红走了？何阿红她现在不符合出院的标准啊。”
　　“我知道，可是人家家属签了字，说我们这里的治疗水平不行，他们要换医院治疗。”主任也是一脸的无奈说道。
　　“那知不知道转到哪个医院了？”木秀赶紧追问道。
　　“不知道，办完出院手续就离开了。”主任回答道。
　　木秀看也问不出什么来，她郁闷的回到了自己的办公桌前，坐下来，心里非常的烦躁。
　　是啊，对于何阿红来讲，对她有处理权的就是她那一群所谓的家属们，木秀是毫无办法，可是何阿红落到他们手里，能有什么好下场，肯定是不闻不问，连饭能不能吃上都是问题。
　　木秀越想越平静不下来，她站了起来，对主任说道：“主任，我有点儿不舒服，请假一天。”
　　“怎么忽然不舒服了？科里正好也不忙，你回去休息两天，养好了再来上班。”科主任体贴的说道。
　　“谢谢主任。”木秀拎起包，脱下白大褂，急忙去找钟大爷去了。
　　钟大爷这会儿才把店铺打开门，正在打扫卫生，看到木秀来了，以为何阿红的病情有什么变化，他放下手中的扫帚，急切的问道：“木秀，怎么了？阿红有什么事？”
　　-


第776章 一屋子的狼心狗肺
　　“钟大爷，我干妈被他们接走，说是转院了，也不知道转哪里了，她的肺部还有炎症，还吃着消炎药，可是出院什么药都没带，她现在身体弱，万一他们把她带回家，不送医院，那她发展下去会有危险的。”木秀踏进房间，气喘吁吁的说道。
　　“什么？真是一群混账东西，我这就去阿红家看看去。”钟大爷一听就着急了。
　　“我跟你一起去。”木秀跟在钟大爷身后。
　　“好。”秦大爷锁好门，带着木秀往何阿红家里赶去。
　　俩人叫了一辆车，十几分钟就到了。
　　钟大爷正准备敲门，木秀听到里面杂乱的脚步声，她赶紧拉了一下钟大爷，使了个眼色，一起闪身躲到了一边。
　　“吱呀”一声，大门打开了，紧接着就是秦正川的声音响起。
　　“都是你们出的馊主意，非要把妈带回来，昨晚就开始剧烈咳嗽，要是死在房子里，以后谁还敢住。”秦正川埋怨的说道。
　　“这是爸出的主意，真是馊主意，夏梅都快生了，妈这还生着病，万一过了病气给夏梅，影响了夏梅和肚子里的孩子，我饶不了他。”秦正海暴躁的说道。
　　“你们这会儿来埋怨你爸了？如果不是你爸出这个主意，你们手上的合同能顺利拿到吗？养条狗，喂块肉，还知道摇摇尾巴，你们呢？给了你们那样多东西，还这样跟你爸说话，真是一群喂不熟的白眼狼，老秦，你说是不是。”一道尖锐的女声响起。
　　“你就是个保姆，这里哪有你说话的份。”另外一道女声响起，木秀一听就知道，是秦正川的女朋友刘婷。
　　没想到一直都文文静静的刘婷，说起话来也这样冲，怪不得跟秦正川走到了一起，真是不是一家人，不进一家门。
　　“刘婷，你说话注意点儿，谁是保姆？我马上就要跟老秦领证了，以后你见我，还要喊声妈。”那道尖锐的女声得意的说道。
　　“爸，你要跟这个女人结婚？我妈还没死呢。”秦正川惊讶的对着站在一旁脸色黑着的秦自强说道。
　　“你.妈这样，活着跟死了有什么区别，看她这样子，也活不了多久了，我跟你们玲姨情投意合，你们以后别保姆保姆的喊了。”何阿红的丈夫明显偏袒小保姆。
　　这个小保姆长得和之前在医院何阿红的那个新保姆有些相像，俩人是姐妹，这个小保姆还是何阿红看着她可怜，就让她在家里帮着做事，没想到却是跟秦自强勾搭上了。
　　何阿红住院后，小保姆吹了吹枕头风，把自己在别人家做事的姐姐给安排照顾何阿红去了......
　　木秀在一旁听的是瞠目结舌，这一大家人都是些什么东西，而钟振则是紧咬牙关，握住拳头，他早就知道秦自强不靠谱，都是何阿红一直在容忍维护，但是他没想到秦自强竟然是这种畜生不如的货色！
　　“爸，你跟她怎么鬼混在一起都行，但是，领证，想都别想，除非你把你名下的财产全部给我们分了，那你们随便。”秦正川的话音落下，旁边立刻响起了秦正海他们几个人的附和。
　　“老秦啊，你还身强力壮呢，你看你儿子就急的要把你生吞活剥了，你可不能答应，你信不信，你前脚才把东西给他们，他们后脚就把我们赶出门，你这一把岁数了，到时候没住的没钱，他们这是逼着你去死呢。”那个被称为玲姨的保姆立刻不依了，要不是看中这份家产，她三十出头跟了一个五十多岁的老头，还真以为是看上他这个人了啊。
　　“我还没死呢，你们想都别想我这份。”秦自强一看自己心尖上的人生气了，立刻心疼了。
　　“爸。”秦正川正准备继续说，袖子却被刘婷拉了一下，嘴角撇了撇屋里面。
　　秦正川立刻回过神来，屋里还有个大麻烦呢，这套房子分给他做婚房了，所以，何阿红死在这里的话，对他的影响最大。
　　“行了，以后再说爸的事情，眼下的问题是妈该怎么办？”秦正川的话，让大家都反应过来，争吵的开端就是怎么处理何阿红的事情。
　　“送医院吧，我姐姐说，知道有所医院，收费低治疗效果还好。”玲姨脱口而出。
　　“是啊，这可真是要问马玲姐俩了，她们俩认识的那帮小姐妹们都是保姆，伺候的病人多，见多识广，要问她们商场怎么走，她们恐怕说不清楚，要问起医院，那姐俩可是太熟了，听说马丽如今可是各个医院乱窜，在小姐们面前炫耀自己妹妹找了个有钱的老头。”刘婷又忍不住嘲讽了起来。
　　“刘婷，你有完没完，保姆保姆喊个不停了，那你自己安排吧，别指望我这个保姆，我就照顾好老秦就行了，老秦，咱们走。”马玲平时都看不惯刘婷，凭什么就比她小了9岁，就能找一个又帅气又有钱的男朋友。
　　而她呢？只能为了钱，跟一个比她大了快二十岁的老头，如果她再年轻一些，秦家这俩儿子，她肯定能嫁给其中一个。
　　想到这里，马玲又瞥了一眼秦正海和秦正川，这俩人真是长的俊俏，再看看身边的老秦，虽然长得也人模人样，可是衣服里边的身体上，已经布满了褶子，看了都想吐不说，她还不得不装作非常喜欢的模样。
　　“咳咳，那个，玲姨，你说的医院在哪里？”这次换秦正川拉了一下刘婷，然后放缓了语气问道。
　　“市郊有一个疗养院，配的有医院和病房，送过去的人，都是好吃好喝有人看着，保姆费都省了，反正就何阿红这样，每天也就是等吃等喝等死。”马玲撇着嘴说道。
　　在场的几个人中，两个人是何阿红的亲生儿子，一个是何阿红几十年同床共枕的丈夫，这三个人，是何阿红最亲近的人。
　　但是这会儿听到一个保姆说何阿红等吃等喝等死，三个人竟然都没有一个人制止，好像是很正常的聊天。
　　钟大爷气的浑身乱颤，就要冲出来论理。
　　-


第777章 见到何阿红
　　木秀眼疾手快的拉住了钟振，悄声的问道：“钟大爷，你出去，就能把干妈接走吗？”
　　钟大爷先是愣了一下，然后摇了摇头，毕竟秦家也是爱面子的，自己内部怎么样都行，但是如果外人插手进来，他们肯定不会同意的。
　　“那你别着急，你这会儿出去只能是打草惊蛇，我们连干妈送到哪里都不知道，等他们商量完，咱们跟在后面，知道确切地点了，咱们再想办法接回来。”
　　“好。”钟大爷咬牙切齿的说道。
　　“那就这样说定了，让你们玲姨这会儿去联系医院，让医院出个救护车把你妈拉走。”秦自强最后拍板决定了下来。
　　“那我先去医院找我姐去了，这医院没熟人还不好进呢。”马玲扭着身子，就去找自己姐姐了。
　　“钟大爷，你在这里等着，我跟着去看看在什么地方。”木秀说完，快速的从后面绕过去。
　　马玲走到路边，拦了一辆三轮车坐上去，木秀也从空间取出来了自行车，一路尾随，马玲先到了一处矮平房前，进去后不久，就跟一个人出来了。
　　木秀一眼就认出了这个人，就是何阿红的那个护工马丽，三轮车夫看到又上来个人，于是提出要加钱，马玲和他争执了一会儿后，最后马丽气愤的下车，马玲一个人继续坐上去，又朝着另外一个方向去了。
　　木秀跟在后边大概骑了半小时，终于到地方了。
　　木秀一看这个马玲口里的疗养院，直接气笑了，这算什么疗养院，就是个大院子，里边盖着两栋三层高的房子，院子里鸡鸭乱跑，最里边还有个猪圈，两头猪正在那里哼唧哼唧的拱食吃。
　　还有说什么旁边就是医院？那就是是个小诊所，诊所里最多配的有氧气瓶，一个护士一个医生，简单的病能看，像何阿红这样的，根本就不适合住在这里，看来，现在大家没有一个人在乎她还能活多久。
　　木秀在旁边观察着里面的环境，透过铁栏，院子里坐着许多老奶奶老爷爷，他们正在院子里晒着太阳，脸上都是一个表情，毫无生气，就是那样目光呆滞的坐着。
　　几个岁数看着也有四五十岁的护理人员坐在一旁，嗑着瓜子，没有一个人过去看看那群老人有没有什么需求，就这样的工作态度，一看就不是正规的场所。
　　就在木秀观察的时间，一辆车行驶了出来，木秀看到马玲坐在里面，应该是去接何阿红去了，木秀一直在这个院子的门口等着，很快，车就回来了，秦正海一个人带着何阿红来的，办理完入住手续，秦正海就离开了。
　　木秀看到何阿红住了进来，悬着的心才落地，她骑上自行车，先回去找钟大爷。
　　钟大爷还在那里躲着，看到木秀回来，眼睛一亮，迎了过去。
　　“木秀，找到地方了吗？”
　　“找到了，咱们要找辆车，这会儿就把干妈拉走，不然等过两天，他们发现干妈名下的资产全部都已经过户了，肯定还会回来的，到时他们一定会把干妈看的紧紧的。”
　　“好，我那里有个送货的车，我让店里的伙计带我们过去。”钟大爷急促的说道。
　　“行，咱们抓紧时间。”木秀点了点头。
　　等两个人再次赶到养老院，已经是一个小时以后了。
　　木秀和钟大爷走了进去，一楼就有一个五十多岁左右的男子低着头在打扫卫生，还有间办公室，木秀走进办公室，里面有一名四十出头的中年男人，木秀很自然的问道：“你好，请问刚才送来的那个何阿红在哪个房间？”
　　“你们是？”中年男子抬起了头，疑惑的看着俩人问道。
　　“何阿红是我妈，刚被我哥送过来的。”木秀说到我哥的时候，心中真是有点儿恶心。
　　“我知道了，是马丽介绍来的患者，你们不是才送过来吗？”中年男子露出了奇怪的神情。
　　“同志，刚才车坐不下，我们就自己坐车过来了。”木秀神色自如的胡扯道。
　　“原来这样，在三楼最里面那个房间，我带你们去吧。”中年男子站了起来。
　　“我是这里的管理员，你们喊我老王就行了。”
　　“王叔，谢谢你。”木秀嘴甜的喊道。
　　老王露出了笑容，带着木秀他们往何阿红的房间走去。
　　“不是我说，我们这里有单人间还有双人间，费用只是稍微贵了一点儿，但是还是比医院便宜，你们既然照顾不好老人，多花点儿钱，住的也好，吃的也好，看你们兄妹两个，也不像是缺钱的样子，把自己亲娘安排在六人间，唉，这六人间都是些孤寡老人，没有家属了，在这里就是混日子的。”老王一边走，一边喋喋不休。
　　木秀这才反应过来，难怪这老王这样热情，原来是想推荐她们转单间。
　　“好了，到了。”老王推开门，一股子尿骚味扑鼻而来，走进房间，木秀顿时满腔的怒火。
　　一间三十多平米的房间，摆放了六张床，床与床之间的间隔只有一张小桌子，能放水杯和药物，老人们的衣服全部全部挂在窗户上面的一根绳子上，屋内比较的潮湿，这种环境下，是个正常人都会住出病来，更别说这群年事已高的老人们。
　　“这环境也太差了吧。”钟大爷皱着眉头说道。
　　“这里一个床位一个月3块钱，管吃管住，上哪里找这样便宜的地方，不露宿街头，有口吃的，对他们来说，已经知足了，你看你的一双皮鞋，也够你妈住在这里一年了吧。”老王扫了一眼木秀的鞋，语气中透着淡淡的嘲讽。
　　这里又不是福利机构，也是需要赚钱的，怎么可能白养着一群生活都勉强自理的老人们，人老了，子女不孝，再没有钱的话，真是可怜。
　　“妈。”木秀扫了一眼，就看到六张床上，只有墙角的被子隆起，不用说，应该就是何阿红了，木秀快步走到床前，果然看到何阿红卷缩在里边。
　　-


第778章 带走何阿红
　　“妈，你醒醒。”木秀轻声喊道。
　　只不过，床上的何阿红一点儿动静都没有，脸上通红，呼吸有点儿气促，紧闭着双眼，对木秀的呼叫什么反应都没。
　　木秀用手摸了一下何阿红的头，随即惊呼道：“钟大爷，我妈身上好烫，肯定是发烧了。”
　　钟振急忙凑上前来，他手背一摸到何阿红的额头，立刻就喊道：“太烫了，快点儿喊医生来！”
　　“怎么发烧了，我这就去叫医生过来。”老王一听发烧，也着急了，转身就要去喊医生。
　　“王叔你先等等，我妈身体不好，我哥那人你接触了，也不是个好说话的，如果我妈在这里出什么事情，我哥肯定会过来闹的。”木秀吓唬老王说道。
　　“马丽怎么这样不小心，想着她介绍的，也就没仔细看，直接让接过来了，怎么给我招这样个麻烦来。”老王气恼的说道。
　　“王叔，这样吧，这会儿我就把我妈接走，送到别的医院去，我哥那边我来说。”木秀立刻善解人意的说道。
　　“行，你们这会儿就赶紧带走吧。”老王一听木秀这样说，立马答应。
　　“可是......”
　　“可是什么？”老王才放下的心又悬了起来，生怕木秀变卦。
　　“我哥交了多久的费用。”木秀问道。
　　“一年的，小姑娘，这会儿治病要紧，随后再回来算账。”老王现在只想赶紧把这烫手山芋扔出去。
　　“王叔，我是想说，你们司机给我们送到医院，这钱就当车费了。”木秀解释道。
　　“行，我这就叫司机把车开到门前。”老王一听是为这个事情，赶紧点头答应，转身出门安排去了。
　　钟振面露不解，他们不是开了车过来吗？怎么木秀又要坐别人的车？木秀拉了钟大爷一把，随即轻声对他说道：“等会儿，你让伙计在后边跟着咱们，别被发现了。”
　　钟振虽然还是不明白为什么，但是还是重重的点了点头，就这样，钟大爷背着何阿红到了车上。
　　“哎呦，我去上个厕所，马上回来。”钟振放下何阿红后，甩下这么一句话后，几步就朝着一边跑去。
　　等到钟振回来后，木秀对着司机快速的说道：“同志，我们到市人民医院。”
　　司机点了点头把木秀他们送到了市人民医院的门口，就离开了。
　　“钟大爷，去找下伙计，咱们去第五人民医院”木秀急促的说道。
　　“木秀，这不是已经到了医院吗？”钟大爷不解木秀的举动。
　　“刚才我怕咱们车出来被记下车牌号，所以才要坐他们的车，秦正川他们回头去养老院一打听，就知道我们来市医院了，到时肯定会追过来，那我干妈肯定还会再次被带走的，这会儿咱们立刻去别的医院，他们就找不到了。”木秀飞快的解释道。
　　“还是你心思缜密，难怪阿红那样喜欢你。”钟大爷回过神来，对木秀直夸奖。
　　“钟大爷，你是关心则乱，我们快走吧。”
　　“我这就去找车。”钟大爷看着门口几分钟，就看到自家店里的车来了，他们又赶去了第五人民医院。
　　因为木秀是医生，知道何阿红是因为肺炎引起的发烧，等到了医院，用上药就能稳定，所以并不是很担心。
　　“木秀，你怎么来这里了？”黄柔现在是呼吸内科的医生，她看到木秀过来，很是惊讶。
　　“我干妈是肺炎，需要住院治疗一下。”木秀回答道。
　　“你干妈？你什么时候多了个干妈？怎么不住在你们医院？跑这样远？”黄柔好奇的问个不停。
　　“先把我干妈安置好，我再一一回答你。”
　　“行，我这就开住院证。”
　　等到安排好何阿红躺上病床，又打上吊针后，已经是一个多小时后了。
　　何阿红在傍晚的时候，也慢慢悠悠的醒了过来，她睁开眼看到木秀和钟振时，先是有些不敢相信的眨了眨眼睛，随即眼眶就红了。
　　“我差点以为自己再也见不到你们了。”何阿红万分委屈的说道。
　　“都是我的错，我疏忽了，没想到他们竟然...竟然......”木秀看着何阿红这样，也是心痛不已。
　　“他们混蛋，不给我吃饭，逼着我按手印，还好，他们不知道，那些东西已经全部转移了。”何阿红说话间，又是一阵激烈的咳嗽。
　　“干妈，你先别说话，这是我好友黄柔，她也是医生，你暂时先在这里住院，等肺炎好了，咱们再回家。”木秀指着一旁的黄柔，跟何阿红介绍道。
　　何阿红看了一眼黄柔，露出一个笑容。
　　“阿姨，你就安心养病吧，等晚点儿再给你做几个检查。”黄柔轻声说道。
　　“我就留下来照顾阿红吧。”钟大爷心疼的说道。
　　“我只要下夜班就过来替换你。”木秀担心钟大爷岁数大，熬不下来。
　　“你就放心吧，还有我呢。”黄柔拍了拍木秀的肩膀。
　　“走，咱们出去聊聊。”木秀站起来，拉着黄柔一起出了病房。
　　“木秀，你这么长时间不来找我，一来，就给我一个大惊喜啊。”黄柔开玩笑的说道。
　　“说来话长，总之，我认了个干妈，现在把她托付给你了，等她的病好了，我就带她回家，到时候，可要好好感谢你。”木秀笑着说道。
　　“行啊，随后我们几个可以聚聚，毕业之后，都忙的不怎么见面了。”黄柔感叹的说道。
　　“是啊，实习的时候都知道上班忙，没想到真正参加工作了，才发现是非常忙，以前那些需要担责任的事情都是老师担着，现在全是自己担着。”木秀感叹道。
　　“唉，我有时候压力大得都睡不着。”黄柔深以为然。
　　“反正在哪里都不如在学校舒服。”木秀真是感触颇深，两世加起来，这还是她第一次参加工作。
　　“黄大夫，13床病人发烧了。”护士走了过来，对黄柔说道。
　　“你先忙去吧，等随后我们再聊。”
　　“行，我先过去看看。”黄柔转身往13床走去。
　　-


第779章 来医院闹事
　　木秀回到了何阿红的病房里，钟大爷正在抹着眼泪跟她说话。
　　“干妈，现在感觉好点儿了吗？”木秀装作没看到钟大爷落泪，看向了何阿红。
　　“老钟给我说了，谢谢你，不然，我恐怕见不到明天的太阳了。”何阿红想到回去那一夜里，被亲生儿子和丈夫逼迫，以及丈夫找的那个狐狸精各种讽刺挖苦，真是恨不得能杀了他们。
　　“干妈，你吉人自有天相，等病好了，再去和他们算账。”木秀劝慰道。
　　“你要小心了，他们肯定会去找你的。”何阿红了解自己的亲人，如果调查清楚，肯定会找上木秀的。
　　“走一步是一步吧。”木秀知道接下来的路很难走，毕竟那样多的家产，秦家一定会查出来是到了她的名下，肯定要找她闹一场。
　　“有啥事就找我，我还不信我治不了那群混蛋。”钟大爷这会儿情绪已经恢复正常，听到何阿红的话，立刻又气愤的说道。
　　“我今天是请假过来的，明天要去上班，我有空就会过来，钟大爷，辛苦你了，这次肺炎住院住不了几天，就先不找人来看护了。”
　　“我这把老骨头健壮的很，别说几天，就是几个月都能支撑的下来。”钟大爷用手拍了拍胸膛。
　　“你有什么事情了，都可以去找我同学。”木秀交待完就离开了。
　　就这样，木秀基本能保持两天一次去看望何阿红，她的恢复也很快，毕竟前面木秀已经把她身体调理了小半年，基础还算不错。
　　一周很快就过去了，就当木秀准备下了夜班之后，去给何阿红办理出院带回家的时候，办公室外面传来杂乱的吵声。
　　“木秀，难怪你对我家的事这样关心，原来你一直惦记着呢。”秦正海的声音先传来。
　　“都说医者仁心，你就是披着羊皮的狼，抢夺病人的家产。”秦正川也在旁边怒道。
　　“木秀，你给我出来，我知道你在里面，你赶紧出来。”刘婷的声音也响了起来。
　　这会儿正是晚班交接班的时候，所有当班的医生护士都才更换了衣服准备下班，病人们也都吃过了饭，病人家属们也是一大群正在聊着天，忽然有了这样一个狗血的事情，所有人都围到了医生办公室旁。
　　木秀知道，麻烦来了，她深吸一口气，站了起来，打开了办公室的大门，走了出来。
　　“哟，你还真有脸出来。”夏梅挺着个大肚子，嘲讽的说道。
　　“你预产期应该是这个月吧，不好好在家待着生孩子，真是精力旺盛。”木秀冷冷得说道，她也是听护士们聊天说起来，夏梅应该是一月底的预产期。
　　“现在孩子出生连住的地方都没有了，我能不来吗？木秀，你还我家的房子。”夏梅喘着粗气说道。
　　“木秀，到底是怎么一回事？”科室主任已经换成了便装，正要离开，看到科室出了这样的事情，板着脸向木秀问道。
　　周围的人都是一副看好戏的样子。
　　“主任，我......”木秀正要开口解释，就被秦正川快言快语打断了。
　　“主任，我要举报你们的医生木秀，绑架了我妈，逼着我妈把名下所有的财产都转移到了她的名下，现在我妈下落不明，我们家所有的财产都成了她的了。
　　“大家都评评理，谁家亲妈不把钱和房子留给自己的亲生儿子，而是将一辈子的积蓄全部给一个认识不到半年的医生？”刘婷也开口带起了节奏。
　　人群中顿时响起了嗡嗡的讨论声，不过都是病人家属或者护工在讨论，那些康复的病人，许多自己说话都不利索，自然只能是听着，不然走廊里更吵闹。
　　“木秀。”科主任加重声音喊了一声木秀的名字，虽然他看不起秦正川他们一家的做派，可是，绑架病人，勒索财产的事情也是非常恶劣的，为整个医疗团队带来耻辱。
　　“主任，我并没有绑架何阿红，是她自愿将名下所有财产给我的。”木秀大声说道。
　　“你看吧，她承认了吧，她把我家的财产都侵占了。”秦正川一听木秀承认，手都快指到木秀的脸上了。
　　看着秦正川扭曲的面孔，木秀只觉得恶心，她竟然曾经和他做过夫妻，这真是太恶心了。
　　“你妈为什么宁愿把财产给我，一个认识不到一年的医生，也不愿意留给她的亲生骨肉？你们想过没有？”木秀目光如炬的看向他们这一群人。
　　他们果然心中有愧，目光都不敢与木秀对视。
　　“主任还有各位同事，上次，我去何阿红房间查房，正好看到他们一大群人，拿着一叠的合同，而秦正川，就是何阿红的小儿子，拽着何阿红的手，往上面按手印，自己的亲妈还没去世呢，就这样惦记她的财产，如果他们孝顺还好，可是大家都有目共睹，照顾的时候，不闻不问，不说是亲生母亲，这会儿分财产了，想起来是自己的亲生母亲了？”木秀的话，让周围安静了下来。
　　在这个病房住的，都是长期病人，有的住了两三年，何阿红的处境，都或多或少听照顾自己的人谈起过，这一家的所作所为，的确有点儿不地道。
　　“那也是我们的家务事，跟你有什么关系？我们打断骨头还连着筋呢，就算我们再不孝顺，那也和你没关系，你一个外人，凭什么拿我们家的钱。”秦正川大声呵斥道。
　　“呵呵，你妈的病还没有好，你们就把她带回家，强行按了手印，就把她扔到疗养院，要不是我去的及时，恐怕何阿红已经不在人世了。”
　　“是你把我妈藏起来的，我们找了好久，终于找到了，就去那边要接她回家，听工作人员说被人带走了，我们找了好几天，这才确定是你带走的。”秦正海开始颠倒黑白得说道。
　　“出院手续上还有你们家属的签字，明明就是你们先带走何阿红的，当时何阿红的身体情况并不符合出院标准，我记得是你们说要转到更好的医院......木秀她不可能先把何阿红藏起来的。”这时带过木秀的蒋医生眉头紧锁的说道。
　　-


第780章 来医院闹事2
　　秦正海的谎话一下被拆穿，他脸涨的通红，夏梅赶紧站出来说道：“正海当时不知道这事，出院手续是小叔子跟公公办的，当时妈刚到家没多久，就被木秀带走了，然后木秀就干出了这种事。”
　　“你们一大家子人，木秀怎么把人带走的？何阿红行动不便，木秀不好带走吧。”蒋医生继续问道。
　　“反正就是她带走的！”刘婷气急败坏的说道。
　　“你们是怎么确定的？”
　　“我们去土地管理局，登记过户消息，发现除了我们现在住的这套房子外，其余的房产全部都没有了，不仅如此，连厂子也被过户了，这一切全部都过户给了木秀，铁证如山，谁还敢说木秀没有逼迫我妈。”秦正川朗声说道。
　　“你们能去登记过户消息，想必是何阿红已经在各种协议上按了手印，何阿红既然早就把东西都给我了，她怎么会再去按手印？除非...除非你们是逼迫何阿红的！”木秀厉声说道。
　　“我明白了！好你个木秀，你是贼喊捉贼啊，就是你趁着照顾我妈，抢先一步逼迫我妈按了手印，反正她也动不了，你好慎密的心思！”秦正川一拍脑袋说道。
　　众人听了秦正川的话，都觉得言之有理，于是大家都开始用怀疑的目光打量着木秀。
　　“何阿红身体不能动了，并不是脑子不能动，是你们的所作所为太让她失望了，行了，我也不说暗话，何阿红是把这一切全部给了我，现在你们住的房子还有一半是我的，厂子也全部都是我的了，我近期会去一一收回的，你们早点儿找地方搬家吧。”木秀的话，再次成功的激怒了在场的几人。
　　现场大家都是嗡的一声开始讨论起来。
　　“等何阿红病好了之后，我会把房子再还给她，而不是落在你们这群白眼狼手里。”木秀提高声音又说道。
　　这本来就是木秀的打算，等何阿红能自保的时候，再把这些还给她。
　　“你真说得比唱的还好听，那样多的财产，到手还能吐出来？再说了，就她那样还能好起来？？”马玲终于按耐不住的呛声道，她要是能得到这样多钱财，死都不会再拿出来。
　　“你是何阿红的什么人？”木秀冰冷的眼神朝着这边一扫。
　　“我...我是...我是她......”马玲被木秀这么一问，顿时有些不知怎么说自己的身份了。
　　“这是我们家的保姆。”夏梅看着马玲这副窘态，立刻又上前踩了一脚。
　　周围人听到马玲原来只是个保姆的时候，看她的眼神都变了，谁家的保姆穿的打扮的这么花枝招展，看着就是不守本分。
　　“原来是你家的保...姆...啊！一个非亲非故的保姆，张口闭口都是何阿红的财产，还要咒主家，真是头一次见，看你这么迫不及待的......”木秀先是重重的念了保姆俩字，紧接着又是意味深长的拉长了语调，留给大家想象的空间。
　　众人果然都露出了意味深长的目光望向秦家这伙人，马玲尴尬的身子朝后缩了缩。
　　“那是我们的房子，我死都不会离开的。”秦正海此时怒声说道。
　　事情到了这一步，大家都已经听的很明白了，何阿红有没有受木秀逼迫大家不知道，但是肯定却是受了秦家的逼迫。
　　“木秀，这件事情是因你而起，何阿红的情况特殊，你们私下好好协商一下。”科主任对这个事情也没办法去解决，只是在医院闹起来，影响太大，他希望木秀能私下处理好。
　　“木秀，你要是把这些还给我们，我们既往不咎，不然，一定闹得你上不了班。”秦正川威胁道。
　　“给我的就是我的了，你们有威胁我的这功夫，还不如想想接下来要去哪里住。”木秀非常的愤怒，她最厌恶的就是被人威胁，尤其是被这样恶心的人威胁。
　　“把我妈交出来。”秦正海咬牙切齿的说道。
　　“你们都跟我一起过来。”脸色铁青的秦自强从最后边走了过来，冲着儿子女婿说道。
　　“爸！”秦正川疑惑的看着秦自强。
　　“木医生，钟院长通知你去他办公室一趟。”后勤的一位主任走了过来，对木秀说道。
　　秦正川这才明白怎么一回事，他得意的看了一眼木秀，转身就走，其余的人也都鱼贯而出。
　　“木秀，你自己小心点儿，你去吧，我先替你值班，等你回来。”蒋医生叮嘱道。
　　“恩，谢谢。”木秀跟着这位后勤主任去了院长办公室。
　　只是木秀没想到，这次去院长办公室路上竟然遇到了一个熟悉的面孔。
　　“哟，这不是木秀吗？怎么，你在这个医院上班啊。”周倩倩正好从院长办公室出来，看到对面的医生看起来很面熟，仔细一看，竟然是木秀。
　　周倩倩愣了愣，她怎么在这里上班？？？
　　“周倩倩？”木秀也没想到竟然会在这里遇到她。
　　“真是晦气。”周倩倩冷哼一句，仰着头一脸不屑，扭身就走了了，至于木秀的事情，等晚上回家了问下公公就知道了。
　　木秀叹了口气，这又是陆原惹下的桃花债。
　　等木秀走进办公室，秦家所有人都已经站在里面了，秦自强翘着二郎腿，坐在沙发上。
　　“木秀，我喊你过来，是想做个中间人，把你们这件事情调解一下。”钟院长笑着说道。
　　“是啊，有什么事情，大家坐下来好好聊聊。”秦自强皮笑肉不笑的说道。
　　“院长，您说怎么调解？”木秀问道。
　　“刚老秦跟我谈了他们家里的事情，你看着一大家的还有个孕妇，孕妇又马上要生了，总不能都露宿街头吧，这样吧，你说个价钱，他们把钱凑齐给你，房子你就还给他们吧。”钟院长看起来和秦自强比较熟悉。
　　“也不是不行，只不过，你们愿意出多少钱来买这些房子呢？”木秀觉得让他们腾房子的确有点儿难度，如果他们给的价位合适，倒是可以考虑下这个方案。
　　-


第781章 讨价还价
　　“总共五处房子，两处工厂给你一万块钱。”秦自强报出数字，等着看木秀狂喜的表情，毕竟这个年代，房子又不值钱，这几处房产换一万块钱，那会儿万元户可并不多见，木秀一个小医生，估计见都没见过这样多钱。
　　“我觉得，我们没必要再谈了，胡扯八道的有什么好谈的？”木秀露出嘲讽的表情。
　　“一万块钱还嫌少？你这辈子都赚不了这样多钱。”刘婷心疼的说道，
　　不过刘婷说的也是事实，现在医生的工资也不过一个月四十五块钱，一年也才五百四十块钱，二十年也才一万出头。
　　“我只从何阿红那里继承了一处房产，不知道你们说的五处房子，两处工厂从哪里冒出来的？”木秀冷冰冰的回道。
　　木秀也说的是事实，除了秦家现在住的这套房子外，其余几处都是木秀从钟振那里得到的。
　　“我家明明有五处房子两处工厂，这些现在都在你的名下，你别想抵赖！”秦正海暴怒道。
　　原来何阿红这些私产虽然放在了钟振名下，因为这也是留给两个儿子的，所以何阿红平时也没瞒着俩孩子，秦正海秦正川都见过这些房子和工厂，只是他们不知这些原来不在何阿红名下，一直以为都是他们家的。
　　几人去过户的时候，看到除了现在自家住的这套房子是何阿红和秦自强共有的外，其余的房子和工厂都成了木秀的，直接先去找何阿红，结果去了却是发现何阿红早就不在那里了。
　　从疗养院工作人员的嘴里，大家猜测何阿红可能是被木秀接走了，这样刚好，几人就气势汹汹的先来找木秀了。
　　“你们可以去查，何阿红除了把你家现在的房子属于她的那份赠与我外，其余的都是我从别人手里买的。”木秀可是一点儿都不怕他们去查。
　　木秀这一番话，说的秦家众人眼里都是疑惑，这到底是怎么回事？
　　“还有我家前段时间，买了一套房子，还没你家大，都花了一万多块钱，五处房子，还有两处厂房，你们想买我手上那么多房子，怎么有脸就出一万块钱，打发要饭的吗？
　　木秀抬起头，看了一眼大家，接着又说道：“要不，我就当打发要饭的，给你们一万块钱，你们把你家的那半套房子让给我吧。”
　　“你就吹牛吧，你家能拿出来一万多块钱在首都买房子？”秦正川满是怀疑的眼神。
　　“你想钱想疯了吧，就你这样从乡下来的，能有钱买房子？还不是买一套，是买好几套？”秦正海嘲弄的说道。
　　秦家几人刚才已经都把木秀的底细了解的差不多了，知道她是从农村来的。
　　“钟院长，你应该认识我陆爷爷吧。”木秀忽然想起了为什么能看到周倩倩了。
　　木秀记得周倩倩当时嫁到省城的钟家，对方是院长的儿子，本来她还没有多想，这会儿回想起来，她忽然福灵心至，钟院长的年纪，正好能做周倩倩的公公。
　　“陆爷爷？我怎么知道你陆爷爷是谁呢？”钟院长因为木秀刚才的话，对她已经产生了一丝的不满，语气也有些冷漠。
　　“江北省省城的陆念东，我记得您儿媳妇周倩倩大婚的时候，还下过请帖。”
　　“你说的是徐中原的公公陆念东？”钟院长惊讶的说道。
　　“对，就是他，他知道我家的情况，我家也算是富裕之家，一万块钱对有些人来讲，是一笔巨款，对于我家来讲，并不是什么大数目。”木秀一脸傲气的说道。
　　随即木秀看着大家变了又变的脸色，接着又说道：“我说这些，不是为了证明我多有钱，而是我根本不稀罕这点儿钱，我在首都买几套房子的能力，还是有的，还是刚才说的那番话，这些我只是暂时为何阿红保管，不被居心叵测的人侵占，这也是她本人的意思，一切都等她的病好了再说。”
　　“我妈那样子，根本就好不了了。”秦正海脱口而出。
　　“如果就按照你们扔到什么破烂的地方不闻不问，不仅好不了，马上咽气都有可能。”木秀又忍不住嘲讽道。
　　“老秦，今天你们先回去，等我和木秀聊聊，之后约你们再谈。”钟院长对身边的秦自强说道。
　　“老钟......”秦自强还想再说什么。
　　“行了，你们先去吧。”钟院长不愿再听，挥挥手。
　　“那就拜托你了。”秦自强看到这样的情形，只能带着孩子们先离开。
　　“木秀，陆叔和你是什么关系？”钟院长看到大家都离开了，这才语气和蔼的开口询问道。
　　“陆原是我对象。”木秀丝毫不避讳她和陆原的关系了。
　　“原来如此，我和陆家也算是旧识，既然都认识，那我也就把话说开吧。”钟院长思量着说道。
　　钟院长知道陆家的条件不错，既然能看上木秀，那木秀家应该也和他们旗鼓相当，毕竟结婚看的是门当户对。
　　“秦家不会善罢甘休的，毕竟这可是一大块肥肉，谁都会紧紧咬着不放，陆家虽然有些能力，但这毕竟是首都，远水解不了近渴，作为长辈，我劝你还是把房子换成钱，价钱我再去帮你争取一下。”钟院长劝道。
　　“其实也不是不可以，我买的时候每套房子一万五，五套房子七万五，厂房就按照三万五千快钱吧，总共十一万整，这钱我就当给何阿红养老了。”木秀想了想说道。
　　其实木秀还不舍得这几套房子，毕竟再过几十年，这房子个个都能大几千万，可是转念一想，十一万现在还能在更好的地段再买十套房子，以后的价值也不可估量，更何况，何阿红在钟振那里还有几本存折都交给了她，她现在不缺房子和钱。
　　木秀也不贪何阿红的这些资产，只不过现在如果能进行更有利的财产规划，进行利益最大化，那木秀不介意先拿来用用。
　　“十一万...这可不是小数目。”钟院长本来以为给木秀争取个五六万就差不多了，两边都不得罪，没想到木秀这一开口，就是这样多。
　　-


第782章 出院
　　“其实，按照市价，这些应该价值在十五万左右，我已经少要了五万了，毕竟一万块钱对于他们都是大数目，我这让利五万，已经是看在何阿红的面上了，而且这房子都是我花大价钱买来的，他们跟我非亲非故，我为什么要让利那么多？”木秀的话，让钟院长皱起了眉头。
　　钟院长本来以为木秀看在他的面上，这件事情，能和和气气的解决，可是没想到木秀这样咄咄逼人，现在她还只是和陆家孙子处对象，还没结婚，就这样借陆家的势，以后真成了一家人，还不要上天了。
　　“行，我再去劝劝老秦。”钟院长已经知道，这件事情不是那样容易解决了。
　　“麻烦钟院长了，我先回去值班了。”木秀岂能听不出钟院长敷衍的语气，她也没指望他能把这件事情办妥当，后面肯定有场恶战要打。
　　木秀第二天下夜班之后，去找黄柔给何阿红办理了出院手续，随后带回了家中。
　　“钟大爷，您累不累啊，前面路口左拐就到了。”木秀坐在钟大爷的车上，对一直扶着何阿红的钟振说道。
　　“别看我现在一把岁数了，身体结实着呢，有的是力气。”钟大爷朗声说道，中气十足。
　　何阿红则是一脸的笑意，她即将进入新的生活了。
　　“哎，到了到了，停下。”木秀出声提醒着开车的伙计道。
　　“你就住这里啊。”钟大爷看着四合院的大门，迟疑的问道。
　　“对啊，我就住在这里。”木秀没注意到钟大爷脸上复杂的表情。
　　“木秀，要不，你们一起搬到我那边住吧，地方大，比住在这里强多了。”钟大爷说道。
　　“钟大爷，你说什么呢！屋里挺宽敞的啊。”木秀不解的看向钟大爷。
　　“这大杂院都是住十几户人家，每家做什么饭都知道，环境也吵闹，阿红的身子需要静养。”钟大爷把话说的很明白了。
　　“是啊，我所有的房子都给你了，你选个大房子，咱们住进去多宽敞。”何阿红也觉得住在大杂院不合适，本来以为木秀家好几个人，肯定住的是医院分的房子或者是独家小院，没想到竟然是人口复杂的大杂院。
　　木秀这才反应过来，原来钟大爷和何阿红都以为她和许多人住在一起。
　　“你们进去看看就知道了。”木秀拿出钥匙，打开大门，钟大爷则背起何阿红跨过门栏，放到轮椅上，三人一同走进了院内。
　　当看到院内整洁干净，青砖旁修剪整齐的小草，以及走廊下摆放着各种绿植，还有院子里搭着的葡萄架，中间还摆放着一套石桌椅，钟大爷和何阿红都愣住了。
　　“钟大爷，你赶紧把我干妈推进那个房间，已经收拾好了。”木秀指着西厢第一个房间。
　　钟大爷背着何阿红进了房间，把她放到了床上躺好。
　　“这床是我特地给我干妈重新买的，可以调节位置。”木秀给何阿红准备的是那种和医院病房的床功能一样的床，可以上下摇动调整位置，但是价格要更贵一些，比现在医院里的病床要更人性化，更舒适。
　　木秀走到床位，把床摇高，何阿红半坐位，好奇的看向四周，这就是她以后要住的地方了。
　　“木秀，这是你的房子？”钟大爷终于忍不住好奇的问道，何阿红也看向木秀。
　　“对啊，这是我的房子，没有别人居住，就我家人住在这里。”木秀坦然的回答道。
　　“这......这单独的四合院不便宜啊！”钟大爷喃喃的继续说道：“没想到，医生的工资这样高。”
　　“钟大爷，我才拿工资小半年，每个月就几十块钱，这房子是我家里人出钱给我买的，上大学的时候就买了。”木秀无语，解释道。
　　“好孩子，真难为你，有钱还心善，开始是我俗气了。”何阿红感叹道，她本来想用钱财拴住木秀，没想到对方并不缺钱，看来木秀真的不是为了钱才接近她的。
　　“干妈，你就好好养身体，配合我给你做理疗，以后还能站起来走几步呢。”木秀赶紧转移了话题。
　　木秀给何阿红准备的房间，太阳光线非常的好，这会房间里半个屋子里都洒着阳光进来，温暖的让人的心情都好了起来。
　　“有你这样个闺女，阿红都要努力好起来的。”钟大爷现在对木秀是十分的满意，毕竟对方在并不缺钱的情况下，鼎力帮助阿红。
　　“木秀，你回来了？”木小树的声音从院子里传来。
　　“姐，我在屋里。”木秀冲院子里喊了一声。
　　“咱家门口怎么停辆车，把路都给堵住了。”木小树气喘吁吁的把手里买的菜扔在院子里，有些埋怨的说道。
　　“哎呀，我都忘记这事了，我让伙计停到别的位置去。”钟大爷拍了下脑袋，就要往外面走。
　　“还是我去吧，正好跟我姐说几句话。”木秀快步走了出去。
　　等到木秀走出去后，钟大爷这才深深的叹了口气，望着何阿红。
　　“阿红，这真是天无绝人之路，我看木秀是个好的，你以后就放宽心，你这一辈子都是为儿子丈夫而活，你现在终于可以静下心来为自己活了。”钟大爷是看着何阿红这样多年，怎么为了给家里更好的生活，拼命的赚钱的。
　　只是没想到，就在何阿红熬出头，要享福的时候，得了这个病，然后又尝尽被亲人抛弃之痛。
　　“等我好了，就四处走走看看，这一辈子都只是赚钱，结果最后......”何阿红想起儿子们，就一阵心塞。
　　“你该吃药了，我给你倒水。”钟大爷看何阿红又露出伤心的表情，赶紧转移话题。
　　这会儿，在外面的木秀和木小树拎着一些行李走了进来。
　　“你干妈来了？”木小树好奇的问道。
　　“恩，刚带进屋里。”木秀把行李放在院子里的石桌上说道。
　　“你说，你喊干妈，我喊啥？”木小树嘴用手指了一下屋内。
　　“你就喊何姨吧。”木秀想了想说道。
　　-


第783章 出院2
　　“好，我先去洗一下，忙了一早上了。”木小树拍了拍手，把买来的大白菜往厨房拖去。
　　木秀这边拎着何阿红的行李走进房间，开始将东西开始分类放好，其实何阿红也没什么行李，就一个小袋子，木秀很快就放好了。
　　“阿红，以前你的衣服可都是上百件，现在就这两三件。”钟大爷看了一眼衣柜，叹息的说道，他目睹过何阿红的风光，所以现在才格外的难受，他一直仰慕的女人，从锦衣华服到现在的粗布陋衣，人生真是不到最后时刻，谁也不知道会是什么样子。
　　“没事的，干妈，我姐手可巧了，会做许多漂亮的衣服，保管商店里的衣服都没我姐做出来的好看。”木秀一边说，一边在何阿红面前转了个圈，“看，我身上穿的就是我姐做的，漂亮吧。”
　　现在木小树房间里有一台缝纫机，木秀觉得外面的衣服不是太花就是太沉闷，就自己拿出布，设计好衣服让木小树做出来，木小树真是一把好手，做出来的衣服，让木秀很满意。
　　“没想到你姐的手这样巧。”何阿红看了一眼木秀。
　　木秀身上穿着一件紧身的紫色小袄，在领口和袖口处，各绣了一排黄色的小花，下边穿了一件黑色的条绒裤子，相比较当下流行的喇叭裤，木秀的裤子更有垂感，衬托的两条腿修长而又笔直，这一身搭配下来，把木秀的小脸显得更加的白净，洋溢着青春的气息。
　　“何姨在夸我呢。”木小树笑着从门外走了进来。
　　“我干妈是在夸我好看，毕竟模特好，才能架起来衣服。”木秀笑嘻嘻的说道。
　　“真不知羞。”
　　“跟你学的。”
　　姐妹两个之间的打趣，让何阿红和钟大爷都嘴角含笑，看着两个如花年纪一般的姑娘，心情都好了许多。
　　“何姨，我叫木小树，是木秀的姐姐，你以后喊我小树就行了，家里还有两个小捣蛋，一个叫春风，一个叫虎子，都上学去了，等放学回来，这院里热闹的很，到时候，您别嫌吵闹就行。”木小树现在是人逢喜事精神爽，活的越来越自信，过的也越来越洒脱。
　　“我就喜欢热闹，我这辈子最大的遗憾就是没有个女儿，现在老天可怜我，送了我个女儿，看你们这样，我真是爱的不行。”何阿红现在最怕的就是寂寞了。
　　“阿红，你在这里，我也放心了。”钟大爷欣慰的说道。
　　“我先去准备中午饭，你们尝尝我的手艺，虽说比不上木秀，但是味道也不错。”木小树进屋露了个脸，打了声招呼，就出去忙了。
　　“干妈，你儿子他们昨天晚上去医院找我了。”木秀安置好了何阿红，这才把昨天的事情娓娓道来。
　　“真是太过分了。”何阿红的手紧攥着床围，手上的青筋都能看到。
　　“木秀，我这就去秦家理论去。”钟大爷也是满脸的怒意。
　　“钟大爷，你就别露脸了，你至少是干妈最后一个保障。”木秀考虑事情比较的仔细周全。
　　“是啊，老钟，他们这边查下去，肯定能查到这房产之前都是在你名下的，他们现在找不到你，就什么法子都没，你就别出现了，不然指不定会节外生枝。”何阿红也觉得钟振不宜露面。
　　“行，我听你的，阿红，他们要是真闹到这里，你就去我那里躲些时日。”钟大爷对何阿红的话是言听计从的。
　　木秀抿嘴一笑，也不知道何阿红看没看出来钟大爷对她的情义。
　　“干妈，如果他们给钱的话，我就把钱给你，如果他们坚持低价，我会起诉，一定把房子都腾出来，你看怎么样？”木秀询问道。
　　“那个......”何阿红脸上露出了犹豫之色。
　　“干妈，你不管做什么决定，我都尊重你的意见。”木秀看出了何阿红的犹豫。
　　“老秦那块，我是什么都不想留给他，可是秦正海的媳妇要生了，我虽然气他们兄弟两个，但是这也可能是我太刚强，得罪了儿媳妇，儿子儿媳妇那才是一家人.....唉，娶了媳妇忘了娘，子女都是父母的债啊。”何阿红语气无比悲凉的说道。
　　虽然何阿红提起两个儿子，也是恨得牙痒痒，可是，他们两个也是她从小养到大的，猛然间赶尽杀绝，她也做不到。
　　木秀能理解何阿红的心情，毕竟上一世，看了那样多新闻，孩子就算再不孝，父母到最后都原谅了，就算嘴上说不原谅，那行动上也从来没有去为难过孩子们。
　　“那干妈的意思？”木秀询问道。
　　“给他们兄弟俩人一人留一套房子，以后他们成什么样，都跟我无关了，就当我拿去喂狗了。”何阿红想了片刻就做出了这个决定。
　　“好的，干妈，那就按照你说的做，不过，你们夫妻共同财产这块怎么办？”木秀问道。
　　“我从没有让他接触过厂里的核心事情，每个月就是给他工资，如今，厂子被卖了，他就算手上有点儿钱，也都是些小钱，也没能力再办出一个厂子来。”何阿红太了解丈夫了，根本就没那个赚钱的能力。
　　“那那套房子呢？”木秀提起属于俩人共同的那套房子。
　　“那套房子我嫌恶心，你看着怎么处理吧。”何阿红一想到都是回忆的那套房子，她不由眼神中露出了厌恶的神色。
　　“行。”木秀毫不犹豫的就答应了。
　　“对了，干妈，你们还没办理离婚吧。”木秀紧接着问道，只不过问完后又看了一眼何阿红，担心刺激到她。
　　“上次，我按过手印了。”何阿红想起自己手被拉着在离婚协议上按手印的屈辱场景，不仅露出了悲愤的表情。
　　钟大爷心疼的看向何阿红。
　　“行，干妈，他们会付出代价的。”木秀脸上也有了怒气。
　　钟大爷在这里吃过午饭之后就离开了，约好每两天来看一次何阿红，木秀将何阿红放到轮椅上，推到了院子里晒太阳。
　　-


第784章 诬陷
　　木秀的院子里有一条鹅卵石通道，木秀准备将鹅卵石左右各支起一道铁护栏，可以训练何阿红扶着栏杆走路。
　　到了傍晚，木春风和虎子放学回来，院子里顿时热闹了起来，各种声音响起，做饭声，吵闹声，这些生动的声音，让重新活过一边的何阿红觉得很真实。
　　吃饭的时候，姐弟两个在饭桌上，争先恐后的讲着学校里发生的事情，木小树在一边不耐烦的应答着，木秀含笑喂着何阿红吃饭。
　　何阿红望着他们，心中对未来的生活，有了新的期待。
　　而这边的钟院长，傍晚回到家里，家里的饭菜已经做好了。
　　周倩倩将饭盛好，端到饭桌上，装作不经意的说道：“爸，我走的时候，您说一会儿就回来，这饭菜都热过一边了，看起来不太好看了。”
　　“有点儿事情耽误了。”钟院长说完，夹了一筷头的菜，忽然想到什么，看向周倩倩。
　　“倩倩，你从我办公室出来的时候，有没有看到木秀？你认识她吗？”
　　“爸，您这一提，我想起来了，我是遇见木秀了，我还想问您，木秀这样的人，怎么也能进医院当医生呢！”周倩倩撇着嘴，一脸的不屑。
　　“她怎么了？听说她和老陆的孙子是男女朋友，你知道吗？”钟院长看到儿媳妇这个表情，放下了筷子，好奇的问道。
　　周倩倩听到这里，更是气不打一处来，毕竟在她心中，如果没有木秀的出现，陆原一定会跟她在一起的。
　　“木秀她这人特别有心计，会耍手段，心眼不好。”周倩倩一脸厌恶的说道。
　　“她那时候在医院里，也不知道怎么搭上正在住院的陆爷爷，专门给陆爷爷做饭，赚了不少陆爷爷的钱。”
　　“那时候，陆原正好放假陪住院的陆爷爷，木秀那会儿才十四岁，知道陆家有钱，就开始勾引陆原。”
　　“后来，等陆爷爷出院了，木秀隔三差五就从那个小乡村赶路好几天去省城看陆爷爷，就是想紧靠着大树好乘凉。”
　　“她在办公室外面看到我了，她肯定怕我拆穿她的真面孔，所以才扯出陆家做靠山，陆原怎么能看得上她呢？不过就是她死皮赖脸的贴上去，你见过哪个大姑娘在别人跟前说自己对象是谁谁谁的，不害臊。”周倩倩真是不遗余力的抹黑木秀。
　　“她给陆家做过一段时间保姆？那说明她很缺钱了？”钟院长敏锐的抓住了这句话。
　　“可不是，一个农村来的姑娘，见钱眼开，谁有钱就跟谁走得近，如果不是靠着陆家的资助，她能读完书？”周倩倩冷哼着说道。
　　“那木秀说自己家有钱，是说谎了？”钟院长沉思道。
　　“哈哈哈，公公，木秀这人谎话连篇，她的话你也相信？你是没见她怎么不遗余力去巴结陆家的那个样子，真让人瞧不上。”周倩倩越说越生气，看看在一边闷头吃饭的钟辉，更是气愤。
　　因为木秀，她嫁给了一个大自己上十岁，长的又矮又胖的男人，这男人连陆原的一根脚趾头都比不上。
　　“我还是去打电话给老陆，求证一下吧。”钟院长还是顾及陆念东的情面。
　　“公公，我看还是别打电话的，陆爷爷爱面子，您这一通电话打过去，他肯定不高兴，毕竟关系着陆原的名声，还不如，您直接就将木秀找个理由辞退了，就当不知道木秀和他们的关系，我想，陆爷爷心里也会感谢您的。”周倩倩一听钟院长要打电话，立刻着急了，陆念东有多喜欢木秀，她心里也清楚。
　　“最好，您也对几位叔叔伯伯说一下木秀的人品不好，别让其他人在上当，这样的人，不配做医生，一点儿德行都没的人留在医院，就是败坏医院的名声。”
　　周倩倩这招真是恶毒，毕竟首都的医疗圈子就这样大，钟院长又经常出去开会，认识的都是各大医院主要负责人，他要传出去木秀不好，那些知名的医院，木秀是别想再进去了。
　　“倩倩，你和陆家熟悉，又是我钟家的儿媳妇，我相信你说的话，更何况，木秀这次的确做的，和你描述的差不多。”钟院长心中一衡量，立刻就有了计较。
　　“公公，她做什么事情了？”周倩倩早就压抑不住好奇心了。
　　“是这样的......”钟院长将木秀这次的事情讲了出来。
　　“公公，您看，我说的没错吧，木秀以前就在医院专门盯着有钱人，现在胃口更大，盯着有钱的病人，她现在是医生，这层身份更能让别人相信她，这个何阿红，肯定是被木秀骗了。”周倩倩一听木秀能得到这样多的钱，先是羡慕，随后就是嫉妒，不行，她不能让木秀这样轻易得逞。
　　“明天我就去找老秦，把他的事情处理好，然后像木秀这样的人，医院是坚决不能要的。”钟院长现在对木秀非常的厌恶。
　　“吃饭吧，为这样个人生气不值得。”周倩倩体贴的说道，脸上带着浓浓的笑意。
　　钟院长一大早就去了秦家，等他把木秀的话转达过来，还没来得及说下文，秦家就炸锅了。
　　“老钟，这个木秀太过分了啊，这跟我们自己买房子有什么区别？”秦自强愤怒的说道。
　　“是啊，钟叔叔，这不是要把我们逼上绝路吗？”夏梅挺着个大肚子，坐在沙发上直抹眼泪。
　　“这房子，看来你们不多出钱是不可能拿到的，木秀这个人，据说非常贪财。”钟院长想到木秀以往的历史，知道她眼里只有钱。
　　“我们最多出三万块钱，一家出一万。”秦自强肉疼的说道。
　　只不过他的话，换来了夏梅和刘婷各自一个白眼。
　　“我估计不行，你们如果诚心想要这些房产，八万块钱，我觉得有把握拿过来。”钟院长思索了一下，觉得这个数字应该能满足木秀。
　　“八万块！太多了。”秦自强喃喃说道。
　　“只要找到我妈，让我妈说木秀恶意侵占财产就行了。”秦正川在一旁说道。
　　-


第785章 争抢
　　“现在房产全部都到了木秀的名下，而且...而且，这些房子之前......”秦正海说到这里，不由吞吞吐吐起来。
　　“之前怎么了？”钟院长问道。
　　“真是家门不幸，老钟，我这都没脸说，我们去查了这几处房产，这房子厂子都不是阿红的名字。”秦自强说到这里时，气的眼睛都红了。
　　“不是你们家的，你们闹什么闹？？”钟院长立刻一脸的匪夷所思。
　　“这些房子厂子写的是一个叫钟振的人的名字，这个钟振...这个钟振是阿红的心腹，阿红这个恶毒的女人，没想到她竟然有这一手，家门不幸，家门不幸啊！”秦自强说着愤怒的用手捶了下茶几。
　　钟院长一时楞住了，半响他开口道：“那这可不好办了，这套房子如果在何阿红名下，你们倒是可以去争一争，另外的......”
　　“所以必须要找到何阿红这个贱人！”秦自强气愤的说道。
　　“钟伯伯，不管如何，是出钱买房子还是要找到我妈，都需要见到木秀，明天我们继续去医院找她。”秦正川沉思了一下说道。
　　“你们来了之后，到我办公室，我会通知木秀过来的。”虽然这事目前还有些扑朔迷离，但是作为医院，还是尽量少些争吵，不然传出去对医院的名声不太好听。
　　“我们直接去病房堵住不是更好吗？闹得她没脸待下去。”夏梅是恨不得木秀丢尽脸面。
　　“医院是看病救人的地方，不是任你们随意撒泼的！”钟院长脸色顿时不好看起来，他好意帮秦家的忙，没想到秦家的人却是一点儿都不为他着想。
　　“你说什么呢？钟院长，您别介意，我大嫂是农村人，淳朴，对，就是淳朴，人情世故不懂，您放心，我们怎么可能去医院闹呢。”秦正川毕竟也是在医院上班的，这里边的利害他都懂。
　　“就是，不会闹起来的，兔子急了还会咬人呢，真把木秀逼急了，人家直接跑了，到时更不好办了。”秦自强这会儿只觉得自己这个儿媳妇脑子不太好使，他也陪着笑说道。
　　“老秦，就这样说了，我先走了，咱们明天见。”钟院长面无表情的站起来，目不斜视的离开了秦家。
　　“夏梅，以后你说话注意点儿场合。”钟院长一离开，秦自强有些不悦的对夏梅说道。
　　“正海，我就知道你们都看不起我，什么淳朴，分明就是说我蠢，我不活了，被你们一家人欺负，我跟孩子一起去死，免得一生下来就被你们看不起。”
　　夏梅看着刘婷和马玲都是一脸看好戏的样子，她觉得丢了脸，于是二话不说就委屈的哭诉了起来。
　　“爸，夏梅还怀着咱们老秦家的长孙，你说她干嘛呢，净让外人看笑话吗？”秦正海也看到了刘婷和马玲的神情，他也很是不满的说道。
　　“你说谁是外人呢？”刘婷不乐意了，眼下都要分财产的，这会说她是外人她可不干。
　　“结婚证都没拿，就天天睡一个屋，也不嫌害臊，睡一个屋就不是外人了？”夏梅听到秦正海为她撑腰，立刻得意洋洋的嘲讽刘婷。
　　“你！”刘婷被夏梅说到了痛处，她顿时脸涨的通红，不过马玲脸色也没好到哪里去。
　　“行了，都给我闭嘴吧！”秦自强看了眼马玲，有些不自在的说道。
　　“正川！！”刘婷一脸难堪的拉了下秦正川，秦正川则是拍了拍她的手，敷衍的安慰了一下后，就对秦正海说道：“哥，钟振为什么会是......他跟咱妈之间......”
　　“怪不得咱们怎么都找不到房产证，拿着转让合同去，就发现房子全部到了木秀名下，原来都是钟振搞得鬼！”秦正川脸色也是非常的不好看。。
　　秦正川的话一出口，大家都看向了秦自强，作为何阿红最亲近的人，他竟然什么都不知道？
　　“你们看我做什么，这家平时都是她管的，整天藏着掖着，防我跟防贼一样。”秦自强感觉非常的伤心。
　　秦自强一向懒惰不操心，何阿红多少次让他一起去厂里，他宁愿在家躺着睡大觉也不愿意去，久而久之，何阿红就不再喊他了，家里的一切大小事务也都是是何阿红来打理，秦自强乐得逍遥自在，花天酒地。
　　何阿红一直这么做的结果是秦自强非但没生出感激之情，反而觉得这都是何阿红该做的，何阿红一旦倒下做不到了，秦自强想着自己以后要面对一个累赘，不由心慌意乱。
　　这时马玲趁虚而入，秦自强立刻被迷的不知东南西北，所以果断的决定先甩开何阿红，到时跟马玲双宿双飞。
　　而夏梅和刘婷，俩人也都是盘算的门清，她们俩一个是儿媳妇一个是准儿媳，公公不靠谱，这以后伺候婆婆的任务都要在她们身上了，于是也都纷纷吹起枕头风。
　　秦正海本来就极听夏梅话，秦正川则是从小娇生惯养，性格尤其的自私，于是两兄弟就这样也纷纷默许了对何阿红的安排。
　　于是，这一大家子人就不约而同的在对何阿红的事情上站到了同一战线上。
　　只可惜人算不如天算，就在一大家都以为这些财产就要到手时，却是冒出了木秀来。
　　“不管这些了，等见到妈的时候再说吧！”秦正海说完后，大家都点了点头，就这样，第二天，木秀再次被喊到了院长办公室，等待她的，果然是一大群人。
　　“木秀，这次来，还是为了何阿红的事情。”钟院长开口说道：“人已经到齐了，你们谈谈。”
　　“木秀，你把我妈交出来，我们要看看她现在是不是安全。”秦正海先发声，解铃还须系铃人，只有见到何阿红，才能解决眼前的事情。
　　“何阿红现在不想看到你们，什么事情，全部委托我处理。”木秀淡淡的说道。
　　“钱我们是不会出的，房子我们也不会让出来的，除非你把我妈叫出来，我要亲口问问她，真的这样狠心，把亲生儿子逼上绝路吗？”秦正川不相信一直疼爱他的母亲会这样做。
　　-


第786章 离间
　　“是的，今天要么把房子交出来，要么把我妈交出来。”秦正海厉声说道。
　　“你们把她丢在医院不闻不问的时候，怎么没想起来她是你们，这会儿要钱的时候，想到她是你妈了。”木秀一脸的嘲讽看着他们。
　　“木秀，君子爱财取之有道，你有能耐可以自己赚钱，不要总盯着人家的家产不放。”钟院长看木秀还是这幅冥顽不灵的模样，气不打一处来。
　　“如果你还是死抓着钱财不放的话，我们医院庙小，盛不下你这座大神。”紧接着钟院长又严肃的说出了这番话来。
　　木秀愕然，没想到钟院长知道她和陆家的关系后，还如此偏袒秦家。
　　不过，木秀稍微一想，就猜到应该是周倩倩说了她不少坏话吧，木秀也懒得再去说什么，她叹了口气，想到何阿红的嘱托，开口说道：“房子的事情，可以商量。”
　　大家脸色一缓，木秀果然还是担心工作保不住，秦正川的脸上甚至露出了得意的笑容。
　　“早点答应，也不用耽误这样长时间。”刘婷嘴里嘟囔着。
　　“何阿红说了，因为孩子是她生的，她没养好，所以到了现在这个局面，她认了。”木秀看了一眼眼神游离的秦正川兄弟两个，继续说道：“你们那样对待她，她还依然决定，给你们兄弟两个每人一套房子，从此以后，再不相干。”木秀掷地有声的说道。
　　话音顿时，屋内一片哗然。
　　“何阿红那个老不死的，这些年，自强他为这个家做牛做马，没有功劳也有苦劳啊，凭什么她把所有的钱都带走，什么也不留给自强。”马玲一听立刻就嚷起来了。
　　秦自强也是脸色铁青，何阿红这样做是在打他的脸。
　　“你们如果同意了，我就可以去跟你们办理过户手续，你们俩人一人一套，如果不同意，我就去公安局，告你们强抢民宅。”木秀朗声说道。
　　“呵呵，你终于承认了吧，承认其余的房子都是我秦家的！我就知道这一切都是钟振这个老不死的干的，他跟何阿红这对儿狗男女早就图谋好的，我...我......”秦自强愤怒的说道。
　　“我有什么好承认不承认的，事实上现在房子就在我名下。”木秀先是冷哼一声，紧接着又看向俩兄弟说道：“你们快点儿商量，别逼我改变主意。”
　　“你！”秦自强用手指向木秀。
　　“等我跟他们算好后，再来跟你算账，别忘记你们现在住的房子还有何阿红一半呢！”木秀斜了秦自强一把后，又看向兄弟俩。
　　秦正川和秦正海立刻犹豫了，两个人低声开始商量。
　　很快，刘婷和夏梅也凑了过去开始小声讨论。
　　这会儿的场面很是可笑，本来一起来闹事的人，分成了两批，各自在谋划怎么让自己的利益最大化。
　　“要不，咱们先同意，把两套房子过户之后，再去争其余的房子？不然的话，一套都没了。”秦正川对哥哥说道。
　　“我觉得，还是让她把妈先交出来，咱们好好跟妈认个错，那房子就跑不了了。”秦正海不满足仅仅这一套房子。
　　“阿海，我月底就要生了，木秀她万一真逼着我们搬家，我可不想在月子里抱着孩子被人赶出门。”夏梅万万没想到，本以为麻雀掉进凤凰窝，从此过上少奶奶的生活了，结果好日子没几天，就摊上了这样的事情。
　　“正川，我可不想我家那些亲戚嘲笑我们连房子都没有。”刘婷跺脚说道。
　　“哥，看眼下的情形，就算把妈找到，就妈说话不利索的样子，这件事情弄清楚来龙去脉再去起诉，等到一步一步落实下来，指不定你孩子都已经会打酱油了，最主要的是，现在什么都对咱们不利，到时别忙了一圈，最后竹篮子打水一场空。”秦正川眼神里闪着算计的光芒。
　　“那行吧，咱们同意一人一套房子，但是前提是，一定要见到妈一面，不然就死磕到底。”秦正海还是不放弃，要见到何阿红。
　　“行。”秦正川点了点头。
　　“阿海，我们就要那套东大街的房子。”夏梅叮嘱道，她可是盯着那套房子很久了，比她们现在住的房子要大了三分之一，最主要的是临街，可以做个门面房。
　　“正川，咱们要西大街那套有大院子的房子。”徐婷也不甘落后的说道。
　　虽说她现在住的是秦家的老宅，那也是何阿红住院之后，成了她和秦正川的房子，老秦带着马玲则搬到了另外一套房子里去了。
　　而西大街的房子，是前几年何阿红新置办的，无论墙面还是里面的家具，都是新的，而且设计的更加合理宜居住，刘婷一听夏梅选房子，她自然也要选一下。
　　就这样，秦正川兄弟两个达成了一致。
　　何阿红一直没隐瞒过房子和厂子的存在，她本来也是留给两个儿子的，她这么正大光明的做法，反而让大家都没想到房子的主人是另有其人......
　　也幸好如此，这才让何阿红有了报复的筹码，不过这一切还是因为有了木秀，不然何阿红一闭眼，钟振不了解情况，还是会把这些送到秦家手里的。
　　“老秦，怎么办？咱们怎么办啊？”马玲悄声问着身边的人。
　　“你们怎么办，我告诉你，你们怎么办！”木秀听到了马玲的话后眼睛扫了过来。
　　“秦家的老房子，按理说是何阿红一半，秦自强一半的，何阿红说她那一半不要了，那房子让她觉得恶心。”木秀的话让秦自强和马玲顿时脸上一喜。
　　“但是，我却是劝她要多为自己的孩子着想，所以何阿红最后说，这一半的房子让两个儿子分了，你们看怎么分配吧。”木秀缓缓的说道。
　　何阿红已经在离婚协议上按了手印，那份协议想都不用想，肯定说了何阿红放弃了所有的财产房子之类的话，本来争起来也麻烦，何阿红也说了不想再要了，所以木秀干脆让出来，让这父子三人去争吧。
　　-


第787章 离间2
　　秦正川和秦正海俩兄弟听到后顿时都是眼睛一亮，随后都露出了若有所思的神情来。
　　“何阿红这个贱人，最后还要挑拨一下我们父子之间的关系。”秦自强自然是一下子就明白过来了，他咬牙切齿的说道。
　　自己的儿子是什么德性，他比谁都清楚，这两个小兔崽子，肯定会为这蝇头小利点头答应的，而他，到时没有两兄弟的支持，怎么来闹。
　　“给自己儿子留些财产，就是挑拨父子关系，呵呵，是不是全部留给你跟一个非亲非故的女人，那才算是对自己儿子好。”木秀像听到了什么笑话一样，嘴角撇了撇。
　　“你！”秦自强听着木秀越说越可恶，可是他又说不过木秀，只能气的指着她说不出话来。
　　夏梅徐婷则是都看了一眼马玲后，身子都挪了挪，俩人的脸上都带上了些敌视，马玲一脸的不自在，而兄弟俩则是交头接耳片刻后，秦正海走了出来。
　　“木秀，我们可以答应只要两套房子，但是前提是，必须见到我妈，不然咱们就公安局见，我们是她的亲人，生要见人，死要见尸。”秦正海的话落下，换来的是木秀一丝讥笑。
　　那会儿把亲妈扔到养老院的时候，恐怕巴不得一辈子都不再见了吧，这会儿却成了非见不可了。
　　“可以，你们去地坛公园那里，我带她过去见你们。”木秀知道，不把何阿红带来见一面，他们是不会善罢甘休的。
　　前段时间，何阿红的身体不允许她情绪激动，这几日，木秀看她情况稳定，这才决定让他们见一面。
　　地坛公园距离木秀家走路也就是十分钟左右，可以推着轮椅走过去，旁边紧挨着公安局，万一有什么突发情况，秦家也别想轻易把何阿红带走。
　　秦家没想到木秀答应的这样爽快，一时之间都愣了一下，还是秦正川先反应过来，点头答应。
　　秦自强也长舒了一口气，只要能见到何阿红，一切都还有挽回的余地。
　　木秀转身离开了医院，她回到家里，发现何松柏竟然在，只见他跟木小树俩人说说笑笑的，他在摘菜，而木小树则扶着何阿红在院子里慢慢的走。
　　“家里真热闹啊。”木秀感叹道。
　　“秀，你怎么回来了。”木小树看到木秀微微一愣，而何松柏则被木秀的话一下子搞成了个大红脸，何阿红看着几个年轻人，笑得眼都眯了起来。
　　说来也都是缘分，木小树开始卖咸菜不久，就遇到了一个认识的人，在这诺大的首都，木小树竟然又遇到了何松柏。
　　何松柏听说这里有家咸菜做的特别的好吃，于是下班后就想着买了带回家尝一尝，结果他自己也没想到，他见到了木小树。
　　“怎么是你？”何松柏有些激动的问道。
　　“怎么就不能是我了。”木小树抿嘴一笑。
　　自从上次见过木小树后，何松柏的心里对木小树的印象非常深刻，他不知为何，有时候在路过火车站执勤的时候，总是会闪过这个泼辣女孩的身影，不过木小树的家那么的远，可能这辈子也没什么机会见到了。
　　就在何松柏开始忘掉木小树的时候，没想到竟然在这里又遇到了她。
　　木小树对何松柏的印象也非常的好，尤其是他还是名公安同志，这个职业不管在什么年代，都是让人非常敬仰的职业。
　　俩人再次相见，都是觉得心里欢喜，木小树给何松柏装了很多的咸菜以表示上次的感谢。
　　“你是不是还没成家？就一个人？”木小树在何松柏再次来买咸菜的时候，终于忍不住问道。
　　何松柏心里一喜，觉得木小树还是比他一个大老爷们直接，她问这个是不是对自己也有意思，想到这里，他有些害羞的说道：“是的，我爸妈退休后都回老家照顾爷爷奶奶了，就我一个人住在首都，我还是一个人，你呢？”
　　“怪不得，小何，咸菜虽然好下饭，但是总吃咸菜，营养也跟不上啊，你别吃太多了，你每隔两三天就来买一次，感觉你也吃的太快了吧。”木小树劝说何松柏道。
　　何松柏：“......”
　　何松柏瞬间被自己的自作多情给打击的垂头丧气了起来，他有些郁闷的挠了挠头。
　　“回头你要是忙，就来我家吃，反正我们一日三餐也要吃的，多你双筷子而已。”木小树看着一身灰扑扑的何松柏说道。
　　木小树一个人在首都，平时除了守摊子卖咸菜外也没别的事情要做，她看着何松柏整天这么辛苦，又吃不好，她鬼使神差的就提议道。
　　“好啊！我给生活费！”何松柏猛然抬起头，他脸上的沮丧都被狂喜代替了。
　　“不用不用，你们为国家为人民的安定生活付出那么多，我家人少，平时也总是丢剩饭，也怪可惜......”木小树本来想解释下自己为什么会说出让他来家吃饭的话，但是却是越解释越觉得不对劲，索性有些气恼的闭上了嘴。
　　看着木小树这般，何松柏觉得她真是太可爱了，何松柏笑着说道：“浪费粮食的确很可耻，我一定会都吃光的！”
　　俩人虽然是这么说的，可是何松柏平时太忙了，也就是中午有的时候来扒拉两口饭，早上晚上都没来过，木秀平时也忙，因此俩人竟是一次都没碰到过。
　　木小树因为自己有两个孩子了，她根本就没想过自己再能嫁人，她对何松柏的感情更像是一个大姐姐照顾弟弟那样，就算是俩人同龄，木小树也觉得自己比何松柏岁数大的多，看着他就像是对着陈旭辉那般，都是一个小弟弟。
　　何阿红看着两个年轻人站在一起，男的英姿飒爽，一脸正气，女的亭亭玉立，清秀可人，别提多么的般配，只不过何阿红想到木小树的两个孩子，不由叹了口气。
　　这么优秀的一个男孩子，还是首都户口，找没有嫁过人的大姑娘一找一大把，离婚带着俩孩子的女人，也就只能嫁离过婚或者是岁数大的男人了。
　　-


第788章 缘分到了
　　何阿红旁敲侧击的问过木小树跟何松柏之间的关系，木小树噗哧一声就笑出来了。
　　“何姨，我这种情况，还能去说个大小伙子啊，我纯粹是把他当弟弟看了，你说你我这样，要是还对人家有啥想法，那不是坑人吗？”
　　木小树说的风轻云淡，可是何阿红却是听的心酸，这世道，对女人一向苛刻，木小树还年轻，又贤惠能干，就因为嫁过人带了孩子，就立刻变成了烫手的山芋。
　　“我看人对你挺好的，是不是他有别的心思，他知道你的情况吗？”何阿红叹口气说道。
　　“没说过，何姨，他每次来的时候你不都在嘛，我们说啥你也知道的......”木小树想到何松柏每次来都是吃的狼吞虎咽，吃完嘴巴一擦就又去工作的样子，莫名的有些心疼他起来。
　　何阿红想了想后，最后无奈的摇了摇头，止住了这个话题。
　　在木小树的眼里，何松柏真的是她见过的最好的男人，又温柔又细心，每次来都是要带一些零嘴或者是水果之类的，每个月还要硬塞给木小树伙食费。
　　木小树觉得何松柏一个月就来吃几次，坚决不要何松柏的钱，最后何松柏无奈，他一有假期就来就帮着木小树摘菜洗腌菜坛子之类的，做一些力气活。
　　这么来的次数一开始多起来后，何松柏不可避免的撞见到了木春风和李虎。
　　“娘，这个警察叔叔是谁啊？”李虎放学后一脸疑惑的看向何松柏。
　　“娘？？”跟着李虎一起回来的木春风也是好奇的望过来，似是在思考，为什么家里会有警察。
　　木小树在看到两个孩子时，莫名的先抬头看了何松柏一眼，而何阿红的第一反应也是看向何松柏，但是俩人看到的却是何松柏一脸笑意的对着两个孩子打招呼。
　　“你们好，我是你们妈妈的朋友。”何松柏神色如常的说道。
　　“你是真的警察吗？”李虎两眼冒出了光芒。
　　“对。”何松柏笑着点了点头。
　　“那你会抓坏人吗？”木春风也兴奋的凑了上来。
　　“会啊！”何松柏又点了点头。
　　“叔叔，你给我们讲讲抓坏人的故事吧。”木春风和李虎都拉着何松柏，俩人眼中都是希冀的眼神。
　　“叔叔要去工作了，你们别缠着叔叔了。”木小树赶紧上前拉住了两个孩子。
　　“我今天刚好没事，我给孩子们讲讲。”何松柏边说边一手牵起了一个孩子，往树下走去。
　　木小树看了一眼坐在树下木凳上的一大两小，何松柏认真耐心的讲着，两个孩子一会儿侧耳倾听，一会儿叽叽喳喳的询问。
　　何松柏一直都是好脾气的脸带笑容，俩孩子不时哈哈笑着，许久都没见过孩子们如此的开心了，木小树的心顿时酸酸涩涩的，眼睛也开始发烫，她用手背抹了一下眼睛，就转身去厨房了，她晚上要好好的多做几个菜。
　　何阿红看到这一幕，则是若有所思的看了看木小树，又看了看何松柏，嘴角忽然露出了意味深长的笑容。
　　晚上吃过晚饭后，何松柏要离开了，木小树送他出门。
　　“那个...我家这俩捣蛋鬼给你添麻烦了。”木小树低着头轻声说道。
　　“一点儿都不麻烦，他们跟我想象中的一样可爱。”何松柏笑着说道。
　　“啊？？”木小树猛然抬起了头，她从没对何松柏说过孩子的事情，他的语气怎么像早就知道了一样。
　　“我有几次来的时候，看到院子里晾晒着孩子的衣服，有小男孩还有小女孩的衣服，我就猜着家里可能有两个孩子，你说过爹娘都在村里，如果是你弟弟妹妹的话，没有姐姐带着弟弟妹妹来外边生活的道理，所以我就猜着可能是你的孩子。”何松柏婉婉道来。
　　“你...你真厉害......”木小树感叹道。
　　“你忘了我的职业了？”何松柏忽然看向木小树。
　　朦胧月色下，何松柏的眼睛里闪着一丝说不清道不明的光芒，木小树心中一跳，有些不知所措的攥紧了手。
　　“小树，我不介意你的过去，我只知道，我喜欢你。”何松柏鼓足勇气说出了自己心中的爱意。
　　通过这些日子的相处，何松柏越来越发的欣赏木小树，她自立自强又吃苦耐劳，虽然木小树结过婚还有孩子，但是何松柏一点儿都不介意。
　　何松柏的职业注定是要总是在外奔波，他需要的是可以理解他，可以跟他一起进步一起努力的人，木小树的一切一切，都让何松柏觉得她就是自己要找的那个人。
　　只不过木小树的态度却总是让他琢磨不清，每次他以为木小树就要回应他的时候，木小树却是又躲闪掉，何松柏也想过是不是因为孩子的问题，所以木小树才......
　　但是木小树从来没提过孩子的事情，何松柏也不好主动开口去提，所以他一直在等着木小树先说出来，但是木小树并没有，刚巧今天是个好机会，何松柏就趁着这个机会干脆把话都说明白。
　　“啊？？？？我...我...有两个孩子，我..我..”木小树没想到何松柏忽然说出这番话来，她顿时凌乱了，随即结结巴巴的说道。
　　看着一向风风火火的木小树忽然这副姿态，何松柏嘴角扬了起来。
　　“小树，这都不算什么，我可以跟你一起照顾他们。”
　　何松柏的话，让木小树的心剧烈的跳动了起来，她捂着心口，非常不可思议的看着何松柏说道：“小何，你没发烧吧，怎么说起胡话来了，你还没结过婚，咱俩不合适，你别胡说了。”
　　“我说的都是真心的，我考虑了很久了，我没结婚，你也是单身，咱们怎么不合适了。”何松柏着急的说道。
　　“小何，我离过婚，带着两个孩子，你同意，你父母同意吗？你可以一时冲动说出这种话来，可是我却不能坑了你！”木小树激动的说完这番话后，一个转身，就把门给关上了。
　　何松柏站在门口沮丧的垂着头，他伸手想要敲门，但是举起来后却是又握紧拳头放了下来，最后他在门口站了一会儿后才缓慢的转身离开了。
　　-


第789章 缘分到了2
　　木小树一直在门后边，当她听到何松柏离开的脚步声时，眼泪夺眶而出，她用手背擦了擦眼泪，然后打起精神朝着厨房走去。
　　木小树走进厨房，何阿红看着木小树红红的眼睛不由出声询问道：“怎么了？”
　　“没事。”木小树闷闷的说完后，就不发一言的开始收拾碗筷。
　　何阿红看到木小树这样，叹了口气说道：“小树，是不是小何欺负你了？说出来我听听，给你评评理。”
　　木小树本来就是在强撑着，听到何阿红这么一说再也忍不住了，她带着哭腔的说道：“何姨，我恨我自己，恨自己为什么成了现在这个样子，我不配...我什么都不配。”
　　何阿红瞬间就明白了，她充满爱怜的看着木小树说道：“什么配不配，那都是自己想出来的，我这辈子就是被这些条条框框给困死了，早些年，我可没你勇敢，能及时止损，结果呢，自己风风火火一辈子，到老了落到这个下场。”
　　“小何很不错，人老实正气，你俩年岁又相当，站在一起般配的很，他是不是介意你有孩子？”
　　“没有。”木小树闷闷的回道。
　　“我真没看错人，小树，你说心里话，你对小何有意思吗？”何阿红看着木小树试探的问道。
　　“我...我......”饶是木小树比一般女子看的更开些，可是还是脸一下子就红了，片刻过后，木小树微微的点了点头。
　　木小树一直以来对何松柏也是有好感的，虽说她一直给自己洗脑，说自己只是把何松柏当弟弟看，但是前世今生，木小树还是第一次感受到来自一位异性的示好和无微不至的关心。
　　何松柏人帅气又彬彬有礼，又对她好，这让表面看着刚强但是内心却从没有感受过爱情的木小树，第一次心里有了涟漪。
　　每天木小树都想看到何松柏，她开始慢慢的注意穿衣打扮了，心情也越来越好，整个人显得越来越容光焕发。
　　俩人每次见面，木小树的笑容都会尤其的多，只不过每次在何松柏前进几步时，木小树总是会想到自己离异带着孩子的事情，所以都会装傻再后退几步。
　　木小树初尝爱情的滋味，她舍不得狠心斩断这份关系，可是又怕耽误了何松柏，于是在这段关系里，木小树内心充满了纠结。
　　就在木春风李虎喊她娘的时候，木小树心中忽然松了一口气，她觉得自己不用纠结了，何松柏知道后肯定不会再理她了。
　　只是没想到何松柏却是跟两个孩子相处的很好，脸上没有丝毫的厌恶神色，这让木小树异常的感动，晚饭木小树做的很丰盛，她做饭的时候偷偷哭了几次，一想到这可能是跟何松柏最后一次吃饭，木小树就掉眼泪。
　　吃完饭木小树送何松柏离开，这还是她第一次送何松柏，她只想着再最后看他一眼，可是何松柏却是突然的表白了，还说出早就知道她有孩子，什么都不在乎的话来。
　　这让木小树先是欣喜若狂，随即又更加的觉得，自己不能耽误这么一个好男人了，所以她果断的拒绝了何松柏。
　　拒绝完后听到何松柏离开，木小树又心里都是舍不得，她心中万般的委屈，冲着何阿红点完头后，她忍不住放下手中正在清洗的盘子，蹲下来抱着头埋在腿间哭了起来。
　　“好孩子，别哭了，如果真的喜欢，那就去试试，别像我一样，临到老了才后悔，你还年轻，一个人这么过一辈子太苦了，听我的，去找小何，不试试怎么知道能不能成呢。”何阿红想到自己，她费力的劝说着木小树。
　　“我都跟他说清楚了，何姨，你也知道，组建家庭不是我们两个人的事情，小何他父母怎么可能同意他娶我这样的女人，他是个好人，我不能坑他！何姨，他已经走了，我们两个就这样吧。”木小树抽泣的说道。
　　何阿红想了想，终究是无奈的摇了摇头，她自己也有儿子，换做她，她也不是很愿意的。
　　木小树晚上躺在床上辗转反侧，她脑海里全是跟何松柏认识后的画面，何松柏的声音，何松柏的面容，她一闭上眼，就都浮现在眼前。
　　最后木小树披着衣服坐在床边一.夜未睡，渐渐的看着天色亮了起来，木小树起来开始做早饭了。
　　一天，两天......何松柏都没有再出现，木小树像失了魂一样，不是菜炒咸了，就是忘记放盐，木秀以为木小树照顾何阿红累到了，还特地嘱咐她好好休息。
　　何阿红则是沉默不语，这种事情，只能自己想开了。
　　第三天送走了李虎和木春风后，木小树精神恹恹的坐在门口一边摘菜一边卖着咸菜，何阿红陪在一旁，也跟着一起摘菜，她想开口安慰木小树两句，却总是话到嘴边又咽了进去。
　　“老板，给我来一份辣白菜，一份笋干，一份......一份萝卜丁，好了，就这些。”忽然熟悉的声音传了过来，何阿红和木小树猛然都抬起了头，只见何松柏正咧嘴冲她俩笑。
　　“你买这么多咸菜做什么！”木小树再次看到何松柏，她心中一紧，随即抽了抽鼻子，装作若无其事的望着何松柏说道。
　　“我被赶走了，以后没地方吃饭了，我只能顿顿吃咸菜了。”何松柏可怜兮兮的看着木小树说道。
　　“谁赶你了。”木小树反驳道。
　　“就是你，你要把你从我心里赶走，我没人要没人管了，我以后天天来买咸菜吃。”何松柏眨巴眨巴眼睛，继续装可怜。
　　木小树面上再也绷不住了，但是还是板着脸说道：“这里以后不卖咸菜给你了。”
　　“那我就去别家买。”何松柏赶紧说道。
　　“你......”木小树被何松柏堵的不知道说什么才好了。
　　“小树，你是不是也是在乎我的？对不对？”何松柏忽然开口问道。
　　“你别臭美了。”木小树被何松柏戳破心事，不由面上一红，她有些不自在的朝着何阿红看去。
　　-


第790章 恩断义绝
　　但是何阿红却是不知道什么时候已经离开了，门口只剩下她跟何松柏俩人了。
　　“小树，我这两天一直在想着你，如果你也对我有意思，那就别担心我父母那边，这两天我请假去找了我父母，跟他们说了这件事，他们说只要我喜欢的，他们都喜欢。”何松柏非常认真的看向木小树。
　　“你...你怎么还......”面对着如此真诚的何松柏，木小树听到何松柏这两天原来是去找父母谈这件事情去了，她顿时语无伦次了起来。
　　“这下你什么都不用担心了吧，可以接受我了吗？”何松柏咧嘴一笑。
　　木小树咬了咬嘴唇，她都死过一次的人了，还畏手畏脚干嘛，何松柏都拿出这样的诚意了，而她所担心的事情也就这样化解了，那么她就陪着何松柏赌这一次吧，最后木小树一脸坚定的点头说道：“好。”
　　这一声好听到何松柏的耳中，他顿时瞪大了眼睛，激动的两手上前抓住木小树的手臂，不敢相信的说道：“小树，我没听错吧！你同意跟我处对象了？”
　　“疼，你松手！”木小树眉头皱了皱，她话音刚落，何松柏立刻就放下了手，然后他生怕木小树疼，他又伸手在木小树肩膀上轻轻的揉了揉。
　　木小树脸一红，扭身就往院子里走去，何松柏傻站着一会儿，也立刻追了进去。
　　何阿红在院子里看着木小树和何松柏俩人一前一后的跑进来，何松柏拉着木小树赔礼道歉，木小树最后笑着原谅了，她也不由乐得眼睛眯成了一条缝。
　　俩人就这样算是确定了男女朋友的关系，何阿红把这事告诉了木秀，木秀惊的嘴巴都快合不拢了。
　　木秀也有些自责，她最近实在是太忙了，忙到木小树发生了这么大的事情，她到尘埃落定后才知道，不过木秀还是怕木小树又遇人不淑，于是就让木小树约了何松柏给她看看。
　　木秀见过何松柏以后，对他印象也很不错。
　　就凭着何松柏能因为木小树说怕他父母不同意后，他立刻赶回去找父母摊牌，木秀就觉得何松柏值得信赖，更别说何松柏还有一个警察的身份在，这更是让人对他好感倍增。
　　何松柏和木小树公开了恋情之后，他来的更勤了，只要有空，他就来木小树这里帮着卖咸菜陪着她，除了上班睡觉，其余时间都在这里，俩人的感情也越来越好，眼看着马上就要好事将近了。
　　何松柏今天休息，所以理所当然的又跑到来找木小树了。
　　“恩，正好你在，我们一起推干妈去地坛公园，秦家的人又上医院找我了，这次把干妈带去，把话说清楚。”木秀快步走到何阿红的跟前。
　　“干妈，看来你非要出面一趟不可了。”木秀沉声说道。
　　“好，我去。”何阿红也收起了笑容，她就知道还会有再见秦家人的这一天，她心里早就做好了准备。
　　“我们陪你去。”木小树和何松柏走了进来。
　　“是的，人多力量大，我是警察，看他们谁敢使坏。”何松柏从木小树口中已经知道了何阿红的遭遇，对于她一直心怀同情。
　　就这样，木秀一行人推着何阿红浩浩荡荡的向地坛公园走去。
　　而秦家，早就在那里候着了，远远看去，秦正川秦正海正耳目赤红的和秦自强在争吵，几人争吵的剧烈到木秀走近他们都没发现。
　　“爸，你这都一把岁数了，租房住和买房子住有啥区别，再说了，这些年，你从我妈手上拿的钱也够花了，我们还年轻，还要养家，你就别跟我们哭穷了。”秦正川的声音响起。
　　“你妈管账厉害，我能落下几个钱？你们别为了蝇头小利，把所有的财产都丢了。”秦自强痛心疾首的说道。
　　“爸，你要是没几个钱，马玲会死心塌地的跟着你个糟老头子？她能穿金戴银，就我妈住院这快一年，你捞了不少钱。”秦正海也是不停的往自己兜里挪钱，两个人其实半斤八两。
　　“你个小兔崽子。”秦自强张口就骂。
　　“嘘，她们来了。”刘婷一转身，看到了不远处的木秀一行人，出声提醒道。
　　秦家人一起转过身，看到轮椅上的何阿红，大家都露出了激动的神情。
　　秦正川和秦正海更是夸张的扑通一声，跪到了轮椅下面，抱着何阿红的大腿干嚎起来。
　　“妈，总算是见到你了。”秦正海率先哭诉道。
　　“妈，我知道错了，这次我把你接回去，一定好好孝敬。”秦正川不甘示弱，他嚎的更大声。
　　“妈，都是我不好，正海一直想着您，这事您要怪就怪我吧。”夏梅也放柔的声音，她说完后用手背擦了擦眼泪。
　　“妈，我要跟正川结婚了，没有您，这婚礼可办不成。”刘婷凑上来笑着说道。
　　秦自强往旁边走了两步，和马玲保持了一定的距离，马玲气的直跺脚，但是又无可奈何，谁让这会儿要求着何阿红呢。
　　木秀等人则都是露出了嘲讽的神情。
　　“妈，咱们回家。”秦正海知道何阿红不会说话，假惺惺掉了几滴眼泪，就赶紧站起来，要把何阿红推走，木秀急忙上前阻拦。
　　“滚开。”木秀被秦正海用力一手推开，她一个踉跄，身子就朝后倒去。
　　“你干什么。”这时站在木秀身后的何松柏怒吼一句，把木秀扶好之后，何松柏又上前一步将秦正海推开。
　　秦正海别看对着木秀时横，但是何松柏却是比他高大，何松柏用力一推，秦正海瞬间就摔倒在地。
　　秦正川看到哥哥吃亏，抿起袖子准备上去拉扯。
　　“住手。”就在这时，何阿红大叫了一声。
　　秦正海听到何阿红说话，吃惊的看向她。
　　秦正川一脸的不敢相信，指着何阿红说道：“妈，你能说话了？”
　　何阿红听木秀的话，一直没有暴露出她能简单说话的事情，那天被带回去，因为肺炎，本来就昏昏沉沉，再加上嗓子有痰，激动起来，本来就说话不清晰的她言语模糊，让人听不懂。
　　-


第791章 恩断义绝2
　　后来又高烧昏睡，何阿红更是躺在那里一动不动，所以秦家没有一个人知道何阿红已经能说话了。
　　“怎么？我能说话，你们很失望不能诬陷木秀了？”何阿红时隔多日，再次看到他们，还是满腔的怒火，她继续说道：“我见你们，就是让你们死心，不要再纠缠木秀了，不管去哪个法院，我都可以证明是我同意将所有的财产给木秀的，木秀传达的都是我的意思。”。
　　“妈，我不是人，我也是被我爸逼的，你就原谅我这一次吧，我以后一定好好孝敬你。”秦正海一看大势所去，立刻把锅甩给了秦自强。
　　一边的秦自强差点儿没气晕过去。
　　“是的，妈，我爸威胁我们，谁要是不听话，就把谁赶走，我们也没办法。”秦正川也反应过来，跟着把所有的事情都泼到秦自强的身上。
　　“阿红，你别听他们瞎说，我们几十年的夫妻了，你还不了解我，我哪有哪个胆子，而且我和小玲也是清白的。”老秦一看架势不对，立刻也开始给自己洗白。
　　刘婷和夏梅都忍不住翻了个白眼，小玲叫的多亲热，还清白呢。
　　“是啊，红姐，我就是个保姆，我保证你回来，做牛做马的伺候你。”马玲脑子活套，知道这是权宜之计，也配合的说道。
　　“老秦，你大概忘记了，我们已经办理离婚了。”何阿红冷冷的说道。
　　秦自强这才回过神来，他顿时脸上红白交加，十分的难堪。
　　看到众人这幅模样，木秀真是瞠目结舌，那天在门外偷听的话语还历历在耳，木秀真要被他们的惺惺作态恶心吐了。
　　“滚，我不想看到你们。”何阿红真是怒极，那天晚上受到的屈辱她还没有忘记，如果因为几句好听的就松口回去的话，那她真是白活了。
　　“妈，你马上就要当奶奶了，你不想抱抱小孙子吗？”夏梅也凑了上来。
　　何阿红头瞥向一侧，看向木秀，说了句“走吧。”
　　“好了，人你们也见过了，等明天我陪你们去办理过户，以后别来纠缠我了。”木秀撂下话，推着轮椅，转身就要离开。
　　“不行，必须把我妈留下。”秦正海张开双臂，拦住去路，不行，必须把何阿红带回家，毕竟亲生母子，他还有希望让何阿红改变主意，这要是走了，那就真的无法挽回了。
　　“是的，我妈不跟我们回家，跟着你像什么话。”秦正川也拦了过来。
　　“木秀我已经认了干女儿了，以后她给我养老送终。”何阿红的话，再次让大家大吃一惊。
　　“妈，哪有自己儿子还在，去住干女儿家的道理，你就跟我们回家吧。”秦正海苦苦哀求。
　　“你们快点让开，不然我就通知警察来处理了。”何松柏大声呵斥道。
　　“你是谁？”秦正川不屑的看了何松柏一眼。
　　“我是警察，我可以证明你们当众抢人，如果不想惹麻烦的话就快点儿让路。”何松柏严厉的说道。
　　一听何松柏是警察，秦正海有点儿怂了，但是随即又嘴硬的说道：“我们这是接我妈回家，怎么能算是抢人呢！”
　　说完这些后，秦正海看了一眼旁边的木秀，气不打一处来，“难怪你胆子这样大，原来还带着警察了。”
　　“对啊，前面就是公安局，要不然咱们这会儿就去评评理去，看警察是让我带着干妈走，还是让你们带着干妈走。”木秀瞥了一眼秦正海兄弟俩，看到他们吃瘪的样子，她心情很好。
　　“妈，你真是心狠，这样对待我们。”秦正川还在努力挣扎。
　　木秀推着轮椅，直接走过去，两兄弟不由各自让开，木小树和何松柏跟在后面，四人顺原路返回了。
　　“阿海，你赶紧跟过去看看咱妈住在哪里？咱们天天登门探望，总会有她回心转意的一天的。”夏梅可舍不得现在的好日子，她也是要当妈的人了，她不相信何阿红真的这样狠心。
　　只是夏梅却没想过，就她们这样对待何阿红，让她受尽屈辱，怎么可能轻易得到原谅呢？一个人可以做错事情，但是如果品质坏了，那是永远都无法去弥补的。
　　“咱们今天在外面吃饭，庆祝一下，再逛逛街。”何松柏笑着说道。
　　“还是买回去我做吧。”木小树心疼钱。
　　“后面他们还跟着呢，咱们要用反跟踪术来甩掉他们。”何松柏不亏是做警察的，警觉性挺高。
　　木秀比划了个大拇指，何松柏咧嘴笑了起来。
　　秦正海秦正川还有老秦都跟在木秀他们身后，现在三个人谁也不相信谁，都准备各凭本事把何阿红骗回家。
　　他们跟了一路，看着她们又是逛街又是吃饭，说说笑笑折腾了大半天，他们三个人又累又饿，像做贼一样，跟在后面，最后.....还跟丢了！！
　　木秀她们吃饱喝足之后，被何松柏带进了一个小店铺，这个店铺有两个门，不熟悉的人是不知道的，他们从这边的门进去，从后面的门离开了。
　　秦家父子却在店铺外面等了一个多小时，等到终于忍不住走进去时，才发现后面还有一个门，三个人顿时都傻眼了。
　　“算了，回去吧，明天咱们去找木秀过户去。”秦正海比较务实，先弄来一套房子再说。
　　“是啊，爸，你那套房子，是不是得分一半给我跟我哥？”秦正川斜了一眼秦自强，面露贪婪的说道。
　　“爸又不缺钱，想买房子还不是分分钟钟的事情，他肯定不会跟咱们争得，是吧，爸？”秦正海话里有话得对着秦自强说道。
　　何阿红住院这快一年，那个小保姆没少拿家里的东西和钱，秦正海是气的不行，这会儿，逮住这个机会，可能好好的出口气。
　　“正川，正海，你们一人都有一套房子了，还打我这房子主意做什么，你们哥俩都先别争了，等我百年后，这房子还不都是你们哥俩的，我就是暂时先住着。”秦自强脑子一转，立刻出了这个主意。
　　-


第792章 过户
　　“爸，您别说笑了，我倒是相信您，可是那个马玲，我可信不过，满肚子的坏心眼，咱们还是早点儿算清楚的好。”秦正川立刻找到合适的理由拒绝了。
　　“爸，我哥说得对，既然都是我们哥俩的，那不如就直接现在就分好，免得被外人占了，您要是真把我们当亲儿子，那把房子现在就分给我们哥俩，名头上是我跟我哥的，但是还是让您住，您住多久都成！您看行不？”秦正川眼睛一转，立刻想到了一个好主意。
　　“对，我弟说的对，反正早晚都是我们的，还不如一次性办好了，这样咱们都安心，是吧。”秦正海眼睛一亮，这会儿看秦正川很是顺眼。
　　“你们两个不孝子，总不能让我这把岁数了，一无所有吧！房子说了以后肯定是给你们的！以后谁照顾我，我就都给谁！”秦自强痛心疾首的说道。
　　“爸，照顾您可以，但是那个保姆跟我们一点儿关系都没有，你要是还跟那个保姆混在一起，那我们就把您送到上次我妈去的疗养院，您就在那里好好养老吧。”秦正海的话更是句句诛心，把秦自强气个半死。
　　“你们两个小兔崽子，老子辛辛苦苦把你们养大，你们就送我去住疗养院，你们的良心都喂狗了。”秦自强捂着胸口，气喘吁吁的说道，完全忘记他是怎么对待何阿红的。
　　“父母要一视同仁，我妈都是你出主意送疗养院的，那我们把您送过去也是比较合适的，等您想通了的时候再来联系我吧。”秦正海说完，转身就走了。
　　“爸，我们办理完过户就要忙着搬家了，实在顾不上您，您是腾出来半边房子呢，还是把房子分给我们哥俩，做好决定再来找我吧。”秦正川看秦正海走了，也赶紧溜走了。
　　“你们........”秦自强看着跑的比兔子还快的两个儿子，气的浑身发抖。
　　木秀几人回去之后，何阿红看起来还是有点儿闷闷不乐，木秀带她洗漱完毕，收拾的干干净净的送进了房间，扶她躺到了床上。
　　“干妈，一切都过去了，我们接下来就是好好过日子了。”木秀劝慰道。
　　“真是个贴心的好孩子，我没事，睡一觉就好了。”何阿红是难过，她难过的是，自己辛辛苦苦养大的孩子，竟然是这副模样，她羞愧难当，嫌丢人。
　　“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。”木秀感叹的说道。
　　何阿红听到木秀的话，呆住了，心中默念几遍，毕竟她也在商海里翻滚这样多年，心志也要比一般人坚强的多，这会儿抑郁也消散了一些。
　　“我一个人静静就好了，你也累了一天了，快回去休息吧。”何阿红看木秀满脸的疲惫。
　　的确，木秀这段时间是没休息好。
　　“行，干妈，你有事了就喊我，我也先休息了。”木秀指了指和阿红床边的对讲机，这是木秀从空间里翻出来的，只要在2000米内都有对答。
　　何阿红点了点头，木秀这才去院子里洗漱完毕后就回屋睡下了。
　　木秀第二天去上班，直接跟科主任请了半天假，秦正川兄弟两个果然准时的来医院找木秀，木秀跟着他们去将房屋过户手续办理了。
　　办完之后，出了土地资源局的大门，秦正川就走到木秀的身边，一脸笑意，跟那个曾经咄咄逼人的模样简直是天壤之别。
　　”木秀，前段时间，是我太浮躁了，你就大人不记小人过，原谅我吧，你认我妈做干妈了，也就是我半个妹妹了，以后有啥事，尽管开口，做哥哥的我义不容辞！”秦正川的话，让木秀惊呆了。
　　上一世，木秀觉得秦正川会办事，能屈能伸，她害羞胆怯，所以喜欢场面上的人，这一世，再用她的眼光看他，简直就是无耻脸皮厚。
　　“谁和你攀上亲戚谁倒霉，你可别乱攀扯，咱们还是不要再见了。”木秀现在是一点儿都不想和他扯上联系。
　　秦正海看到弟弟吃瘪，也露出了讥笑。
　　“你们一个星期之后立刻搬好家，不然我会去法院起诉，由法院过去给你们腾空房子，到时候丢人什么的，可别怪我没提前打招呼。“木秀不愿意多纠缠，撂下话转身就要往医院走去。
　　“哎，木秀，我爸那套房子怎么说？？”秦正川并不理会秦正海的嘲笑，他又朝着木秀问道。
　　“等你们商量好了再来找我。”木秀说完就跨进了医院的大门。
　　“哼，看你还能得意多久。”秦正川看着木秀的背影，眼神露出阴霾。
　　“她这会儿回去，恐怕也得意不了多久了。”秦正海也是一副看好戏的样子。
　　“怎么了？”秦正川立刻好奇的问道。
　　“刚从医院出来的时候，你没看到咱爸去后边院里了？肯定是去找院长去了，木秀估计工作要保不住了。”秦正海幸灾乐祸的说道。
　　“如果我有这样多钱，我还会稀罕做医生？木秀这会儿不知道多开心了。”秦正川跟看傻子一样看了一眼秦正海，直接走了。
　　下午秦正川还要去第五人民医院面试，何阿红生病那会儿，秦正川急着争家产，原先所在的医院工作太忙，他出了一个小小的医疗事故，被院长批评了。
　　所以秦正川一时脑袋发热，直接把工作辞了，本想着等到家产到手，谁还辛苦上班呢，结果这会儿没有了家族产业......
　　所以秦正川必须先有一份稳定的工作养家糊口，之前虽说他也略有积蓄，但是花钱大手大脚习惯了，那些钱挥霍不了多久的。
　　秦正海一时语塞，对啊，工作不就是为赚钱吗？钱够了，谁还在乎那工作。
　　木秀刚回到医院，进了办公室，就觉得大家看她的眼神怪怪的，她正要坐下来，主任喊道：“木秀，你进来一下。”
　　医生办公室是一个套间，一个大办公室连接一个小的办公室，那个独立的小办公室就是主任办公室，其余的医生都是在大的办公室几人一个大桌子办公。
　　-


第793章 开除
　　这会儿主任就在办公室，木秀走了进去。
　　“木秀，刚才接到医院通知，你不用再来上班了，你被开除了。”主任一脸惋惜的看着木秀说道。
　　“为什么？”木秀惊讶的问道。
　　“因为医生贪图病人财产这件事情，对医院的影响很不好，院方经过讨论，决定将你开除，不然会滋生这种风气，万一别的医生也有样学样，这将让大家对医生这个行业产生误解。”主任将会议中的钟院长说的话转述了一遍。
　　木秀真是怒极而笑。
　　“当时何阿红那种处境，如果不是我全力施救，她这会儿恐怕已经不在人世了，那可真是死不瞑目。”木秀回想起何阿红从精神饱满的住进医院到最后邋遢成那样，当时科室那些医生护士都同情她，结果只有木秀出手帮助，最后反而是木秀的错了。
　　“医生全力救助病人这不是医生应该做的吗？治好了，却把病人的家产全部侵占了，让病人家属无家可归，露宿街头，医生就应该是救死扶伤，视金钱如粪土的。”主任本来也觉得木秀委屈，可是院领导的一番话彻底将他洗脑，连他也觉得，木秀拿了病人的财产是不对的。
　　木秀听主任这样说，心中知道，说再多都是没用的，没人会在乎何阿红受到了多少不公平的待遇，只会看到现在何阿红的家属们无家可归。
　　人们只会怪木秀欺人太甚，甚至觉得何阿红是受了木秀的蛊惑而作出这样的决定，在真相面前，许多人只会选择视而不见，而是根据自己的主观意识做出错误的判断。
　　“主任，连你也觉得我做错了吗？”木秀眼睛盯着主任，朗声问道。
　　“如果你能把财产还给病人家属，我去院长那里求情，让你继续留下来，毕竟不管什么原因，医生接受病人的赠予都是引人议论的。”主任苦口婆心的劝道。
　　“医院的领导都是这样鼠目寸光的话，我也看不上这个医院，只不过，我又没做错什么，开除这个处分我不接受，我只会自己辞职。”木秀不愿意背着这样一个处分。
　　“这个处分不是我决定的，是院领导决定的。”
　　“主任，我所有的东西都留下了，院长他一定会后悔的，我走了。”木秀脱下白大褂，转身就离开了医院。
　　“她真的这样说？”钟院长看着面前的科主任。
　　“是的。”
　　“真是笑话，她这是嘴硬，她背着这样一个处分，哪个医院敢要她。”秦自强本来以为木秀会因为害怕把东西都还回来，没想到她竟然这么就连工作都不要了，没有威胁到木秀，秦自强非常意难平。
　　“处分这样的医生，也算是给医疗界清除害群之马。”钟院长义正严辞的说道。
　　“这次，虽然没有抢回财产，但是木秀的名声也会毁了，不管是谁，只要稍微打听一下，就知道她这段不光彩的历史，年轻人啊，还是目光短浅，为了蝇头小利，把一辈子都葬送了，她不知道，这辈子还很长呢！”秦自强转而恶狠狠的说道。
　　木秀出了医院之后，就去了邮局，给陆念东打了个电话。
　　“是的，陆爷爷，情况就是这样，本来不想打扰您的，可是医院看不惯我的行为，通知我，让我辞职就行了，给我个处分，分明就是以公谋私。”木秀觉得这个处分非常的气人，如果换做别人，估计早就就范了，不然含辛茹苦学习这么多年，就这么全毁了。
　　“木秀，你做的对，你就应该告诉我，这么严重的处分必须要严谨再严谨，老钟的儿子怎么成这个样子了，以前觉得这小子还不错，你别着急，我联系他，等晚上你再给我打电话。”陆念东语气中略带一些气愤。
　　“嗯，谢谢陆爷爷。”木秀感谢道。
　　挂了电话之后，木秀就回到了家中，木小树正在做饭，看到木秀大中午回来，惊讶的问道：“今天你不是白班吗？怎么这会儿回来了？”
　　“以后都不用去上班了。”木秀挽起袖子，开始打下手。
　　“怎么了？发生啥事了？”木小树一听就着急起来了。
　　“还不是钟院长偏心秦家，借题发挥，把我开除了。”木秀回答道。
　　“啪。”一声，木小树把手上的锅铲往锅里一扔，手往身上一擦，就往外面走去。
　　“姐，你干什么？”木秀拉住木小树的手臂。
　　“我要去医院闹一场，凭什么开除你，你做错什么了，我去看看你们那些领导都是什么嘴脸。”木小树气的浑身发抖。
　　“姐，你别激动，不就是不在这个医院上班了，换家医院就行了。”木秀不以为意的说道。
　　“就算是换家医院，也不能这样被他们糟蹋，不能让他们觉得咱们好欺负。”木小树气愤的说道。
　　“我已经给陆爷爷打过电话了，他会帮我出这口气的。”木秀将木小树拉到灶台旁，把锅铲拿起来，放到她手里，接着说道：“他们这种人吧，需要更有权力的人去教育，你就留在这里赶紧做饭吧，我都快饿死了。”
　　“有人教训就行，反正不能便宜他们。”木小树拿着铲子气鼓鼓的开始炒起菜来。
　　这边的钟院长才送走老秦，办公室里的电话就响起来了，他拿起电话，听到里面的声音，喊了声“爸。”
　　紧接着，电话那边就传出怒吼声，钟院长拿着电话，一动都不敢动，脸涨的通红，额头上都出了一层细汗。
　　好大一会儿，电话那边才安静下来，钟院长将电话放下，坐了下来，脸上一块青一块白的，他从抽屉里取出已经盖章了的公告以及木秀的档案，放在手边，看了良久，最后将公告全部撕碎，扔进了垃圾桶里，然后他才穿上外套，向家中走去。
　　周倩倩一直关注着医院这边的动静，当听说公公说要开除木秀，并且记大过的时候，周倩倩开心的一晚上梦里都是笑得合不拢嘴。
　　-


第794章 开除2
　　等晚上看到钟院长沉着脸回到家中时，周倩倩还装作贴心的样子，倒了一杯热开水，端了过去，口中说道：“爸，喝口水暖暖，你也别为了木秀的事生气了。”
　　“啪。”一声，周倩倩手中的水杯摔到了地上，她不知所措的看着公公，不知道他为什么要推开她。
　　“爸，你干什么推倩倩，你看，她手都烫红了。”钟涛走上前，心疼的拉着周倩倩的手，左右看着。
　　“你文你媳妇干的好事，骗我说木秀和陆家关系不好，陆家都打电话给你爷爷了，人家木秀跟陆家关系好着呢。”钟院长想到父亲那通电话，把他骂得狗血淋头，体无完肤就气不打一出来。
　　周倩倩一听是这个事情，立刻有点儿心虚的低下头，捂着手，一副很痛苦的样子。
　　“爸，倩倩都嫁过来好几年了，陆家的事情，她怎么可能什么都知道，至少她那个时候，陆家不喜欢木秀是真的，谁知道这几年他们关系又好了呢？”钟涛维护周倩倩，给她找理由开脱。
　　“是啊，爸，我说的都是我以前知道的，都是实情，谁知道这几年变化这样多，更何况，我和木秀无冤无仇的，我也犯不着去栽赃她啊。”周倩倩急忙为自己辩解。
　　“以后不清楚不了解的事情不要胡乱说，还好我通知没发出去，不然真要被陆家埋怨一辈子。”钟院长也只是撒撒气，周倩倩做的再不对，那也是他儿媳妇。
　　“知道了爸，以后再也不会了。”周倩倩认错态度很诚恳。
　　“行了，去给手处理一下。”钟院长不耐烦的挥了挥手，转身回书房了。
　　“倩倩，走，我给你涂点儿膏药。”钟涛拉着周倩倩往卧室走去。
　　周倩倩一转身，脸上就露出阴霾，就差一点儿了，差一点儿就能让木秀的名声坏了，没想到陆家竟然这样的维护木秀，她真的不甘心！
　　就算陆原不和她在一起，周倩倩也不愿意陆原和木秀在一起，本以为把木秀弄出点儿丑事来，徐阿姨那样爱名声的人，是绝对不会同意木秀进家门的，这下计划也全打乱了。
　　“钟涛，其实我很讨厌木秀，她特别会伪装，处处欺负我。”周倩倩坐在床边，看着正在给她涂药膏的钟涛说道。
　　“这个木秀虽然我没见过，但是倩倩你这样善良的人都会讨厌的人，肯定不是什么好人，你放心，我爸不敢得罪陆家，我不怕，我随后就去和我那几个发小打招呼，让木秀找不到工作，最后在首都呆不下去，她就会乖乖回家了，你就可以再也看不见她了。”钟涛最疼爱这个小他很多的小娇妻了。
　　“钟涛，你对我真好。”周倩倩想到木秀如果在首都待不下去，回到农村的画面，心情立刻好了起来。
　　“倩倩，咱们早点儿要个孩子，我爸肯定会高兴的。”钟涛看着嘴角含笑的周倩倩，越发的明艳动人，不由心神荡漾起来。
　　“讨厌，这大白天的。”周倩倩脸红了起来，只不过，她的话语随后立刻就被堵住了.......
　　木秀傍晚再次来到邮局，给陆念东打过去电话。
　　“木秀，你的事情已经解决了，你明天再去医院，把档案拿到自己手上就行了。”陆念东的话让木秀的心定了下来。
　　“谢谢陆爷爷。”木秀真诚的道谢。
　　“以后遇到事情，尽早找我，别犹豫。”陆念东叮嘱道。
　　“好的，陆爷爷，等过完年我再去看您。”木秀说完就挂了电话。
　　算算日子，如今已经一月十五号了，今年过年是二月九号，还有二十多天就要过年了，本秀本来还拿着排班表看能和谁换班凑个长假回家一趟，没想到计划赶不上变化，这下辞职了，正好回去能过个安稳年。
　　“怎么样了？”木小树在推着何阿红的轮椅在院子里散步，看见木秀回来，急忙问道。
　　“陆爷爷出马，肯定办好了。”木秀笑着说道。
　　“那就好，咱们可不能吃哑巴亏。”木小树语气中还带着气愤。
　　“咱们不做医生也可以做别的，没人管着，不受这窝囊气。”何阿红也在一旁说道。
　　“这会儿辞职也不是什么坏事，我们能一起回家过年了，正好给干妈带回去感受下咱们农村的过年气氛。”木秀笑着说道。
　　“对，何姨，我们农村过年可热闹了，好多好吃的，而且，我家比这里暖和多了。”木小树是无比怀念家里的暖炕和卫生间。
　　“行，你们去哪里，我就去哪里。”何阿红一脸的喜悦。
　　晚上木秀给何阿红做完了康复治疗，就推她回房间睡觉了，木小树还在陪着孩子们做作业。
　　“春风和虎子什么时间放假啊？”木秀看着两个小朋友正在埋头写字，随口问道。
　　“二姨，我们后天考试，快放假了，我好想外公外婆。”木春风抬起头回答。
　　“我也想外公外婆了。”虎子也抬起头说道。
　　“大人说话，小孩子别乱插嘴，快点儿写作业，都几点了，还写不完。”木小树呵斥道。
　　木春风和虎子吐了吐舌头，埋头继续写作业。
　　“等孩子们放假，我们就走。”
　　“好的，我最近把剩下的咸菜卖了，就不再做了。”木小树点了点头。
　　“那个，你不带他回去吗？”木秀脸上露出M促的表情。
　　“谁？”木小树被问的一愣，只不过看到木秀那样的表情立刻回过神来，她举起手，给木秀吃了个板栗。
　　“哪根哪，别乱说话。”木小树心虚的瞄了一眼孩子们，还好，他们都没什么反应。
　　木小树跟何松柏之间的事，她并不知道该怎么跟孩子提起，何松柏又来过几次，俩孩子越来越缠着他，三个人相处的非常好，只不过木小树觉得孩子们还小，打算过一段时间再探探孩子们的口风。
　　看到木小树脸上露出可疑的红晕，何阿红微笑着，木秀则是吐了吐舌头去院里洗漱睡觉了，而木小树却坐在那里开始发呆。
　　-


第795章 一起回家过年
　　第二天木秀去了医院，直接到院长办公室。
　　“木秀，你来了。”钟院长努力的挤出了一丝笑容。
　　“钟院长，我来拿档案。”木秀直接说明了来意。
　　“木秀，我们又重新商讨了一下，觉得你犯的并不是原则性错误，处分撤销，你还可以继续留在医院。”钟院长话音落下，本以为能听到木秀感恩戴德的话语，没想到，木秀表情淡漠的说道：“只要处分撤销就行了，至于留下来，还是算了，谢谢钟院长。”
　　钟院长知道这件事第一他理亏，第二陆家又在施压，所以虽然心中不满木秀的态度，但是也无话可说，他把手里的档案递给了木秀。
　　“谢谢钟院长。”木秀拿过档案，礼貌的点了点头后，转身就走。
　　“真是给脸不要脸，要不是看在陆家的面子....”钟院长一脸的怒气。
　　但是不管钟院长再怎么生气，他对木秀也没办法，木秀回到家中就开始收拾行李了，何阿红现在恢复的越来越好，站起来也可以单独走几步路了，但是即便如此，钟振还是很担心。
　　“阿红，要不我也陪你去吧。”钟振有些犹豫的看向何阿红。
　　“你陪我去像什么话，你就老老实实呆在这里，看着店还有这家里。”何阿红拒绝了钟振。
　　“这一路上我能照顾你，不然你去了人生地不熟的，我担心。”钟振一脸愁容的说道。
　　“木秀会照顾好我的，我这是第一次上门，你去了算什么。”何阿红低着头，声音有些低沉。
　　“阿红，我...你还不明白我的心意吗？”钟振重重的跺了下脚，何阿红的心随着钟振的话，快速的跳动了起来。
　　钟振对她的心意，她怎么能不明白，只是以前碍于各种现实，她不能也不敢去想别的，现在她是一个人了，但是却成了一个累赘废物，这个时候她去跟钟振在一起，那她把钟振当成什么了？
　　所以何阿红更是开始装糊涂了，她在劝说木小树勇敢的时候倒是挺会说，可轮到自己身上，她退缩了。
　　“老钟，你我都这个岁数了，都是半截子身子入土的人了，会让人笑话你的。”何阿红支支吾吾的找了个借口。
　　“我不怕，阿红，我宁愿被人笑话一辈子。”钟振的话掷地有声。
　　何阿红攥紧了手，半响过后她忽然笑着说道：“老钟，你就不怕伺候我一辈子？”
　　“阿红，几十年了，我一个糟老头子，为你做牛做马我都愿意，你觉得我还会怕什么？”钟振喃喃的反问道。
　　“老钟！！对不起。”何阿红想到钟振这几十年的陪伴，她心里泛出了酸楚。
　　“阿红，是我对不起你，如果我要是早点儿...早点儿能......你也不会受这么多苦了。”钟振看着何阿红落到这般田地，他也非常的难心。
　　钟振缓缓的说出了这些年藏在心中的爱慕，何阿红虽然早就直到钟振对自己有意，但是俩人从来没有捅破过这层窗户纸，如今听着钟振说着他的情谊，何阿红控制不住的抽泣了起来。
　　最后等到俩人都平静下来后，何阿红和钟振一起出了房门，去找木秀了，因为是要带钟振一起去木秀家，就算是木秀现在是何阿红的干女儿，何阿红觉得还是要先征求木秀的意见才行。
　　木秀听到钟振要一起去，连连点头，有钟振在，她就更加省心了，钟振一定会把何阿红照顾的非常好。
　　钟振一得到木秀的应允，立刻喜笑颜开，他跟大家打了个招呼后，就赶忙回去安排一下还有收拾行李了。
　　何松柏听说木小树要回家过年了，很是依依不舍，但是他工作繁忙，越到节假日越忙的团团转，所以也只能歇了跟木小树一起回家的念头，何松柏对木小树千嘱咐万交代，最后才依依不舍的跟木小树告了别。
　　几人一起千里迢迢，回到了英武村，还好回到村里的时候是晚上，整个村里黑乎乎的，一个人都没，这要是白天，这么一行人进村，一定会被从村头围观到村尾。
　　“小心点儿，注意看着脚下。”乡下路难走，木秀打着手电筒，照着何阿红前边的路，示意钟振看着些，不要把轮椅搞翻了。
　　七绕八绕，大家走到了木秀家，离家里还有段距离的时候，大家就看到了灯光。
　　黑暗寒冷的晚上，橘黄色的灯光散发着温暖的光环。
　　大家齐齐都是精神一振，步子也快上了许多。
　　“娘，娘，开门啊，我们回来了。”木小树几步走到门前，开始一边敲门一边喊了起来。
　　一边陈坚强的屋子，灯光也瞬间亮了起来。
　　“小树！秀！你们回来了？？”周水莲惊喜的声音先响起，随即就是门吱呀一声被打开了。
　　周水莲披着棉袄，打开门后一脸的笑容，当她扫过几人，看到坐在轮椅上的何阿红还有钟振，她不由露出了一丝疑惑的神情。
　　“你们就是木秀的父母吧？很高兴见到你们。”何阿红落落大方的率先打起了招呼。
　　“娘，这是我干妈两口子。”木秀赶紧介绍道，何阿红和钟振听到木秀说两口子的时候，面上都是一濉
　　木小树则是偷偷一笑，这一路上，钟振和何阿红俩人的互动，不知道的人，还以为他们是多年恩爱的老夫妻呢。
　　木秀和木小树看在眼里，喜在心里，尤其是木秀，虽然她不知道何阿红跟钟振以前的事情，但是就凭着何阿红如此信任他，还有他在何阿红年老色衰又失去健康时，还能遵守约定把那些已经在他名下的资产再还回来。
　　如果钟振趁着何阿红大势已去，把这些财务都占为己有，那么何阿红是一点儿办法都没，可是钟振没有，凭这个，就看出来钟振是个靠得住的人。
　　木秀旁敲侧击的问了问何阿红，何阿红则是羞涩不语，这明显俩人是已经谈好了的，俩人都为何阿红和钟振感到高兴，因此介绍俩人时，木秀干脆就把俩人说在一起。
　　-


第796章 一起回家过年2
　　“干妈？？？”木水惊讶的重复道。
　　“这事说来话长，外边这么冷，咱们进去再说。”木秀说着就上前把门栏抬起来，示意钟振把何阿红推进去。
　　“快，快进屋。”周水莲这才反应过来，赶紧招呼着大家进屋，木秀等到何阿红进屋，然后放下门栏的时候，不经意的头朝着陈坚强那处房子望去。
　　只见陈栋梁在门口披着棉袄，坐在轮椅上一直朝这边望。
　　陈栋梁没想到木秀会往这边看，他远远看着木秀，朝她挥了挥手，又笑了笑。
　　木秀被陈栋梁的笑晃了眼睛，她身体有些僵硬的朝着陈栋梁点了点头，随即就转身把大门关上了。
　　陈栋梁收到木秀的回应，他顿时喜悦极了，大半年没见她了，她越来越出落的像个大姑娘了，老天对他真的不薄，他知足了，陈栋梁笑着也回到了自己的屋里。
　　“娘，家里通电了啊？”木秀看着屋里一片灯火通明，照的跟白天一样，她上次走的时候，家里还没安电灯呢。
　　“对，你上次离开没多久，村里就通电了，就是白天老停电，要等天黑以后，才会电压稳下来，这电还要收钱呢，村里除了咱家，也没几家安。”周水莲解释道。
　　“你娘说过年你们肯定要回来的，所以特地这屋里屋外都装了电灯，特别是门口的电灯，每晚睡前开着，天一亮就关了，你娘又心疼电费又怕你们晚上回来看不清路，哈哈......”木水说着就笑了起来，他想到周水莲早上只要公鸡一打鸣，天蒙蒙亮就爬起来去关灯就觉得好笑。
　　“这不是能省一点儿是一点儿嘛，我看你是好日子过多了，就开始花里胡哨起来了。”周水莲听到木水又嘲笑她，她气的伸出手拍了木水一巴掌。
　　“哈哈，娘，别心疼，家里电费我来出。”木小树笑着说道，木秀也被自家爹娘逗得嘴角弯弯。
　　“外公外婆，我好想你们！”从进门开始就被周水莲牵着手的木春风此时头依在周水莲的肩膀上，柔柔的说道。
　　“我也想你们！”李虎赶忙也说道。
　　“好孩子，都是好孩子！”周水莲听着俩孩子撒娇，立刻转怒为喜，拉着俩孩子左看看右看看，爱的不行。
　　何阿红看着周水莲被女儿和外孙们围成一团，不由想着自家那两个不孝子，眼神流露出羡慕的神情。
　　“我叫何阿红，应该岁数比你大，就称呼你一声妹子吧，你这真是让人羡慕，儿孙满堂，有福气。”何阿红看着周水莲感叹道。
　　“那我就喊你一声老姐姐，这都是多亏了秀啊！要不是她，我们哪能过上现在这种生活，对了，老姐姐，你几个孩子啊？你跟秀这是怎么......”周水莲这会才反应过来，她看着何阿红问道。
　　“娘，这个明天再说，天都这么晚了，你去找些被褥再铺两张床，我去做点儿吃的，吃完先休息吧，走赶了快两天的路了。”木秀急忙岔开了话题。
　　“你看我...行，我这就去铺床。”周水莲被木秀一打岔，赶紧站起身去屋里找被子。
　　“轻点儿，别吵醒了小花。”木水叮嘱周水莲道，木小花已经睡着了，这会儿如果醒了，肯定兴奋的又要睡不着了。
　　“我知道。”
　　“娘，我跟你一起去铺。”周水莲取出被褥后，木小树跟在了周水莲的身后。
　　“小树，秀怎么忽然认了个干妈？她这个干妈腿脚不方便，你说还给他们两口子分开，会不会别人觉得咱们不通情达理啊？”周水莲铺完床后若有所思的问木小树。
　　这边的风俗是结婚的人在别人家住是要分房睡的，不然怕对主人的运势有影响，可是何阿红两口子都这么大岁数了，尤其是何阿红还行动不便，所以周水莲觉得这么做有点儿不大好。
　　“没事，就这样，听秀的安排。”木小树嘴上这么说，心里却是在想笑，幸亏有这样的风俗，不然现在可是不好办了。
　　“那行吧。”周水莲也不再纠结，俩人又去了隔壁屋里铺床。
　　床铺好后，木秀的饭也做好了，一人一碗小葱鸡蛋面，热乎乎的下肚后，又各自洗漱了一番，大家就都回屋休息了。
　　木秀带着钟振和何阿红来到了房间前，对着俩人说道：“我们这呢两口子住别人家不能睡一个屋，所以只能分开睡了。”
　　“你这孩子，胡说什么呢！”何阿红顿时老脸一红，而钟振则是紧张的神情放松了下来，但是随即又有淡淡的失落。
　　“没什么，干妈，我就是解释一下，有啥事记得对讲机，我就住您左边的屋子，钟大爷住您右边。”木秀调皮的伸了伸舌头。
　　“知道了，你这丫头，早点儿休息吧。”何阿红无奈的说道。
　　“嗯，我先睡了，明天见。”木秀点了点头后就先自己进屋了。
　　钟振送何阿红进了屋里，俩人自是又聊了一会，钟振才离开，木秀累坏了，她倒床就睡下了。
　　第二天休息好了的大家都觉得神清气爽，木小花看到几人，兴奋的在院子里哇哇叫了起来，如今木小花已经6岁了，从当初那个瘦弱的小不点儿长成了一个结实的小姑娘了。
　　为啥说小花结实呢......因为她出生后，整天吃的都是好的，身体营养跟了上来，又整天跟着家里人下地乱跑，所以锻炼的也多，这身板长得越来越硬实，小脸蛋跟苹果一样，饱满红润，平日里小病都没有得过......
　　“春风姐，首都好不好玩？你们在那里读书怎么样？”木小花兴奋过后，开始拉着木春风的手叽叽喳喳问了起来。
　　“首都可好了，小花，你快来，我给你带的有礼物。”木春风说着就带着木小花往自己的屋里跑去。
　　“我也带的有！”李虎紧跟着也追去了。
　　木小树在厨房做着早饭，钟振推着何阿红在院子里跟周水莲还有陈大娘在聊天，陈坚强跟着木水则是去地里摘些新鲜青菜回来。
　　阳光暖暖的照在院子里，每个人身上彷佛都有一层暖黄的光圈，木秀看着这一切，有了一丝的恍惚。
　　-


第797章 原谅
　　“秀，你醒了，快准备吃饭吧。”周水莲最先看到木秀，她冲着木秀喊道。
　　何阿红对着木秀一笑，而陈大娘则是几步走到木秀身边，抹着眼泪说道：“秀，你回来了，回来就好，我们都很挂念你。”
　　木秀看着陈大娘，她拍了拍陈大娘的肩膀说道：“我也挂念你们，走吧，我饿了。”
　　“你们吃，你们吃，我已经吃过了。”陈大娘摆了摆手。
　　自从陈栋梁回来后，他们三人另起锅灶，都是各做各的吃了。
　　“嗯。”木秀点了点头。
　　“秀，你吃完能过来一趟吗？”陈大娘想起儿子的托付，她语气中带着哀求的问道。
　　木秀看着陈大娘的神情，就明白可能是陈栋梁找她，木秀抿着嘴，最后回了一声“嗯”
　　吃饭时，周水莲闲话家常一般的对木秀说道：“你爸去看你.妈了。”
　　自从陈栋梁来了后，周水莲就对木秀说，以后木秀称呼她跟木水还是喊爹娘，陈栋梁那边就喊爸妈，虽然木秀说自己不会认那边，可是周水莲还是就这么称呼了。
　　何阿红和钟振听的一头雾水，俩人你看看我，我看看你，但是都很识趣的没有出言询问。
　　“嗯，我吃好了，我过去一趟就回来。”木秀说着就放下碗筷，就往那边去了。
　　木秀这一离开，饭桌上的气氛顿时冷了下来，周水莲叹了口气也放下了筷子，木水则是闷头扒拉着饭菜，木小树则是若有所思的想着事情。
　　“妹子，我这大老远跑来，要麻烦你们了，这是我带给你的礼物，小小心意，希望你不要嫌弃。”何阿红此时也放下了碗筷，然后从口袋里取出一个两指宽的金闪闪的镯子递给了周水莲。
　　周水莲险些被这么粗的一个金镯子把眼都晃闪了，她反应过来后急忙推辞道：“老姐姐，你这就是见外了，你是木秀的干妈，咱们都是一家人，有什么麻烦不麻烦的！”
　　“就是，何姨，这金镯子太贵重了，您还是收起来吧。”木小树也回过了神，她赶紧也说道。
　　“小树，你劝你娘收着，不然我是不好意思在这里待了。”何阿红语气里带着恳求。
　　“何姨...哎，娘，你就收着吧，这是何姨的心意，回头好好照顾何姨就行了。”木小树这些日子也算是了解了一些何阿红的性格，这镯子要是不收下，估计何阿红后边在这里待的日子都会觉得不自在的。
　　“哎，老姐姐，那真是谢谢了。”周水莲听到木小树这么说，本来她也不是个会拒绝的人，于是也就不再推让，只是心里暗暗决定一定要好好的招待好何阿红。
　　木秀刚走出门，就看到了陈坚强两口子还有陈栋梁都坐在他们住的门口，陈坚强和陈大娘俩人正在收拾兔子毛皮，而陈栋梁则是一直往着木秀家的大门口。
　　所以木秀一走出来，陈栋梁立刻就发现了木秀。
　　“有什么事情？”木秀径直走到了陈栋梁身边，语气淡淡的问道。
　　“我们去那边说吧。”陈栋梁抬起手指了指前边一棵大树。
　　木秀点了点头后又往前走了几步，转过身推着陈栋梁就朝着那边走去了，陈坚强两口子则是你望望我，我望望你，俩人大概也知道陈栋梁要跟木秀说什么，他俩齐齐叹了口气，又继续做着手头上的事情了。
　　陈栋梁则是嘴角扬起了笑，他闺女推着他呢，这还是第一次，这闺女心太善了，木秀是站着的，她一低头就看到了陈栋梁满头灰白的头发。
　　他老了，身体情况看起来也不是很好，木秀看着陈栋梁，这个想法不由自主的浮现在脑海里。
　　在医院呆久了，遇到的人情冷暖比在医院外边多的多，木秀虽说对陈栋梁心里有怨言，但是也还没到恨的地步，而上次离开时陈栋梁问她吴苗被关在哪里的时候，木秀的心中有了微微的松动。
　　吴苗虽然做了不少错事，但是木秀说实话对她也恨不起来，木秀脑海里总是会浮现出吴苗认出她时，那百感交集的眼神，以及她跳楼时的决绝，吴苗是知道陆原喜欢自己的，所以吴苗......吴苗她是为了自己才想着一死了之的吧。
　　可怜之人必有可恨之处，吴苗如此，陈栋梁也如此。
　　也正是因为吴苗这一跳，让木秀心里有了些许震撼，所以后来也对陈栋梁产生了怨，觉得如果不是陈栋梁自以为是的离开，也不会让吴苗最终错到如此离谱......
　　“她还没变，还是像以前那样的美，只不过我却是变成了一个糟老头，还是个残疾。”陈栋梁自顾自的开始说了起来。
　　“我都这样子了，她竟然一眼就认出了我，她说我活该，说我为什么不去死......”陈栋梁说到这里，想到吴苗说完让他去死后，嚎啕大哭的样子，一阵又一阵的酸楚涌上了心口。
　　“随后我又去看了她几次，每次都带着她以前最爱吃的麦芽糖，我给她缝了新鞋子，她开始不要，后来.....她夸我做的不错。”陈栋梁说着说着不由嘴角开始上扬。
　　“我跟她说你找到了我，我现在住在你家，她很想你，说这辈子也不知道能不能再见你一面。”陈栋梁说起这些的时候，有些小心翼翼的看了眼木秀。
　　“看来她已经原谅了你。”木秀说完这些，似是松了一口气一般。
　　“嗯，我跟她说，让她好好改造，我等她。”陈栋梁说到这里时，眼里猛然冒出了光。
　　木秀看着陈栋梁一脸期盼的眼神，莫名的心里有些苦涩，吴苗被判了二十年，等二十年后，俩人都差不多都六十来岁了，眼下人的平均寿命短，陈栋梁的身体又是这样，也不知......
　　吴苗心里一直都有陈栋梁，木秀可以感觉的到，当初陈栋梁给她的传家物，她留到了自己的襁褓里后，又念念不忘的按照同样的款式打造了一对儿耳环，如果已经忘了陈栋梁的话，她也不会这么做了。
　　要不是这对儿耳环......木秀大概一辈子也不会知道自己跟吴苗的关系了，所有事情，就是这么阴差阳错.....
　　-


第798章 原谅2
　　“闺女啊，都是我对不住你，你娘要不是生了病以为自己活不下去了，也不会丢下你，你们娘俩都受苦了！”陈栋梁看着木秀一直不说话，他无比悔恨的说道。
　　“你就是跟我说这些的吗？”木秀忽然问道。
　　“是的。”陈栋梁点了点头。
　　木秀听到陈栋梁的答复后，她非常干脆利索的推起轮椅，就带着陈栋梁回去了。
　　推到了门口后，木秀转身刚要走，陈栋梁又喊住了她，随后他让陈大娘把他床头的一个包裹拿来，递给了木秀。
　　“我啥事都干不了，就学会了做鞋子，这棉鞋你在家穿，暖和，别嫌丑，如今我吃住都是你的，能做的也就这点事了。”陈栋梁有些自嘲的说道。
　　木秀打开包裹，只见里边放着一双厚实的千层底红色鞋面的棉鞋，摸起来就感觉到很暖和，木秀收起鞋子，对着陈栋梁说了声谢谢后，忽然又对着陈坚强和陈大娘说道：“爷爷奶奶，我先回去了。”
　　木秀说完，就转身离开了，三人都楞住了。
　　“你们听到没，刚才秀喊的什么？？”陈大娘率先反应过来，她语气有些颤抖的问道。
　　“好像...好像是爷爷奶奶。”陈栋梁激动的说道。
　　“对，是爷爷奶奶。”陈坚强最后才回过神。
　　“老头子，秀她认咱们了！”陈大娘眼泪夺眶而出，她抬起手臂，用袖子擦了擦眼泪。
　　“是，是啊！”陈坚强眼眶也红了。
　　三个人在这里伤感，木秀也是叹了口气，她今天听到陈栋梁说了这些后，忽然就释然了，事情已经都过去了，陈栋梁，吴苗他们其实都没有错，以前都是从自己所认为最好的出发点去做出了决定。
　　之前木秀一直想不开也是一想到吴苗就有些气闷，觉得如果不是陈栋梁如此不负责任的不告而别，吴苗也不会变成这个样子，但是......
　　现如今吴苗也原谅陈栋梁了，木秀看的出来，陈栋梁这些日子过的应该很煎熬，不然在生活条件更好的这里都呆了半年了，整个人看着却是憔悴了许多。
　　木秀放下了，只不过她还没做好准备喊陈栋梁爸爸，所以她认了爷爷奶奶后，立刻就离开了。
　　等她回到屋里，何阿红几人早就吃过了早饭，正在院子里晒着太阳闲聊。
　　何阿红简单的说了自己的遭遇以及木秀怎么帮她，俩人最后怎么认了干亲，周水莲本来一直有些心里吃味，觉得木秀为啥好端端的在外边认一个干妈，是她对木秀不好吗？还是木秀大了，心里事多了，不待见她了，周水莲昨晚一晚上都没睡好，翻来覆去的。
　　这会儿周水莲得知事情原委后，所有的不满忐忑都烟消云散了，她手拉着何阿红的手，无比心酸的安慰着她。
　　“以后都会好的，不是有老话说大难不死必有后福，老姐姐，你以后福气可大着呢。”周水莲拍了拍何阿红的手说道。
　　“可不是，这次遇到了秀，妹子啊，还是你有福气，生的孩子个个齐整有本事，要不是你养出秀这么好的闺女，我这会儿也不能坐这里跟你说话了，早就去阎王爷那报道了。”何阿红伤感的说道。
　　“老姐姐，我也不瞒你，秀不是我亲生的，刚才你不也听到了，她的亲爹跟爷爷奶奶都住在隔壁呢，秀这孩子，小时候命苦啊......”这下轮到周水莲开始倾诉了。
　　何阿红听着周水莲的讲述，不由是惊叹连连，她没想到木秀的身世这么的坎坷，听完后，何阿红越发的欣赏木秀，这么样的环境下，小姑娘竟然能走这么远，真是让人佩服。
　　俩人正聊的热火朝天时，木秀回来了。
　　“秀，有啥事啊？”周水莲看到木秀回来了，好奇的问道。
　　“没事，娘，今晚的菜都准备好了吗？”木秀没有回答这个问题。
　　“准备好了，你们有啥想吃的菜没？我再加一些。”周水莲带着询问的目光望着木秀。
　　“我来跟你打下手吧，你们在家这么久，该我做一桌孝敬你们，今天你们好好歇歇，年夜饭我来做。”木秀笑着看向大家。
　　今天已经是大年三十了，过了今晚，又是新的一年了。
　　“好啊，好久没吃过秀做的菜了，我今晚可要多吃点儿，秀她娘，你可得准我多喝几杯。”木水听到木秀说她下厨，兴奋的搓了搓手。
　　“晚上把我爷爷奶奶还有他都喊来一起吃个团圆饭吧。”木秀想了想后说道。
　　“爷爷奶奶？秀！你终于是想明白了啊！”周水莲听到木秀说爷爷奶奶，刚开始还没反应过来，等她反应过来后，立刻激动的说道。
　　对于陈坚强夫妻俩还有陈栋梁，尤其是陈栋梁，周水莲知道了他们的身份后，刚开始是很有些排斥的，觉得他们是来抢木秀的。
　　但是人心都是肉长的，随着跟他们长时间的接触，了解了很多事情以后，周水莲也开始同情起陈栋梁了和吴苗了，不管怎么说，陈栋梁和吴苗是木秀的生父生母是无法改变的，他们也不是故意丢掉木秀的，俩人也都受到了不小的惩罚，甚至一辈子都毁了。
　　而陈坚强三人，平时也是任劳任怨，这些日子处下来，周水莲早就觉得他们都是一大家子人了。
　　只是木秀却是不知道怎么回事，就是没有张口认那边，陈坚强一家三人，真是越来越心事重重，尤其是陈栋梁，感觉更加的憔悴了。
　　眼下木秀忽然就松动了，周水莲真是为他们感到高兴。
　　“事情都已经过去那么久了，他们也都一把年纪了，以往的事情就放下吧，以后的日子都好好过吧。”木秀叹了口气，就朝着厨房去了
　　自从在医院见多了各种人间百态后，木秀的心境的确变了许多，变得更加的豁达了。
　　人生在世也就短短几十年，如果能放下，那就潇洒放手，从此井水不犯河水，各走各路，如果放不下，那就改变态度，让以后的日子尽量大家都过的舒坦些。
　　-


第799章 齐聚一堂
　　木秀还是放不下陈栋梁和吴苗，尽管她从未提起过俩人，但是他们两个却是经常会被想起，毕竟木秀盼了两世，这才找到了他们，而他们却又因为阴差阳错，各自做下错事......
　　木秀偏偏又是重感情的人，所以既然放不下，那就试着去接受吧。
　　大家都开始为晚上的年夜饭做准备了，摘菜洗菜，清理院子，贴对联，屋里一片的欢声笑语。
　　晚上木水去请陈坚强三人过来吃饭的时候，三人都是异常的惊喜。
　　木秀家的堂屋摆上了一个大圆桌板，平时这个大圆桌板都是竖起来收着的，只有逢年过节家里人多的时候，大圆桌板放在平时吃饭的方桌上，小方桌立刻就变成了一个大圆桌，这样一家人就能全部坐下了。
　　等到菜全部上齐，大家酒杯里都斟满了酒，就开始吃饭了。
　　陈坚强和陈栋梁跟木水喝着酒，喝着喝着就都喝多了，三个平日都闷不做声的男人顿时变得话多了起来。
　　陈栋梁讲起了自己当兵时打仗的事情，说的激.情澎湃，大家都听的入了神，后来陈栋梁讲起自己怎么为了推开战友而被地雷炸飞的事情时，众人齐齐发出一声惊呼。
　　陈坚强和陈大娘还是第一次听到陈栋梁这么仔细的说出自己以前的往事，陈坚强还算沉得住气，他手攥的紧紧的，眼眶微红，而陈大娘则是忍不住抹起了眼泪。
　　木秀听的也有微微动容，她没想到陈栋梁原来是因为这样而受伤的，按理说，他应该还算的上是个英雄。
　　“后来呢？”周水莲急切的问道。
　　“后来，我醒了看到自己这个样子，就不想给国家添麻烦，也不想让她被我拖累一辈子，更不想我爹娘难过......所以我就一路走走停停，最后流落到了这里......”陈栋梁说完后，又举起身前的酒杯一饮而尽。
　　“这世间的事情还是都讲个缘分，也是你做了好事，所以老天都看不下去，你爹娘也是流落到了这里，这村里这么大，还偏偏遇到了我们家，那是老天都让他们来找秀啊！”周水莲感慨万千的说道。
　　大家一想，还真是这个理，这一家人兜兜转转，竟然这么多年都生活在一个县城里......这真是缘分在这里。
　　“过去的伤心事就不想了，大过年的，咱们说些开心的事，以后咱们都是一家人，来，喝酒喝酒。”木水举起酒杯，三个男人又喝上了。
　　而周水莲和陈大娘以及何阿红则是聊起了女人之间的话题，后来也不知道聊到哪里去了，陈大娘率先擦起了眼泪，三个女人各有各的伤心事，聊起来彷佛有说不完的话......
　　钟振则是坐在何阿红身边，眼睛彷佛黏在了她身上，她笑他跟着笑，她哭他就轻声叹气。
　　木小树照顾着三个孩子，一会儿给这个夹菜，一会儿给那个盛饭，忙的不可开交。
　　木秀看着屋里热闹的样子，不由生出很多的感叹，她已经来到这里差不多7年了，这7年真的是发生了太多太多的事情了。
　　她的命运已经改变了，家里的每个人也都跟以前不一样了，都开始往越来越好的方向去了，这一切真好。
　　一顿饭热热闹闹的吃到了很晚，按说除夕夜要守岁，可是孩子们都熬不住，吃过饭洗干净后就都睡下了，何阿红身体不好，熬到十点多也睡了。
　　三个男人也喝的醉醺醺的各回各屋休息了，周水莲和木秀则是一起把屋里收拾干净，这才洗漱后休息了。
　　只不过晚上此起彼伏的鞭炮声，村民们估计都没休息好，但是好在木秀家住的离村里远，这些鞭炮声倒也影响不是很大。
　　第二天，天色蒙蒙亮，村里就又响起了劈里啪啦的鞭炮声，孩子们都急切的爬起来。穿上新衣服，开始拜年了。
　　三个孩子穿上从首都带回来的新衣服，看着又洋气又漂亮，三个孩子一起冲到周水莲和木水跟前磕头，夫妻俩拿出准备好的压岁钱发给孩子们，三个孩子高兴的哇哇叫。
　　何阿红也准备了压岁钱，大家发压岁钱时，不仅孩子们有，木秀也有。
　　“我都这么大了，不要了。”木秀笑嘻嘻的推辞道。
　　“没嫁人前都要拿压岁钱的。”何阿红塞到木秀手里。
　　“就是嫁了人，新媳妇第一年也能拿压岁钱的，秀，你就算今年嫁人了，明年还能拿的。”木小树在一旁打趣木秀道。
　　陆原马上就要回来了，木小树还看着木秀给陆原写了信，木秀跟陆原都毕业了，岁数也都到了，没准陆原一回来，俩人就要结婚了。
　　木小树说完，周水莲跟木水脸上都露出了意味深长的笑容。
　　“你不说我都不知道这个，你这么说，是不是提醒大家，明年你也可以再拿压岁钱了？”木秀并没有像木小树想的那样害羞脸红，而是话锋转到了木小树的身上，直接把木小树闹了个大红脸。
　　“你...你瞎说什么啊？”木小树红着脸扭捏的说道。
　　“小树，你放心，明年我一定提前把你的压岁钱准备好，准备的大大的。”何阿红也在一旁打趣了起来。
　　“何姨！”木小树被何阿红和木秀挤兑的一句话都说不出来了。
　　“秀？你们这是打的什么哑谜啊？？小树明年怎么了？？”周水莲和木水都听的有些摸不到头脑，俩人疑惑的看着木秀问道。
　　“你们问我姐。”木秀忍着笑指了指木小树。
　　“别听她们瞎说，什么都没有。”木小树立刻否认道。
　　“我姐害羞了！要不我来说吧。”木秀朝着木小树狡黠的一笑。
　　“你...我不理你了。”木小树露出了小女儿的姿态，脚往地上一跺，捂着脸就朝着外边跑去了。
　　“娘！等等我！”木春风看着木小树跑出去，急忙也追了上去，李虎跟木小花对视一眼，一起也朝着外边追去了。
　　“秀，你快说，你姐是不是有对象了？？”周水莲顾不得别的，她上前一步拉住了木秀的袖子。
　　-


第800章 开除
　　“对，娘，我跟你们说啊，我姐她......”木秀兴致勃勃的把木小树怎么跟何松柏认识的，后来又怎么再次相遇，俩人的感情怎么怎么好全都一股脑的说了出来。
　　“他知道不知道你姐以前的事情？还有两个孩子？””周水莲听完后脸上并没有露出喜色，反而是浮现出担忧来。
　　“知道，他一点儿都不介意，春风跟虎子可喜欢他了。”木秀点了点头。
　　“真的？那他家里人呢？秀，你跟他说，要是他家里人介意，俩孩子就送回来，我跟你爹养着，你姐就跟人家好好过日子，这边不会让她操心的。”周水莲急忙絮絮叨叨的说道。
　　“娘，人家大城市的想法跟咱们不一样，何大哥的父母很开明的，他们尊重何大哥的想法，我姐带着俩孩子过去都可以。”木秀打断了周水莲的话。
　　“真的？？”周水莲夫妻俩都是瞪大了眼睛。
　　“真的！比金子还真！”木秀肯定的点了点头。
　　周水莲跟木水听到这里都是激动万分，等到木秀说完后，周水莲双手合十，直说老天保佑。
　　木小树的婚事一直是周水莲心中的一桩心事，每次一想起来，她就跟心里压了一块大石头一样沉甸甸的，眼下忽然听到这么一个好消息，她顿时觉得整个人都畅快多了。
　　“那他们..他们打算什么时候来提亲啊？”木水高兴的问道。
　　“小树都是二婚了，还提什么亲啊，有人要就直接嫁过去吧，对了，先把结婚证给领了！”周水莲在一旁说道。
　　“娘！你怎么能这么想？”木秀有些不满的看着周水莲。
　　也不怪周水莲这么想，眼下二婚的女人结婚都不能穿大红色的，周水莲只想着木小树能嫁出去都已经是谢天谢地了，哪还敢跟亲家提这要求那要求，不然人家后悔了怎么办。
　　“我看小何那孩子是知道礼数的，到时就先看看他家的诚意吧，妹子，这次可不能再把小树嫁错了。”何阿红笑着说道。
　　“唉，我这也是着急了......老姐姐你说的对，这次小树嫁人可不能再出错了。”周水莲听着何阿红的话，脸上有一丝惭愧。
　　“新年好。”忽然门口传来了拜年的声音，大家抬头往外一看，原来是木红巧带着丫丫来了。
　　“啊，秀，你们啥时回来的？”木红巧看着木秀，非常的惊讶。
　　木红巧回来有三天了，她一直没听到木秀回来的动静，本来她还以为木秀跟木小树过年不回来了，没想到人家早就回来了。
　　“前天晚上回来的，丫丫现在越来越好看了啊！”木秀回了木红巧一声后，视线被丫丫吸引住了。
　　以前黄瘦的丫丫现在变得白白嫩.嫩的，小手臂跟藕节一样，笑起来眼睛咪.咪，两个小梨涡若隐若现，看起来真是可爱极了。
　　“现在她叫木思恩，我给起的名字，以后让她一定要记的帮助过她的人的恩请。”木红巧笑着说道。
　　“恩恩，这是姑姑，喊姑姑。”木红巧说完逗弄着木思恩喊木秀。
　　“姑姑新年好。”木思恩的印象里对木秀还是有印象，她抬头怯生生的看了一眼木秀后喊道。
　　“真乖，给压岁钱拿着。”木秀说着从口袋里掏出周水莲给她的红包，递给了木思恩。
　　“来，我也给小思恩压岁钱。”周水莲看着木思恩很是喜欢，这个孩子说起来刚出生时她还抱过呢，没想到现在已经长这么好了。
　　何阿红也拿出了红包递给木思恩，木红巧看了看何阿红，又用迟疑的目光望向了木秀，木秀对她解释了何阿红是她认得干妈，一起来农村过年的，木红巧也急忙客气的对何阿红喊了一声何姨。
　　“过完年啥时去上班啊？你一个人带着个孩子，也是辛苦。”周水莲看着木红巧如今这副样子，不由对她生出了怜悯。
　　“我已经被开除了....”木红巧的话让大家都大吃一惊。
　　原来李国文跟木红巧离婚后，俩人在厂里就总是被指指点点，有时候上班开会还总是会遇到，这让李国文心里很烦躁，他不想看到木红巧，但是却又没办法，所以就暗暗使坏。
　　木红巧离婚后，在厂里也是受到了不少的风言风语，有一些之前羡慕她嫁给领导的人还总是说话刺她，木红巧总是带着木思恩上班，但是哪怕是每次木思恩都是安安静静的自己坐在一旁等木红巧下班，这都招来别人的不满。
　　木红巧一个人带着孩子，结果又被调到了要上夜班的岗位，她咬着牙坚持了不到一个月，最后还是累的出了事故。
　　最后的处分就是被开除了，木红巧被开除后，李国文还在看她笑话，这时候失去了饭碗的木红巧真是什么都豁出去了。
　　木红巧把木思恩出生后被李家怎么逼着遗弃，后来又找回来的事情说了出来，惹得厂里所有人都惊呆了。
　　更有几个经常为李国文离婚了还得给收养的孩子付生活费，因此而打抱不平的人，看着李国文流露出了难以置信的眼神。
　　李国文没想到木红巧竟然敢这么拆穿他，本来在李国文的想法里，木红巧没了工作，以后还要靠着他的生活费来过日子，所以以后他可以好好的羞辱羞辱木红巧。
　　但是木红巧竟然这么就当众把事情都拆穿了，李国文恼羞成怒，他呵斥木红巧胡扯八道，但是木红巧之前说的话，句句都能对得住之前的时间线，李国文的呵斥显得尤其的苍白无力。
　　木红巧冷笑一声就没有再搭理他，带着木思恩就离开了。
　　失去了工作的木红巧就找到了周杜鹃，要在饭店打工，饭店的确也缺人，于是周杜鹃立马就答应了，木红巧就这样在饭店上起了班，木思恩带到零嘴店，白天就由秋大嫂照顾。
　　木红巧第一个月拿到工资的时候，整个人都惊呆了，她没想到在这饭店干活，拿的竟然是她在厂里工资的两倍，而且干起活来也不累，孩子也被照顾的很好，这是什么神仙工作啊......


第801章 小轿车
　　木红巧住的又是木秀县城的房子，上下班也方便，孩子有人照顾，于是她更是卖力的好好干活，周杜鹃对她非常的满意。
　　过年的时候，店里歇业一周，所以木红巧就带着木思恩回来了。
　　回来后刘玉梅和木生见到木红巧还是很高兴，因为自从上次木红巧为孩子这事跟他们吵了一架后就再没回来过。
　　结果听木红巧说自己还是离婚了，并且一个人带着木思恩的时候，刘玉梅差点气晕过去，就在刘玉梅拿起扫帚要打木红巧的时候，木红巧拿出了一叠大团结递给了刘玉梅。
　　刘玉梅看到钱立刻步子就放缓了，她一把夺过钱数了数，好家伙，有一百五十块钱呢！木红巧对着惊讶的夫妻俩说自己现在能赚钱，离开了李国文也能过的很好。
　　如果他们还认她这个女儿，那就一切都不再提了，如果不认，那她以后再也不会回来了。
　　刘玉梅马上把手里的扫把一扔，笑得脸上堆的满是褶子的把木红巧和木思恩迎进了屋，这几天都是好吃好喝的招待着，而木爱军的老婆于慧知道木红巧做的这么硬气的事后，反而对木红巧高看了一眼，对她说话和气多了。
　　于慧本来就愿意跟木水家亲近，平时逢年过节也会来看木水跟周水莲，木红巧现在也是对木水家尤其的感激跟亲近，所以姑嫂俩这些日子处的越发的融洽，俩人就像亲姐妹似的，天天说不完的话。
　　今天拜年，于慧被木志军拉着先去别处拜年了，木红巧却是第一家就来到了木水家。
　　木红巧说完后，拉过木思恩，让木思恩给木秀磕头，而她却是非常诚恳的对木秀说道：“木秀，真的是谢谢你了，先是你救了思恩，后边又托了你的福，我们在县城才能有房子住还有工作，以后有什么需要的就说一声，上刀山下火海我都去。”
　　木秀急忙拉起木思恩说道：“等以后需要的时候再说吧。”
　　木红巧顿时脸上大喜，她使劲的点了点头后问道：“我们初五就要回县城了，你们还过去吗？”
　　“走之前会去看看，陈大哥好像没回来？”木秀忽然想到了哪里觉得不对劲了，原来是一直没有看到陈旭辉。
　　“他啊，说是过完年就要高考了，所以就不回来了，自己在那边学习呢，这孩子，学习用功着呢。”木红巧想到陈旭辉整天拼命学习的样子，不由咂舌道。
　　“千军万马过独木桥呢，是得用功。”周水莲在一旁说道。
　　木红巧又聊了几句就离开了，后边又陆陆续续有人来拜年，自从木水家开始带着村里人四处捣腾，大家都赚了钱，乡亲们日子好过了许多，木水家在村里的地位越来越高。
　　以前门可罗雀，现在可是三天两头都有人来串门子，现在过年，更是一堆小孩子叽叽喳喳的跟着大人身后过来说着吉利话，然后周水莲一个孩子给上五角钱的压岁钱，孩子们都是欢呼声一片。
　　木秀看着周水莲越来越自信的笑容，她也满意的扬起了嘴角。
　　趁着周水莲跟来拜年的村民们聊天时，木秀不由自主的朝着陈坚强家走去。
　　陈坚强推着陈栋梁，一家三口正准备来木水家拜年，没想到刚出门就遇到了木秀过来，三人立刻都激动的看着她。
　　“新年好。”木秀对着三人说道。
　　“新年好，新年好。”陈大娘说完后，立刻从怀里拿出一个红包递给了木秀。
　　“这是我们给你的压岁钱，你拿着。”陈大娘笑着说道。
　　木秀接过压岁钱，压岁钱入手就感觉很厚实，里边应该装了不少钱，木秀想到他们平日里基本没什么收入，这些钱应该是他们所有的钱了吧，想到这里，木秀就想退回给他们，可是看着三人殷切的眼光，木秀最后还是收了下来。
　　“谢谢爷爷奶奶。”木秀把压岁钱放入口袋后说道。
　　“唉......”陈大娘听到木秀这么说，她有些失落的叹了口气，但是一旁的陈坚强却是拍了她一下，陈栋梁的眼神有些暗了下来。
　　木秀看着三人的表情，尤其是陈栋梁的表情，她抿了抿嘴，最后一言不发的站在一旁。
　　“哎，秀，你肯认爷爷奶奶，我就是这会儿闭眼也没什么遗憾了。”陈坚强忽然感慨的说道。
　　“爷爷，大过年的别乱说，这好日子才刚开始呢。”木秀立刻出言安慰陈坚强道。
　　“菩萨保佑，菩萨保佑，刚才老头子是胡说的，您可千万别当真，菩萨保佑.......”陈大娘双手合十，赶紧朝着西边拜着。
　　“没事的，走吧，该去拜年了。”陈栋梁此时出声道。
　　一家人一起去木家拜了年，后边的日子里，木秀就经常带着何阿红和钟振俩人在自家地里转悠，钟振以前也是卖菜起家，他看着木秀家大棚里绿油油的蔬菜还有各种见都没见过的作物，不由一阵儿咂舌。
　　钟振私下跟何阿红聊天，说起木家村里这房子盖的气派，比首都很多房子都要好，还有木秀家种的这些菜跟作物，现在都稀罕的很，怪不得木秀出手那么大手笔，一下就在首都买了一整个四合院，也怪不得木秀能说救就救了何阿红，这都是因为自己有底气啊。
　　在木家的这几天，何阿红也看出来了，木秀很在乎这边养父母一家人，何阿红是个生意人，她心思活泛的很，立刻就存了心跟周水莲交好。
　　何阿红本来岁数跟周水莲又相近，俩人很快成为了老闺蜜......只道相逢恨晚。
　　因为木秀没有工作，所以她跟木小树一商量，就打算在家里多住几天，住到十五前俩孩子开学再回去。
　　初八的时候，周华达来了。
　　周华达一个人开着一辆桑塔纳小轿车来了，这个时候人们能有一辆摩托车都已经是可以轰动几个村子的事情，更别说这么一辆小轿车了。
　　跟随在小轿车后边的是村里的一些村民跟孩子们，一大串的人群都跟到了小轿车来到了木水家门口。
　　-


第802章 小轿车2
　　等到车停下后，周华达从车里走出来，大家看到他顿时哄得一声围了上来。
　　“小周，是你啊？好气派啊！”有人上前摸着小轿车一脸艳羡的说道。
　　“大老板就是不一样，这小轿车肯定得不少钱。”又有人一边摸着一边感叹道。
　　“我说乡亲们就别这么说了，大家好好的干，以后家家户户都能买的上，大家新年好啊！”周华达一边笑着回道一边冲着大家开始散烟。
　　“托你吉言，以后我们还要靠你帮着卖菜卖瓜呢。”一位嫂子从口袋里抓了一把瓜子，笑着磕了起来。
　　“那是应该的，我也是这村里的女婿呢。”周华达一脸笑容的说道。
　　“华达来了啊？”周水莲这时也被门口的热闹给惊动了，她打开门一看，不由惊喜的喊道。
　　“二嫂，新年好，我来看你们了。”周华达应了周水莲后，就转身又看着乡亲们。
　　“我先歇歇，等回头咱们再聊。”周华达说完后冲着大家抱拳作揖，然后就进了木水家。
　　围观的乡亲们等到周华达进屋后，全都一股脑挤到了车前，一边摸着车一边议论纷纷，许久之后大家才散去。
　　“小姑父，小姑怎么没回来啊？”木小树和木秀看到周华达一个人来了，不由都奇怪的问道。
　　“本来说好一起回来的，结果康康生病了，所以就我一个人来了。”周华达解释道。
　　“啊？怎么生病了？严重吗？乐乐还好吧？”周水莲听到后着急的问道。
　　周水莲说的乐乐就是木芝跟周华达的儿子，木芝是11月份生的孩子，是个大胖小子，虽然周华达说生男生女都一样，但是周华达的母亲毕竟还是想要孙子的，所幸木芝一举得男，喜得婆婆嘴都合不拢了。
　　刘幺妹和木老汉也是松了一口气，本身跟着女儿住在婆家，俩人都有些拘束，如今木芝生下了儿子，算是在这个家里脚步站稳了，俩人这才觉得心里安稳了许多。
　　本来木芝想带着孩子回来给木水家看看，好不容易劝说的婆婆点了头，但是没想到走之前康康却是生了病，最后木芝还是舍不得康康一个人留在广市，所以只能周华达一个人回来了，等回头六七月份时，木芝再回来。
　　“孩子要紧，没事，你说你，这么远，你还特地跑来一趟干什么，我们又不是那么死板的人，你们也太讲究了。”周水莲听完周华达的解释后，埋怨的说道。
　　“嘿嘿，没事，这都是该有的礼数，对了！我给你们带了好东西，二哥，你跟我一起去拿。”周华达用手挠了挠后脑勺，然后想到什么一样，又拍了拍自己的脑袋。
　　周华达和木水走到门口，周华达先朝着外边看了下，看到人群都已经散了后，这才打开门，径直走到车尾，打开后备箱，只见后备箱里装的满满当当的。
　　“啊？？这是西瓜？？”木水看到后备箱里的几个西瓜异常的显眼，他不由惊呼出声。
　　“对，是西瓜，给你们尝尝鲜。”周华达看着木水惊讶的表情，不由咧嘴笑了起来。
　　“这是怎么种出来的？？”木水几步上前，抱着西瓜稀罕的不得了。
　　“等进屋再说，咱们先搬东西。”周华达边说着边从后备箱里往外拿东西。
　　“我要吃西瓜！娘，我要吃西瓜！”虎子看着木水抱着西瓜走进来，他两眼冒光的拉着木小树的袖子说道。
　　“大冬天的，我去哪里给你弄西瓜吃，你看我长得像不像西瓜！”木小树没好气的冲虎子甩了一句。
　　木小树的话音刚落，就瞪大了眼睛。
　　只见木水抱着一个绿油油的大西瓜走到院子的石桌前，把西瓜轻轻的放了上去。
　　“虎子要吃西瓜啊，好，姥爷杀瓜给你吃。”木水笑呵呵的抹了抹虎子的头。
　　“我也要吃，姥爷我也要吃。”木春风刷的就站了起来。
　　“爹，我要吃西瓜！”木小花说着就伸手去摸西瓜了。
　　“这月份还有西瓜？？我不是眼花了吧？”何阿红看着钟振诧异的说道，钟振则是不可思议的摇了摇头。
　　“真的有西瓜啊！这...这到底怎么回事啊？”周水莲震惊的看着木水。
　　“这都多亏了木秀啊！怎么？木秀没对你们说过？”周华达抱着一堆东西进来后，看到大家都是吃惊的表情，他不由疑惑的看了看一直抿嘴笑的木秀。
　　“我忘记了......谁知道你还真种成了呢。”大家视线都望向木秀，木秀无辜的摊了摊手。
　　原来田叔同意木秀入股后，木秀就在快要种植西瓜时，请假去了趟广市，在哪里她事无巨细的把怎么育苗怎么种植全都告诉了他们。
　　最后还告诉他们如果搭建大棚合适的话，冬天也可以种出西瓜来，田叔跟周华达立刻表示愿意尝试尝试。
　　第一次西瓜丰收后，周华达还去了趟首都，对木秀表达了谢意，后边木秀因为忙，俩人也只是通了几封信，木秀得知西瓜种植的很好，销量大增，赚了不少钱等等，只不过这冬西瓜，木秀还真不知道周华达种成功了。
　　“秀，那今年咱家也试试吧！”木水兴奋的搓了搓两只手。
　　“爹，咱们这的温度跟广市的不一样，广市冬天的温度比咱们这暖和多了，那边能种成，咱们这肯定不行的。”木秀解释道。
　　如果真能种成，木秀早就种了，冬天的西瓜那肯定非常的赚钱的，就看周华达这小轿车，就能猜测出一二来。
　　“那真是可惜了。”木水感叹道，他这句感慨也是大家的心声......
　　“走，进屋吃去，烧着火炕，暖和。”周水莲招呼着大家进屋吃，不然院子里太冷了，吃着西瓜心里也凉哇哇。
　　西瓜切开后，何阿红看到西瓜里没有籽，不由愣了愣说道：“这是无籽西瓜？是你们种的？”
　　何阿红在首都是吃过无籽西瓜的，这西瓜不仅她爱吃，全家上下都爱吃，自从第一年吃到后，后边年年家里都要在能吃的季节买上很多。
　　-


第803章 买地
　　“对，现在国内的无籽西瓜，可都是从我们这出去的。”周华达骄傲的说道。
　　何阿红跟钟振对视一眼，都从对方眼里看到了震惊，俩人都是生意人，周华达这话俩人立刻就品出味道来了。
　　这可相当于独家生意，这门生意赚起钱来，利润非常可观，回过头再来看看木秀家还有木秀的手笔，俩人觉得他们真的是太艰苦朴素了。
　　“华达，那以后你们就不来这里收西瓜了吗？”木水忽然想到这个问题，他顿时觉得手里甘甜多汁的西瓜也没了滋味。
　　“怎么会，你们这边种的主要就销往周边，我在这里就地收，还省了运输费呢，二哥，你放心，今年多多的种，我都要了！”周华达看出木水的担忧，他急忙宽慰道。
　　听到周华达的话后，木水跟周水莲齐齐松了一口气，家里自从种了这些作物后，家中的收入越来越高，就光种西瓜的钱就让家中轻轻松松迈入了万元户的行列。
　　这如果以后要是卖不出去了，这么大的一块收入没了，那多心疼人啊！
　　“小姑父，门口的车是你买的吗？”木小树开口问道。
　　“对，有车还是方便些，家里现在两个孩子，有了车就能带他们经常出去看看了。”周华达满脸的意气风发。
　　“这车现在多少钱？”木秀冷不丁的冒出来一句话。
　　“你猜猜。”周华达有些肉疼的咂巴了下嘴。
　　“这小轿车可是稀罕的很，肯定得很贵。”木水先回道。
　　“这得十几万了吧。”木秀轻飘飘的一句话让除了何阿红钟振之外的众人都大吃一惊。
　　“还是秀识货，十六万。”周华达点了点头。
　　“十六万？？”周水莲惊呼出声。
　　“这都要十六万了？？”木小树也楞住了，她上一世知道小轿车的时候，小汽车已经很多了，那会儿大概七八万就能买了，没想到现在钱很值钱的情况下，小轿车竟然这么贵？？
　　“你还真舍得，十六万啊！天啊，木芝同意了？？”周水莲对于周华达这么败家的行为很痛心疾首。
　　“开始她不同意，后来坐过几次田叔家的车后就同意了......”周华达笑着说道。
　　“那可不，坐惯了私家车，谁还愿意去坐公交车了。”木秀有感而发的说道。
　　就像上一世那样，木秀从小什么苦没吃过，结果等嫁人了，条件好了，整天自己开着车，再去挤公交地铁时，总是觉得不舒服。
　　来到这里后，木秀从开始赚钱就想着买辆私家车的，不然不管去哪里都好不方便，车上人还特别的多，结果一打听，现在政策不允许个人购车，所以木秀这个计划就搁浅了。
　　后来政策放开了，允许个人购买私家车了，木秀兴致勃勃的去一打听，心里顿时就凉了......木秀也是真没想到，现在的小轿车这么这么的贵！
　　木秀身上的全部家当拿出来都不够买的，再说有这十几万，买房子买别的未来会升值的东西不好吗？像车子只会一年比一年便宜，过几年以后就会变成破铜烂铁。
　　“由奢入俭难，由俭入奢易啊。”周华达自嘲的笑了笑。
　　“华达，你们赚了钱也不能这样乱花，这日子还是要仔细的过，以后两个孩子呢......“周水莲开始苦口婆心的说了起来。
　　周华达笑着在一旁连连点头。
　　“秀，这西瓜拿去给你爸跟爷爷奶奶尝尝吧。”木水忽然打断了周水莲的话，冲着木秀说道。
　　“嗯”木秀抱起半边西瓜，往陈坚强那边送去了。
　　陈坚强几人看到西瓜也是惊讶极了，木秀解释了一番后，就又离开了，几人看着木秀的背影都是叹了口气。
　　周华达在这里呆了一天，稍作休整后，初十就要离开了，离开前，周水莲也准备了大包小包的东西把周华达的车里装的满满当当的。
　　而周华达则是私下递给了木秀一个存折，木秀打开存折，看着里边的六位数存款，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“看来生意不错。”木秀心情非常的好。
　　“这次真是打了个漂亮的翻身仗，田叔让我好好感谢感谢你，这里边多给了你2万块钱，这是田叔的心意。”周华达先是一脸得意，随即又解释道。
　　这次因为无籽西瓜，田叔这次可是出了风头，不仅大赚了一笔，而且引来田家人的刮目相看，田叔可是给了他很大一笔奖金，不然也买不起这小轿车了。
　　周华达这次来的主要目的也是把分红带给木秀，之前他们跟木秀签了入股协议的，要拿出来一部分利润给木秀。
　　“谢谢田叔了，这事你先不要跟我爹娘说，他们胆子小，太多钱放他们这里也不安全。”木秀叮嘱周华达道。
　　“我明白，木秀，我知道你都是为了他们着想，我啥时才能有你这样一个乖巧懂事的女儿呢。”周华达心里很羡慕木水跟周水莲......
　　“回头让我小姑给你生一个就有了......小姑父，我上次叮嘱你的事，你最后做了没？”木秀先是一笑，随即又问道。
　　“还没呢，最近一直抽不开身，所以......等这次回去了我一定去看看！”周华达有些不好意思的说道。
　　“没事，我还有件事要拜托你。”木秀说完后又把存折放到了周华达手上。
　　“你帮我也在我跟你说的那片位置上买些地，越多越好。”木秀对一脸疑惑的周华达解释道。
　　“你在那里卖地干什么？？你不是本地人，买着应该有些麻烦。”周华达完全不明白木秀想干什么了。
　　“那就先挂到你的名下，咱们俩再立协议，小姑父，那边的温度好，回头我也想在那边实验着种点儿东西，要是可以，我还可以在那边也盖个房子，冬天就去那边过冬，又暖和又舒服。”
　　“这主意好，我回去就给你办好！”周华达只听到木秀要去那边还要种东西，他立刻头点的跟小鸡啄米一样。
　　一个西瓜还有一些新品种蔬菜，一年时间，就赚到了让人不敢相信的财富，如果木秀还能提供更多的新品种，那么......
　　-


第804章 买地2
　　周华达两眼冒出了光，看着木秀就跟看着财神爷似的......
　　“记住，这事一定得给我办好啊，买的越多越好。”木秀再次的叮嘱周华达。
　　“你放心，这次回去就专门办这事。”周华达使劲的点了点头。
　　“如果这钱不够的话，你就先借给我一些，从今年的分红里再扣。”木秀想了想又交代道。
　　“木秀，要买这么多地啊？”周华达诧异了。
　　“对，就按我说的买，我回头要种很多东西，小姑父，如果你手上有钱，也跟着买一些地吧。”
　　“我就不买了，我也不种东西，买地干什么。”周华达毕竟谋生不靠种地，他觉得自己买了毫无用处。
　　木秀很是郁闷，她劝说周华达买地的地方就在罗湖口岸那边，这个时候，那边还都很荒凉，但是以后却是寸土寸金，这事木秀知道，可是她却不能这么对周华达说啊......
　　“小姑父，我看你家在广市的房子，只有那么一套，现在又添了个孩子，不如早点儿把康康还有乐乐以后的宅基地准备好，有钱就先多置办些产业......”木秀换成另外一个理由来提醒周华达。
　　周华达听了后倒是点了点头，很是赞同的说道：“是这个理，现在家里一套房，以前就我跟我妈时只觉得大，现在都有些挤得慌了，木芝还说想要个女儿，是得多备些宅基地，给几个孩子一人盖一套了。”
　　“干脆就买在我附近吧，以后我们要是真住那边了，大家还能多走动走动呢。”
　　“行！我就也在附近买几块地，这样以后住在一起，你小姑也不孤单了。”周华达立刻拍板决定了。
　　木秀听到周华达同意买地了，这才松了一口气，周华达虽然现在赚钱多，但是就算这样，那也比不上后来的拆迁户，等以后周华达就明白了......
　　周华达走了后，木秀就带着何阿红和钟振还有木小树一家去了趟县城，周杜鹃几人虽然已经从木红巧那里知道了木秀回来的事情，但是看到木秀时，大家还都是很激动。
　　中午在饭馆最大的包间里，摆上了店里所有的招牌菜，大家围坐一团，热热闹闹的吃了起来，木春风吃了几口后就跑去找陈小莲了，她跟陈小莲分开了这大半年了，非常想这个小姐妹，李虎也跟着木春风一起去零嘴店了，他觉得那些零嘴可比饭菜好吃多了.....
　　木秀给大家都互相做了个介绍，两边都是玲珑心肝的人，大家吃着饭聊着天，都是一派的其乐融融，但是相聚的时间毕竟还是短暂，吃过饭后，木小树留在这里，周杜鹃要跟她算一下店里的收益分配，而木秀则是带着何阿红钟振回到了县城的家里。
　　一路上，何阿红对幸福小馆的饭菜赞不绝口，夸说首都的馆子都吃遍了，也没吃过这么好味道的，钟振也是表示赞同的连连点头。
　　回到家中后，木秀很是感慨的看了一眼屋子，院子里挂的都是木思恩的小衣服，屋子还是那个屋子，但是因为换了主人，这屋子顿时让人觉得有些陌生了起来。
　　木秀去了陈旭辉的房中，陈旭辉的屋子里摆设还像以前那样，一点儿都没变，陈旭辉已经开学了，他本来知道木秀回来后，一直盼着能见她一面，但是左等右等，木秀却是一直都没来。
　　自从知道木秀跟陆原在一起后，陈旭辉心里嫉妒的发了狂，但是嫉妒的同时，陈旭辉也越发的自惭形秽起来，也只有陆原这样家世的人才配的起木秀，而他......就是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，所以陈旭辉就再没给木秀写过一封信，他不想木秀现在看轻他。
　　陈旭辉一直在暗暗使劲，想要努力出人头地，这几年他真是发了狂一样的努力学习，陈旭辉天资不算聪颖，但是也是胜在勤能补拙上，因为成绩倒也算是看的过去。
　　努力了这么几年，终于就要高考了，所以陈旭辉就算是再想见木秀，他还是更以学业为重，没有回村里去看木秀，陈旭辉满脑子都是只有他考上大学了，有出息了，那时就好了......
　　木秀看了一眼外边，何阿红跟钟振的视线都没在这里，俩人正看着院子中正开的艳丽的梅花，木秀心念一动，几本书和两套新衣服还有一支新钢笔就出现在了桌面上。
　　这是木秀给陈旭辉带回来的礼物，练习题，木秀倒是经常寄回来给陈旭辉，虽然跟陈旭辉没有再写信联系，但是木秀每次去图书馆遇到合适的习题和资料，都会买下来后寄回来。
　　这些东西放好后，木秀几人又看了看屋子后就离开了。
　　木春风和李虎十五过完就要开学了，所以木秀几人要赶在十五前回去首都。
　　木秀打算去趟省城见一见陆念东，这次医院的事情多亏了他，她把自己的打算说出来后，大家都纷纷表示赞同。
　　最后木小树带着两个孩子和何阿红两人先一起回首都，木秀则赚道省城后再回去。
　　临行前，周水莲拉着木小树几乎说了一.夜的话，句句都是叮嘱她回去后怎么跟何松柏好好相处，以及见到人家父母该怎么怎么做，听的木小树捂着耳朵，直说再说就立刻回屋了。
　　第二天一大早，周水莲早早就起来包饺子了，俗话说出门饺子回家面，吃了饺子出门，那么一切都会顺顺当当，平平安安的。
　　就在周水莲包饺子的时候，木秀抱着几件衣服出门去了陈坚强家中。
　　“这是前两天去县城给你们添置的新衣服，等会儿吃过早饭我们就要走了。”木秀对着三人说道。
　　“这就走啊？不再多呆几天？”陈奶奶一脸不舍得拉着木秀的手。
　　“回头我再回来看你们。”木秀轻拍奶奶的手，表示安慰。
　　“秀还要上班呢，这是大事，不能耽误。”陈坚强也忍住挽留的冲动说道。
　　“对了，这个你们拿着，有什么好吃的好玩的，你们自己买一些。”木秀从口袋里拿出来一个红包，递给了陈奶奶。
　　-


第805章 不是亲生的
　　“不要不要，你都拿着，你在外边需要花钱，我们在家里吃喝不愁的，没地花钱，我们不要。”陈奶奶急忙把钱又推给了木秀。
　　“拿着吧，给我爸买些营养品，还有抽空带他去县里医院好好看看，我走了，回头再回来看你们，你们保重身体。”木秀急促的说完后，丢下钱，逃一样的跑了。
　　三人都被木秀这一声爸给震的思维短路了，等三人反应过来，就看到木秀慌张的离开了，这样的木秀可是他们很少见到过的。
　　“哈哈哈哈......”陈栋梁忽然狂喜的笑了起来，只不过笑着笑着，却是眼泪开始往下掉。
　　“她...秀...秀她肯认我了！”陈栋梁一边擦眼泪一边笑着用手指向木秀的背影。
　　“儿...我苦命的儿，她终于原谅咱们了！”陈奶奶也是抹起了眼泪。
　　“秀是个心善的人，咱们亏欠她太多了啊！”陈坚强眼眶也红了起来。
　　三个人在这边唏嘘着，木秀则是喘着气跑回来屋里。
　　“秀，你怎么了？”周水莲奇怪的问道，院子里其余的几人也都抬起头诧异的看着木秀。
　　所有人都起来了，现在一人跟前摆着一碗饺子。
　　“没事，快点儿吃吧，吃了咱们就出发吧。”木秀说完后低头就开始夹起饺子吃了起来。
　　大家吃完饭后，把行李都放到了拖拉机上，木水开着拖拉机带着众人去车站了。
　　在车站，一行人分成了两拨，木小树几人去首都，而木秀则去了省城。
　　就在木秀离开这天，陈旭辉学校放假休息，他回到家里后，立刻就发现了屋里木秀留下的东西，陈旭辉把书包往屋里一扔，立刻朝着饭馆跑去。
　　到了饭馆才得知原来木秀两天前来过，现在估计已经走了，陈旭辉沮丧极了，他心里涌出一阵一阵的酸涩来，连自己怎么走回去的都忘记了。
　　不过回去后，陈旭辉看了看木秀给他的东西，又心情好了起来，木秀还是想着他的，还有几个月......再过几个月，他就可以经常见到木秀了！
　　想到这里，陈旭辉拿起木秀留下的习题集，专心的开始翻看了起来。
　　木秀一路不停歇的到了陆念东家，敲开门的时候，却是陆天芳开的门。
　　陆天芳看到木秀的时候，眼神中闪过一丝迷惑，随即又冲着屋里喊道：“妈，有客人来了。”
　　木秀看着眼前的陆天芳，眼神清明，说话也比以前正常了，她忽然心里紧了紧，陆天芳这....这是痊愈了吗？
　　正说着，陈文华就出现在了门后，她看到木秀一脸惊喜的说道：“木秀，你来了啊！快进来。”
　　“每次来都要带这么多东西，你这么小一个人，这些拎过来沉得要死。”陈文华接过木秀手里提的东西笑着说道。
　　“这都是我的一点儿心意。”木秀说着眼神扫过客厅，陆念东果不其然的正在那里坐着，只见陆念东手里拿着报纸，也是一脸笑意的看向木秀。
　　“你这丫头，多久没来了。”
　　“陆爷爷，之前有点儿忙，这一空闲下来立刻就来看您跟陆奶奶了，我这次来啊，给您带了您最爱吃的东西，您猜是什么？”木秀神神秘秘的对陆念东说道。
　　“是什么？？”陆念东皱起了眉头。
　　“您最爱吃的，但是又不能多吃的。”木秀给了个提示。
　　“难道是西瓜？？”陈文华率先猜到，但是猜完后又笑着摇了摇头，这寒冬腊月的，怎么可能有西瓜。
　　“还是陆奶奶最了解陆爷爷。”木秀说着，就走到装东西的麻袋前，从里边抱出来了一个西瓜。
　　大家都震惊了，都没想过这个时候还能看到西瓜，这西瓜是木秀夏天放进空间里的，周华达带来的西瓜早就吃完了，木秀也是吃到周华达带来的西瓜后，才敢放心的把这西瓜拿出来了，平日里，她都是一个人偷偷吃了解馋的......
　　木秀在大家都吃瓜的时候讲了这西瓜的来历，陆念东不由感叹着现在的技术越来越先进，这放在以前那是做梦都不敢想的事情。
　　“这西瓜真好吃。”陆天芳感叹着。
　　“陆姨她......”木秀咬了咬嘴唇问道。
　　“这多亏了小周医生，天芳她现在恢复的很好，只不过就是只记的她还没嫁人之前的事情，后边的事情都忘记了。”陈文华提起这个，一脸的欣慰。
　　“这真是太好了！”木秀听到这个消息，为陆家高兴的同时，心里也不知为何的松了一口气。
　　“是啊，我们也不奢求太多，如今这个样子就很好了。”陆念东笑着说道。
　　是啊，这样真的很好了，陆天芳过的最开心的日子都是嫁人前，嫁人后的所有事情都忘了吧，就这样从新开始吧。
　　“我总觉得她长得比若诗若梦都像我，而且...她好像一个人。”陆天芳忽然指着木秀说道，陆天芳的话，让木秀的心猛然又是一紧。
　　“她像一个人，那不就是像你，这孩子跟你有缘分，说不定以后咱们还能成一家人呢。”陆念东笑着对陆天芳解释道。
　　“好啊！我喜欢她。”陆天芳连忙的点了点头。
　　木秀在陆家呆了一下午，她对陆念东表示了感谢，而陆念东却是打趣的说起了陆原该回来了，要感谢就感谢陆原去，把木秀闹成了大红脸。
　　晚上木秀就留宿在了陆家，她跟陆若诗睡在了一起，两个小姑娘叽叽喳喳的说到了大半夜。
　　“木秀姐，我告诉你个秘密。”陆若诗在木秀眼睛都快要闭上的时候忽然说道。
　　“啊？”木秀听到秘密这两个字，立刻睡意全无了。
　　“我可能不是我娘亲生的。”陆若诗的话让木秀更是眼睛瞬间睁得圆溜溜的。
　　“你怎么知道的？”木秀想了想后问道。
　　“我那天听到爷爷奶奶说的，她们说我娘的岁数，不可能我这么大了，若梦才是我娘亲生的，还说找了人去查了，原来我跟我大姐之前有个娘，只不过她早就不在了，我真的一点儿印象都没，从我记事的时候，就一直是我娘照顾着我......”
　　-


第806章 梁瑶生病了
　　“若诗，陆爷爷跟陆奶奶对你好吗？是对你好还是对若梦好？”木秀想了想问道。
　　“对我们俩都很好，若梦有的我都有，买什么都是一样的。”陆若诗毫不犹豫的回道。
　　“那就是了，天芳阿姨就算不是你亲生母亲，难道你就不喜欢她，不对她好了吗？”
　　“她就是我娘，我会一直照顾她陪着她，我最喜欢的就是我娘了！”陆若诗猛然坐了起来，她的声音在夜深人净的时候，显得尤其的大声。
　　木秀被吓了一跳，她急忙拉了拉陆若诗，柔声的说道：“小声点儿，都睡着了。”
　　陆若诗被木秀一提醒，也赶紧用手捂住了嘴巴，随后摆了摆手，表示自己会注意。
　　“傻孩子，陆爷爷陆奶奶也是这么想的，他们也是把你当成了亲孙女，你对天芳阿姨的好，他们都看在眼里，你就别胡思乱想了，以后好好的孝顺你娘和爷爷奶奶就行了。”木秀继续劝慰道。
　　陆若诗咬着嘴唇想了片刻后，眼神中忽然露出了一丝释然，随即用力的点了点头。
　　“谢谢你，木秀姐，明天你还要赶火车，早点睡吧。”陆若诗对木秀微微一笑。
　　“以后有什么事别闷在心里，想不通的都可以告诉我。”木秀拍了拍陆若诗的后背后，就躺下闭上眼睛休息了。
　　陆若诗也闭上了眼睛，这一晚她睡得无比的香甜和沉稳。
　　第二天，陆念东让司机送木秀去了火车站，木秀踏上了回首都的路程。
　　木小树和何阿红钟振三人先到的首都，等木秀回来的时候，屋里已经打扫的干干净净了，木秀回到家里之后，休整了两天，就带着腊肉腊肠还有三顶兔毛帽子在中午的时候到第五人民医院找黄柔去了。
　　“木秀，你还知道来看我啊。”黄柔看到木秀撅着嘴不满的说道，自从上次木秀来拿过何阿红的药之后，就一直再没见到过她了。
　　“我前段时间过年回家了，这不才回来，就来看你了。”木秀走进了医生办公室，这会儿是中午，办公室里值班的医生已经去了休息室。
　　“难怪这样久都没见到你。”黄柔给木秀倒了杯水，放到桌子上。
　　“这是给你们带的礼物。”木秀将带子递给黄柔。
　　黄柔打开后一看，立刻惊喜的说道：“哇，这顶帽子好漂亮，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，这都是我姐做的，还有那些腊肉腊肠，你们平时蒸米饭放进去，非常的好吃。”木秀就知道黄柔会喜欢，女生都喜欢毛茸茸的饰品。
　　“那我就不客气了。”黄柔把东西拎起来放进了柜子里。
　　“对了，你最近见陈明没有？”黄柔返回座位，一脸神秘的看着木秀。
　　“没有啊，他怎么了？”木秀听到黄柔提起陈明，不由带着些关心的问道。
　　“他现在和梁瑶谈恋爱呢。”黄柔一直看着木秀，想看她是什么反应。
　　“他们关系一直很好，谈恋爱有什么奇怪的。”木秀淡定的说道，她还以为怎么了，原来就是这事。
　　黄柔还不知道，木秀早就知道梁瑶跟陈明在一起了。
　　“那你知道不知道，梁瑶得了白血病，年前就住院了，陈明一直守在床旁照顾，那深情的模样，让血液科那群小护士个个羡慕的不行。”黄柔紧接着感叹道。
　　“啊？梁瑶得了白血病？不会吧！”木秀这下可是真的惊讶了。
　　“可不是，年纪轻轻得了这个病，做为校友，我们几个一起去看过她，以前多漂亮多耀眼的一个人啊，现在瘦的只剩下一把骨头了，看着挺可怜的。”黄柔想到梁瑶病前和病后的对比，心中满是唏嘘。
　　“我去看看她，她在哪里住着？”木秀想去看看梁瑶现在具体情况，病情发展到什么程度了，毕竟现在的医学并没有木秀上一世发达，木秀就算上一世没学过医，也知道白血病需要骨髓配对移植才能治好，不知道现在有没有这样的技术。
　　“就在后面那栋大楼的住院部二楼血液科，住在二零八房间，你这会儿去，应该还能遇到陈明。”黄柔想了一下说道。
　　“好的，那你也休息会儿，我们随后再聊，我去看看。”木秀站了起来，和黄柔告别之后就往医院外面走去。
　　木秀在马路对面买了一些水果，再次返回医院，向血液科病区走去。
　　很快，木秀就走到了二零八房间门口，病房门是虚掩着的，木秀轻轻敲了一下门，没有听到回应，于是她就推开了门，脚步放轻的走了进去。
　　这是一间单人病房，这会儿初春的阳光暖暖的洒进了房间，窗外的树枝都已经抽出了绿色，那鲜绿色随风摆动着，充满了盎然的生机。
　　病房靠近窗户的病床上躺着一个人，蜷缩着身体，一动也不动。
　　“梁瑶？”木秀轻声唤道。
　　床上立刻就有了动静，只见梁瑶猛然坐了起来，朝着木秀这边望来。
　　当梁瑶看到来人真的是木秀的时候，梁瑶的眼睛瞪的大大的，先是惊讶紧接着是充满着嫉恨。
　　木秀跟梁瑶打了一个照面后，顿时也是大吃一惊，这还是那个光彩耀人的梁瑶吗？
　　梁瑶现在瘦的脱了相，脸颊上一点儿肉都没有，衬的两只眼睛显得分外的大，让人看的慎得慌，面色青黄，下巴尖的像锥子一样，看起来就是营养不良的样子。
　　“木秀！是你！你来做什么？来看我的笑话吗？我现在这个样子，你满意了吧！”梁瑶看着自己这副狼狈模样被木秀看到，她再也没有办法克制自己的情绪了，梁瑶异常激动的朝着木秀吼道。
　　“我只是来看看你，毕竟相识一场。”木秀虽然气愤梁瑶之前破坏她和陆原的关系，但是这也算不上什么深仇大恨，非要你死我活的，更何况她现在是陈明的女朋友，看在陈明的份上，木秀也不想跟梁瑶计较。
　　“不用你现在来假惺惺的装好人，我不需要你来看笑话，你给我滚出去。”
　　-


第807章 患得患失
　　梁瑶手指着门外，大声尖叫道，胸口一鼓一鼓的，整个人都在喘息着。
　　“我走，你别激动，好好照顾自己。”木秀看到她这副模样，也不想和她再说些什么了，木秀把手里的水果放到门口，转身就要走。
　　但是就在木秀的手刚打开门，只觉得身后扑过来一个人，猛然撞在门上，门一下子就关上了。
　　木秀惊讶的看着背靠在门上，面朝着她呼哧呼哧喘着气的梁瑶，不由脱口而出道：“你做什么？”
　　“木秀，你健康，漂亮，还有深爱着你的陆原，我求求你了，不要再出现在陈明眼前了，我只剩下他了，呜呜呜呜.....”梁瑶哭泣着说道。
　　木秀愕然，这还是那个一向骄傲的梁瑶吗？看着她哭的上气不接下气的，木秀不忍的赶紧上前扶着她。
　　“你现在身体不好，我先扶你躺床上去。”
　　“你先答应我，好不好，好不好。”梁瑶一手拉住木秀的手臂，哭着哀求道。
　　“我和陈明只是普通的朋友，我和他很少见面了，你想的太多了，陈明一直在乎的都是你。”木秀无奈的对梁瑶解释道。
　　“那你们不要再见面了，好不好。”梁瑶还是在纠缠这件事。
　　木秀看到这样的梁瑶，实在无奈，她只能开口说道：“好的，我答应你，以后我都不会再见陈明了。”
　　梁瑶听到木秀的保证，这才放松了身子，顺着门溜了下来，瘫坐在地上。
　　木秀上前搀起梁瑶的手臂，触手就是一把骨头，只硌的木秀心一紧，曾经两个人也是这样要好的双手搀在一起，那时梁瑶风华正茂......唉，时过境迁，木秀此时无论心境和处境都大不相同。
　　“你好好休息，这个病也不是无药可救，你从国外回来，应该是知道骨髓移植是能治好的，只不过国内的医疗条件和技术没有国外的成熟，梁教授应该知道的更多。”木秀把梁瑶扶到了床上后，又给梁瑶掖好了被子，低头说道。
　　梁瑶并没有搭话，还是像木秀来的时候那样一动不动的闭着眼睛躺着，仿佛刚才那激动的场面从没有发生过，而她一直在床上休息。
　　木秀看着梁瑶这样，于是也不再多说，她转身走出病房，将门轻轻关上，只是没想到一转身，就看到门外陈明正神情复杂的看着她。
　　木秀正要开口打招呼。
　　“嘘”陈明做了个噤声的动作，示意木秀跟在他的身后。
　　木秀会意，跟在陈明的身后，一起走到了楼梯间。
　　“刚我在门外都听到了，没敢进去，怕再刺激到她。”陈明带着一丝苦涩的说道。
　　“梁瑶现在这样的情况，是需要稳定，她现在很依赖你。”木秀理解的说道。
　　“梁教授正在办理出国的手续，梁奶奶前段时间骨折了，一直在家卧床，所以我就一直在医院照顾梁瑶了”陈明满脸的疲惫，但是精神却看着还不错。
　　“看来梁教授也知道出国骨髓移植的存活率大，希望梁瑶能好起来。”木秀倒是松了口气，梁瑶如果去了国外治疗，生存率将会高出很多。
　　“嗯，那个....”陈明看着木秀欲言又止。
　　“有什么事情尽管开口。”木秀爽朗的说道。
　　“我以前很喜欢梁瑶，不管她如何对待我，总觉得，能远远看着她就很幸福，后来，我遇见了你....才明白，原来相互理解和陪伴才是幸福，你给了我一片新的天地，可是，现在，我只能选择陪着梁瑶一起走下去，我放心不下她，对不起，木秀。”陈明终于鼓足勇气，把一直没能对木秀说出口的话一口气说完，转身就跑了。
　　木秀愣住了，陈明这话是什么意思？他为什么要道歉？不会陈明以为辜负了她吧，这.....好吧，木秀承认自己当时的确有过一丝的难过，不过现在也无所谓了，毕竟以后应该也不会再见面了。
　　陈明拎着饭菜回到病房，坐在梁瑶的床边，轻声说道：“瑶瑶，起来吃饭了。”
　　梁瑶没有动静，还是躺在那里。
　　陈明看着眼前的梁瑶，心中一痛，他宁愿梁瑶不理他，活泼的和别人谈笑风声，也不愿意她成现在这副模样。
　　“瑶瑶，刚我见到木秀了。”陈明知道梁瑶的心结，于是就主动提起来。
　　果然，陈明的话音刚落下，床上的梁瑶立刻就有了动静。
　　“你见她了，你是不是很舍不得她！”梁瑶尖声说道。
　　虽然陈明现在每天都陪着她，特别是生病之后，事无巨细，永远都是一副好脾气的模样，晚上也一直守在旁边的陪护床上，梁瑶一声咳嗽，陈明都能第一时间递过去热水给她，贴心的行为让曾经对他并不上心的梁瑶，慢慢的也产生了极度的依赖。
　　本来梁瑶就猜过陈明喜欢木秀，只是梁瑶一直很有把握，自己才是陈明心中最重要的那个人，所以对于木秀，梁瑶并没有太多的放在心上。
　　可是人算不如天算，梁瑶做梦都没想到自己会得了这个病，生病之后的梁瑶变得格外的敏.感。
　　梁瑶开始慢慢有了危机感，她能看出来，陈明有的时候会突然出神，然后抿嘴一笑，这是只有陈明想起开心的事情才会这样。
　　还有一次，陈明竟然错口喊梁瑶喊成了木秀，虽然陈明很快就改口了，梁瑶也装作没听到，可是这件事情就像一根刺，深深的扎进了梁瑶的心中。
　　后来，梁瑶不止一次试探陈明，聊起学校的事情，每次只要提起木秀，陈明的眼睛就会格外的明亮，那种光芒，梁瑶见过，那是没认识木秀之前，陈明看到她的时候，都是这副模样。
　　梁瑶怕了，她不敢去求证，梁瑶怕她一旦开口，证实了之后，陈明就会离开她，梁瑶每天辗转难眠，如今，她能依靠的只有陈明了，她不能失去他。
　　本来，就这样一直过下去也可以，只是，木秀的到来，让梁瑶紧绷着的那根弦忽然就断了，她再也控制不住自己，先是在木秀面前失态，接着又将一直想说出口的话砸向了陈明。
　　-


第808章 匹配
　　陈明眼里闪过一丝悲伤的情绪，他曾经不断的问自己的内心，到底是喜欢梁瑶还是木秀，那个答案总是呼之欲出，但又被陈明藏在心里。
　　陈明挣扎过很多次，他无法面对自己的纠结，但是没想到后来梁瑶生病了，陈明反而释然了，他再也不用再去考虑这个问题了，陈明知道自己此时再也放不下梁瑶了，能陪伴照顾梁瑶的人也只有他了，所以这个时候他不管到底喜欢谁，还重要吗？
　　“瑶瑶，从小到大，我不舍得的人只有你。”陈明温柔的说道，这个时候梁瑶经不起什么刺激了。
　　“骗一个快要死的人有意思吗？”梁瑶说着眼泪就掉了下来。
　　“瑶瑶，你知道吗？我已经做了骨髓配对，和你配上了五对。”陈明抽出纸巾，一边擦着梁瑶的眼泪，一边柔声说道。
　　陈明这看似平淡的话，却犹如惊雷一般，震得梁瑶顿时愣住了，她连哭都忘记了。
　　大家都是学医的，这些话一出口，就都明白了对方的意思。
　　骨髓配型低分辩配型一般有6个点，高分辨配型有10个点，5个点以上成为半相合移植，而半相合移植是最常见的骨髓移植方法。
　　虽说9个点才是半相合骨髓移植种配型最好的，可是陈明和梁瑶没有任何血缘关系，能达到五个点，已经是很不简单了。
　　一般孩子从父亲和母亲的身上各获得一半的基因，因此与父亲或者母亲有50的相合，梁瑶自幼父母双亡，俗称半相合，同卵双胞胎的配型是百分之百，与亲兄弟姐们之间的相合概率大概是百分之二十五。
　　“瑶瑶，我能救你了，我们一起去米国，你一定会治好的。”陈明温柔的摸了摸梁瑶的头发。
　　“真的吗？陈明，你什么时候去做的配对？而且竟然和我配上了，我不是在做梦吧！”梁瑶一扫颓废，她激动的说道。
　　“就在前两天医生说找不到合适的骨髓，我就让医生配对了，本来就是试试，也没报什么希望，结果......没想到咱们俩竟然吻合度这样高。”陈明对于这个结果其实也是非常的意外。
　　看着梁瑶死去，陈明是做不到的，他病急乱投医，竟然还真的为梁瑶搏得了一线生机。
　　“陈明，我从来没想到，曾经跟在我身后的小男孩，竟然能对我不离不弃，救我性命，你一定是我父母派来保护我的。”梁瑶面色潮红，一把抓住陈明的手。
　　“瑶瑶，我会一直陪着你，照顾你，你就不要再胡思乱想了，眼下养好病才是最重要的，来，我带了你最喜欢吃的糖醋排骨，你要多吃些，增加抵抗力，能提高你以后移植的成功率。”陈明打开饭盒，将饭菜摆了出来。
　　“陈明，如果说我有什么后悔的，那就是后悔以前对你太差了.....”梁瑶望着陈明，异常内疚的说道。
　　“那以后对我好点儿，我们的以后还很长很长。”陈明永远都是一副温柔的模样，只是说这句话的时候，脑海中木秀的身影一闪而过，只不过转瞬即逝。
　　梁瑶脸上露出了笑容，这笑容里充满了希望。
　　木秀回到家中，看到院里那熟悉的身影，先是一愣，接着是就是满腔的喜悦，与院内那人四目相对，良久，她先出声问道：“你什么时候回来的。”
　　“今天凌晨，休息了一下，就来见你了。”陆原脸上还带着疲惫。
　　“过两天再来见我，也是一样的。”木秀知道陆原需要倒时差，肯定没有休息好。
　　“醒来满脑子都是你的身影，无论如何都睡不着，想见到你。”陆原直白的话语让木秀的脸上一红，内心却充满了甜蜜。
　　“先进去坐着吧。”木秀率先走进堂屋，拿起水壶，给陆原倒了一杯水。
　　陆原坐了下来，感叹道：“木秀，这套四合院让你收拾的真舒适。”
　　陆原这是第一次来到木秀的这个四合院里，地址还是木秀写信告诉陆原的，陆原一回来，立刻就顺着地址找到了这里。
　　“我也就简单拾掇了一下，是上个房主布置的好。”木秀喝了一口水，接着说道：“你这次回来，有什么打算？”
　　“还有三个月就要毕业了，学校想让我留校做老师，但是我想进医院。”
　　“做老师其实也挺不错的，每年有三个月的带薪休假，上班规律，没有三班倒，不用担责任。”木秀其实挺羡慕做老师的。
　　“做老师和当医生其实异曲同工，老师是教育思想上的疾病，医生是治疗身体上的疾病。”
　　“那你是想让我做老师了？”陆原闷闷的问道。
　　“我想让你做什么，你就做什么吗？”木秀忽然起了戏虐之心。
　　陆原犹豫了一下，点了点头。
　　木秀心中一暖，陆原不是那种会甜言蜜语的人，所以说出来的话格外的让人信任。
　　“傻子，我当然是希望你做你喜欢做的事情了。”
　　“木秀你真好。”
　　木小树在院子里听到屋里两个人的对话直翻眼，这两个人是大学生吗？怎么说话这样白痴！
　　木小树完全没想过，她和何松柏在一起也是一堆废话。
　　“我明天就要去首都医院报道了，我妈给我安排的，先去见习半年，等毕业证下来，再正式上班。”
　　“那挺好的，你准备去哪个科室？”木秀问道。
　　“颅内科。”陆原在国外对人体大脑产生了很大的兴趣，也做了不少的研究，所以他选择了颅内科。
　　“对了，木秀，你把你的简历给我一份，我去人事科，帮你投一下。”
　　“好的，正好过完年，我也该找工作了。”木秀想到如果能和陆原在一个医院也挺好的。
　　“带你去见见我干妈。”
　　陆原点了点头，一起去了何阿红的房间。
　　何阿红经过这段时间的修养，心情好，吃的也多，木小树木秀又把她拾掇的干净整洁，她的精神越来越好，现在都能扶着床档自己站起来走几步了。
　　“干妈，这是我男朋友，陆原。”木秀大大方方的介绍道。
　　-


第809章 鉴定
　　“干妈，您好。”陆原随着木秀一起喊何阿红干妈。
　　何阿红看着这对璧人，眼睛都笑弯了。
　　“不错，小伙子真俊。”何阿红对这个传说中的陆原表示很满意。
　　“干妈，您可别夸他了，再夸就骄傲了。”木秀笑着打趣道。
　　陆原被木秀说的一脸的哭笑不得。
　　“干妈，钟大爷那个古玩店收字画吗？”木秀想到了正事，她对着何阿红打听道。
　　“不收，你要做什么？”何阿红奇怪的问道。
　　“手头上有几幅字画，想找人鉴定一下。”木秀昨天晚上查看空间里的手镯，发现手镯起了变化，她大喜过望，只不过仔细摸索了一遍，依然没有出现什么比较特殊的地方，只是手镯的颜色更加翠绿，也透亮了一些。
　　就是在看手镯的时候，木秀看到了一旁的字画，木秀才想来应该拿去鉴定一下，如果是真品，就一直收藏着，并且再去收集一些，这再过几十年，都是无价之宝，如果是赝品，就直接处理了，也不用一直放在空间里。
　　“你直接过去就行了，钟大哥认识做鉴定书画的。”何阿红就算再有经济头脑，也想不到这些字画以后能卖出去天价，这个古玩店，也是因为何阿红喜欢首饰，特别是古董饰品，所以才开的，平时也就是淘一些首饰，字画方面并没有涉及。
　　“那干妈您先休息，我们这会儿去找钟大爷。”木秀跟何阿红打了声招呼，就带着陆原一起离开了家。
　　“我正好今天要去古玩店，真是凑巧，两次都是你陪着我。”木秀笑着说道。
　　“以后，你做什么事情，我都会陪着你的。”陆原上前，牵着了木秀的手。
　　木秀被陆原牵着手，她并没有挣脱，两个人就这样晃晃悠悠的来到了钟大爷的古玩店里。
　　这是木秀第二次来，上次她来也只是待了十几分钟就离开了，并没有仔细的看过这店铺，这会儿细细看来，从外面看，店铺不算太大，也没有太多的装饰，走进去，入目也是比较的简单。
　　“木秀，你怎么来了？是不是阿红出什么事情了？”钟大爷正坐在椅子上，拿着绒布擦拭一个瓶子，看到木秀走了进来，惊讶的站了起来，随即就联想到了何阿红的身上，焦急的问道。
　　“钟大爷，我干妈没事，好好的，我这次来，是为了别的事情。”木秀没想到钟大爷反应这样大，赶紧解释道。
　　“吓我一跳。”钟大爷长舒一口气，接着疑惑的了一眼木秀，又撇了一眼木秀身后的陆原，接着问道：“你们有啥事？”
　　“这是我对象，叫陆原，我们来，是有些东西，想请您找人帮忙看看真伪。”木秀介绍了一下陆原，解释了一下来意。
　　“钟大爷，您好。”陆原有礼貌的打了声招呼。
　　“真是好孩子！”钟大爷上下打量了一下陆原，心中暗叹，好一个气宇轩昂，玉树临风的美男子。
　　“丫头，好眼光。”钟大爷一句话，弄的木秀和陆原脸上都一红。
　　“走，先跟我进去坐。”钟大爷率先往里面走去，木秀陆原紧跟其后。
　　一个转弯之后，才发现里面别有洞天，入目就是一件两米高的木质屏风，上面雕刻着精美的花纹，屏风后面有张桌子，就像古代酒楼收钱的那种，环顾四周，两侧的墙边摆放着红木的货架，架子上面摆放着大大小小的陶瓷制品，在墙的角落放了一墩石器，里面养了一群的金鱼。
　　“你们先在这里坐着，我去请对面的师傅来看看。”钟大爷说完，就出去了。
　　不一会儿的功夫，他就回来了，身后跟着一位六十出头的大爷，满头白发，山羊胡，体型微胖，穿着一件黑色的长袍，看起来，就像是民国时期的掌柜。
　　“这是苗掌柜，对于字画鉴定颇有研究，任何仿造的都逃不过他的火眼金睛。”钟大爷一边夸着，一边请苗掌柜坐下。
　　苗掌柜坐到了木秀陆原的对面。
　　“老钟，我也有看走眼的时候，别在小辈面前把话说的太满。”苗掌柜虽然谦虚的说着，但是脸上却露出了自负的神情。
　　“苗掌柜好。”木秀和陆原齐声打完招呼，木秀从身后的书包里掏出九幅字卷递给了苗掌柜。
　　其中三幅是木秀曾经找人鉴定过，说是假的，还有六幅，是木秀在垃圾场顺手塞进空间里的，这次一并带出来，看看真伪。
　　苗掌柜从口袋里拿出手帕，擦了擦手，这才接了过来。
　　木秀和陆原想起第一次去鉴定字画的时候，那个老板也是同样的举动，再次汗颜，木秀的确是太粗糙了。
　　“你这外甥女真是深藏不露，一口气能拿出来这样多。”苗掌柜把字画放在左手旁的桌面上，笑着说道。
　　钟大爷在一边陪笑了几声，他也不知道木秀有这样多字画。
　　苗掌柜打开了其中一幅，面色巨变，抬头看了一眼木秀，又再次低下头。
　　陆原和木秀对视了一眼，苗掌柜拿的正是当初被判定是赝品的欧阳询的字画。
　　只见苗掌柜从袖子里掏出一个放大镜，认真的看了起来，特别是签名和印章，都一点一点仔细的看着，整张脸都凑了上去。
　　看了良久，苗掌柜神情复杂的将这副字画卷好。
　　“老钟，拿个盘子，铺上一层软布拿过来。”
　　钟大爷这里也经常鉴定古玩，看到苗掌柜这样庄重的说话，他扭身就从柜子上拿出了这样一个盘子，放到了桌上。
　　苗掌柜把这副字画小心翼翼的放大了盘子里，开始鉴定下一幅。
　　木秀和陆原也神情紧张的看着他。
　　剩下的几幅鉴定起来就比较快了，只不过无一例外的，苗掌柜都是一脸的凝重。
　　等到全部鉴定完，已经过去了一个多小时。
　　苗掌柜放下手上的放大镜，坐直了身子，神情复杂的看了一眼木秀，这才开口说道：“这些字画你都是从哪里得来的？”
　　“有的是家里传下来的，有的是在路边摊上，看着好看，随手买下的。”木秀早就想好了如何解释。
　　-


第810章 鉴定2
　　“姑娘，你的运气还真不错，我在路边淘了很久，也就是淘的了寻常的几幅字画，你这几幅，可都是珍品。”苗掌柜语气中略带羡慕的说着。
　　“老苗啊，你就别卖关子了。”钟大爷也是好奇心爆棚，在一边催促道。
　　“这其中两幅，是欧阳询的真迹，有两幅是北宋江南才子张先所作，这是独一无二的画作啊，还有剩下的几幅.....”苗掌柜娓娓道来。
　　“那这值不少钱吧。”钟大爷最感兴趣的还是价值。
　　“你这老头子，就钻到钱眼里了，这里面蕴含着巨大的文化价值，岂能是用金钱去衡量的。”苗掌柜恨铁不成钢的看着钟大爷。
　　“老苗你觉悟高，我肤浅，所以就玩不了这字画，只能随便玩点儿古董首饰之类的。”钟大爷听到苗掌柜这么说他也不恼，而是乐呵呵的回道。
　　能看出来，两个人关系很好，经常斗嘴也习惯了。
　　“根据我的估算，这些字画价值上百万。”苗掌柜根据他现在了解的行情，以及同类出售的字画，给了一个保守的价格。
　　陆原和钟大爷一脸震惊，木秀还算淡定，因为后世上有些字画还拍出了上亿的天价。
　　“姑娘，你如果想出售，我这边可以立刻帮你安排。”苗掌柜一脸的热切。
　　“谢谢苗掌柜，这些我都准备先收藏着，不对外出售。”木秀知道，现在还不是出字画的时机。
　　“那你一定要好好收藏，小心受潮和防蛀，也不要再随意放了。”苗掌柜想到木秀从书包拿出来的模样，叮嘱道。
　　木秀汗颜.......
　　“老苗啊，我那里有两瓶好酒，走，跟我去拿，咱哥俩过两天好好喝一杯。”钟大爷搭着苗掌柜的肩膀，拍了拍说道。
　　“行啊，那我就恭敬不如从命了。”苗掌柜一口就应了下来。
　　钟振呵呵笑着拉着苗掌柜一起往后院走去了。
　　“木秀，你可真是隐藏的小富婆啊。”陆原打趣道。
　　“还是要感谢你，如果不是你的警觉，有几幅画就已经被我卖出去了。”木秀想到第一次去鉴定的事情。
　　“那你准备怎么感谢我呢？”
　　“嗯，等以后我有钱了，你就跟着我吃香的喝辣的。”木秀得意的说道。
　　“那我要赖你一辈子了。”陆原认真的看着木秀的双眼。
　　“乐意至极。”木秀嘴角含笑的看向陆原。
　　两个年轻人的眼睛都亮晶晶的，那是看到喜欢的人才有的眼神，在他们俩人心中，早就把对方当作了陪伴一生的人。
　　钟大爷送走了苗掌柜之后，回到房间，看到正在含情脉脉相望的两个年轻人，咳嗽了一声。
　　木秀和陆原回过神来，眼神迅速分离，一个望着左边的架子，一个望向右边的鱼缸。
　　“木秀，刚才苗掌柜还对我说，这些东西如果你不缺钱的话就留着，以后能卖高价，如果着急用钱的话，一定要找他，他绝对给个好价钱。”钟大爷说道。
　　“嗯，如果我要出售，一定找苗掌柜。”木秀点了点头。
　　“真没想到，木秀也是个小富婆了。”钟大爷打趣道。
　　“这些字画还没出手，算不得钱。”
　　“咦，木秀，这是阿红给你的手镯吗？”钟大爷的眼神忽然落在了木秀的手腕上。
　　木秀今天来鉴定字画，顺手将手镯也戴上了。
　　“是啊，是干妈给的那只镯子。”木秀向前伸长了手，露出了手腕，镯子全部露了出来，绿油油的如同一汪绿水。
　　“你把它取下来我看看。”钟振紧盯着手镯说道。
　　木秀取下手镯，递给了钟大爷。
　　钟大爷先是对着阳光的方向，举起镯子看了看，紧接着就从抽屉里，拿出手电筒仔细看着。
　　良久，钟大爷才抬起头，感叹的说道：“做这一行，虽然经常说人养玉，可是，还真没见过能变化这样大的。”
　　“怎么了？钟大爷？”木秀心中忽然一动。
　　木秀最近总觉得镯子看起来有些不一样了，但是她却是一直看不出来哪里不对，没想到钟大爷一眼就看出了镯子有了变化。
　　“阿红这支手镯，也算是精品，只不过里面的絮状物还是比较的多，这你戴了之后，里面的杂质竟然少了许多，这不应该啊。”钟大爷从来没见过这样的情形。
　　原来是这只手镯到了木秀手里后，变得更加莹润翠绿了，木秀整天看，所以她没发现，而钟振则是一下就发觉镯子的翠色更深，水头也有了变化。
　　“也许真的是人养玉吧。”木秀心虚的说道。
　　“这镯子按照这样的成色，一分水一分价，至少比交给你的时候，要贵上10倍，现在起码值这个数。”钟大爷立刻在心中估算了一下价钱，伸出手，比了个三。
　　“三万？”木秀说了一个她认为合理的价钱。
　　“三十万。”钟大爷的话，让木秀愣了一下，没想到只是在空间里放了几个月，价格就涨了这样多。
　　如果，再多弄点儿翡翠，会不会也会有这样的效果，木秀的心思顿时活络了起来，不过，她不敢从钟大爷这里再拿，不然真有变化了，也太明显了，等随后她再去别的地方找一些翡翠放进来试试。
　　“天啊，这样多。”木秀回过神，装作惊讶的说道。
　　“你以后戴着可要仔细了，碰裂了可真是心疼人。”钟大爷叮嘱道。
　　“我回去就收好。”木秀还想着把镯子在放到空间里，看看会不会继续有变化，现在还有些杂质都价值三十万，如果真变得通透了，那岂不是上百万上千万了？
　　不得不说，木秀真相了，再过几十年的拍卖会上，帝王绿的手镯拍出上亿的天价。
　　“走，咱们一起回去，我也好几天没看阿红了。”钟大爷转身进屋拎出一个坛子，拍了拍继续说道：“这是我自己做的米酒，阿红最喜欢喝了。”
　　“那我们今天也有口福了。”木秀笑吟吟的说道。
　　几人回到家里，何阿红看到钟振来了很是高兴，在木秀家的这段日子，俩人的感情突飞猛进。
　　-


第811章 误会解除
　　只不过，在农村那个完全陌生的环境下，俩人无所顾忌，在一起觉得很是开心，但是回来到这呆了几十年的首都后，很多现实的问题就浮现了出来。
　　首先就是俩人现在都到了这个岁数了，如果再组建家庭，总是觉得丢人现眼，尤其是首都俩人都还有不少的朋友。
　　别看何阿红经历了生死后，很多事情都想开了，但是唯独这个事上，她实在是觉得羞得慌。
　　钟振知道何阿红的顾虑，所以他并没有逼何阿红，只是对何阿红说，反正已经什么都不求的守了她几十年了，俩人现在能在一起做个伴，已经让他很是知足了，至于其余的名分什么的，他不在乎。
　　何阿红现在也没有别的主意，于是俩人又恢复到了以前那样，钟振隔三岔五来陪何阿红，但是就算俩人看似跟以前一样，私底下却早就把对方当成了自己的另一半了。
　　“干妈，我姐呢？”木秀没看到木小树，随口就问道。
　　“小树今晚不回来吃了，好像是要去见小何的父母了。”何阿红笑着说道。
　　“我的天啊，这就去见父母了？我姐嘴还真严，这么大的事情，一丝口风都没跟我说过。”木秀先是惊讶，紧接着又带了些不满。
　　“小何今天突然来说的，小树慌张的换了好几套衣服才跟着去了。”何阿红解释的时候想到木小树那一脸忐忑惊慌的小女儿姿态，不由嘴角都是笑意。
　　“哎，干妈，我姐去带礼物没？”木秀想到一个很重要的问题。
　　“带了。”何阿红回道。
　　“带了什么？第一次去人家家里，可要带点儿好东西，不能让人家看轻了。”
　　“带了两坛子咸菜......我拦都拦不住，小何说他父母挺喜欢吃的，所以......”何阿红说完后叹了口气。
　　木秀：“......”
　　也不怪木秀想太多，本来木小树就是这样个情况，第一次去何家，气势也要拿捏好，这样也不至于被人小瞧了。
　　“我觉得你们不用担心，如果那家人是真心对小树姐，那不带东西去，人家都不会介意，如果不是真心的，那带什么去，人家都会介意。”陆原此时在一旁慢悠悠的说道。
　　“说得好，心里有她的话，她做什么都是好的。”钟振赞了一句后，又朝着何阿红看了一眼。
　　何阿红看着钟振，心里涌出一阵儿酸楚。
　　木秀诧异的看了一眼陆原，没想到他年纪轻轻，看的比自己透彻多了。
　　木秀虽然去过一次陆原家，但是那时俩人关系还没确定，木秀也只是拎了些水果过去，后来陆原去了国外，木秀就再没去过了，一来她跟陆原的事也没摆在明面上，二来因为吴苗的事情，她面对徐中原和陆天明时总是有很大的压力。
　　陆原迎着木秀的目光，坦然一笑道：“你去我家，就算什么都不带，我们家里人都是会很喜欢你的。”
　　陆原话声落下，何阿红和钟振都笑了起来，笑得木秀冲着陆原说了句讨厌后，一扭身就进厨房忙活着做菜去了。
　　陆原立刻跟了进去。
　　何阿红正要也进去想帮着摘菜，结果却被钟振拉住了，钟振对何阿红摇了摇头后说道：“你我就不要去打扰别人了。”
　　说完后，钟振对着里边喊道：“需要帮忙时喊一声，我带阿红去锻炼走路了。”
　　“好的，没问题。”陆原的声音从厨房里传来。
　　钟振笑着推着何阿红朝着边上铺成的石子路上走去了。
　　“梁瑶得了白血病，你知道这事吗？”木秀淘着米时忽然问道。
　　“我知道，梁教授打电话咨询过我，我在那边帮着打听了不少医院，你怎么知道这件事的？”陆原先是老实的承认，紧接着又疑惑的看着木秀。
　　“她住院的那所医院，刚好是我朋友在那里，梁瑶住院，一直都是陈明在照顾她。”木秀看似漫不经心的转过身子把米放进锅里，但是她的眼神却是一直悄悄的看向陆原。
　　俩人之前因为陈明的事情，曾经闹得不是很愉快，刚开始木秀见到陆原的时候，因为太过于高兴，俩人都忘记了这茬事，但是这会木秀却是忽然想到了这件事，她主动提起这件事情，也是想看看陆原到底是什么反应。
　　陆原的表情很淡然，但是正在剥蒜的手却是忽然一抖，一瓣蒜立刻掉到了地上。
　　“怎么？”木秀看到陆原这种反应，忽然有些不高兴起来。
　　“木秀，对不起。”陆原站起来，走到了木秀的身边。
　　“你有什么对不起的。”木秀的头顶传来了陆原的呼气声，她有些别扭的抿着嘴一动不动的说道。
　　“我不该胡乱怀疑你，只是.....我妈说是陈明亲口跟着医生说你们俩......”陆原不小心说出了口。
　　“啊？？？”木秀还是第一次知道，原来这事是徐中原告诉陆原的，木秀顿时楞住了。
　　“就是你堂姐孩子做手术的时候，在首都医院，我妈刚好过去时遇到你跟陈明在一起，陈明的老师跟她说的。”陆原话已出口，干脆就都抖了出来。
　　“那我还看见你跟梁瑶互相抱着呢。”木秀没好气的说道。
　　“那是误会，我都不知道照片什么时候拍的。”陆原听着木秀又提起这件事，急忙解释道。
　　“我这也是误会，我都不知道什么时候我就跟他成了男女朋友。”木秀斜了陆原一眼。
　　“木秀，我错了，我以后再也不这样了，我那会儿很着急......”陆原被木秀说的羞愧起来。
　　“好了，这事就到此为止了，我跟陈明以前没什么，以后更没什么。”木秀说完后，抬起头认真的看着陆原。
　　“我知道，我的心里在遇到你之前没有人，遇到你以后都只有你一个。”陆原对着木秀表白道。
　　“肉麻兮兮的，我其实觉得梁瑶挺幸福的，生着病还有陈明在身边不离不弃。”陈明对梁瑶如此，木秀说实话还是挺羡慕的。
　　“我以后也会这样的，你放心。”陆原忽的拉起了木秀的手。
　　“那看你表现了，把菜洗了。”木秀抽出手，指着水池边的菜。
　　陆原点了点头，听话的去洗菜了，看着陆原傻呼呼的样子，木秀嘴角止不住的上扬。
　　-


第812章 投简历
　　晚饭陆原吃着木秀做的饭，这久违的味道让他失去了矜持，他足足吃了三碗饭这才停了下来。
　　“再来一碗？”木秀看着陆原的碗空了，放下筷子打算再给他添一碗饭。
　　“不用了，吃饱了，好久没吃过这么好吃的饭菜了。”陆原感慨万千的说道。
　　“以后可以天天吃到了，到时可别嫌腻啊。”何阿红笑眯眯的看着两个人。
　　“吃一辈子都不会腻。”陆原耳根红了红，但是仍旧是挺直身子一板一眼的回道。
　　“哈哈......”何阿红跟钟振对视一眼，都乐呵呵的。
　　晚饭吃过后陆原跟木秀聊了聊工作上的事情后，拿了木秀的简历就离开了，等到两个孩子都已经睡下了，木小树回来了。
　　木小树轻轻的锁上门，一转身，就看到木秀和何阿红都在她身后望着她，木小树吓得差点儿叫出声来。
　　“你们这是干什么？”木小树用手顺了顺心口，看着俩人低声的问道。
　　“你怎么这么晚才回来？”
　　“怎么样？他父母？”
　　木秀和何阿红齐齐看着木小树，都迫不及待的问道。
　　“挺好的。”木小树说着脸上不由自主就浮现出了笑容。
　　“怎么个挺好法，你倒是说啊。”木秀催促道，真是的，一口气说完多好，这样卖关子真是急死人了。
　　木小树开始去何松柏家还是有些忐忑的，生怕何家父母嫌弃自己，没想到何家父母却是看到木小树热情的不得了，嘘寒问暖，满意的不能再满意了。
　　木小树在何松柏家里，何母饭菜做好端上来，吃过饭木小树想去洗碗都被拦住了，何父乐颠颠的去洗的碗。
　　看着这样的家庭环境，木小树非常的羡慕，何母拉着木小树聊了很久，木小树倒也什么都没隐瞒，把自家是农村的等一些事情，都告诉了何母。
　　何母最后在木小树离开的时候，还塞给了木小树一个红包，说是见面礼，让她别嫌弃。
　　何松柏送木小树回来的路上，俩人都是非常的开心，尤其是何松柏，他没想到父母这么喜欢木小树，他一直提心吊胆的心算是放到了肚子里。
　　“我就说小树这孩子讨人喜欢，谁见到都会喜欢的。”何阿红听着木小树讲了这些后，不由替木小树高兴起来。
　　“姐，恭喜你，苦尽甘来了。”木秀也是欣慰的一笑。
　　“什么啊，我去洗洗睡了。”木小树难得的羞涩起来，她转身就去洗漱了。
　　“看来这家里啊，马上要有两桩喜事了。”何阿红眼睛又瞄到了木秀的身上。
　　“干妈......”木秀本不是什么扭捏的人，但是不知为何，一想到自己要嫁给陆原，她就莫名的有些脸红。
　　“好了好了，休息了，人老了就喜欢看到喜事，你们都好，我就高兴。”何阿红笑呵呵的说完就回自己屋里去了。
　　木秀也笑着摇了摇头，回屋休息了。
　　陆原回到家里，徐中原是夜班，陆天明也不知道去哪里应酬去了，家里空无一人，陆原想到木秀家里的热闹，再想想自己从小都是这样，经常一个人在家冷冷清清的过，他心里更加的想念木秀了。
　　陆原简单洗漱后躺在床上开始想着俩人的以后，想着想着就睡着了。
　　次日，陆原就去医院报道了，这就开始了上班的日子，陆原上午报道完，下午就带着木秀的简历去了人事科。
　　“陆原，你来了。”人事科科长钱明亮看到陆原进办公室，热情的问道。
　　“钱叔叔好。”陆原打了声招呼，钱明亮的老婆和徐中原一向要好，两家经常在一起吃饭，钱明亮也是看着陆原长大的。
　　“有什么事情吗？”钱明亮语气里都是和蔼。
　　“咱们医院不是正在招人吗？这是我同学的简历，我拿来给您看看。”陆原把木秀的简历递给了钱明亮。
　　“首都医科大学的高材生啊，求之不得。”钱明亮接过档案，一眼扫过去，只觉得木秀这个名字有点儿耳熟，等看到工作经历在市中医院的时候，猛然想起来了，他合上简历，抬头看着陆原，面露难色的说道：“这个木秀，有点....”
　　“钱叔叔，怎么了？”陆原追问道。
　　“这个木秀，侵占病人财产，找地痞流氓逼得病人的丈夫露宿街头，这在整个医疗圈都出名了，谁还敢要她。”钱明亮直摇头。
　　当初秦自强不愿意挪房子，最后被两个儿子找人，每天去堵他，最后逼的秦自强离开了，只不过，这件事情都被添油加醋的安到了木秀的身上。
　　“钱叔叔，事情不是这样的。”陆原立马就要解释，事情的来龙去脉木秀都跟陆原讲过，陆原自然知道秦自强是咎由自取。
　　“陆原，你对这个木秀了解吗？这可是钟辉亲口告诉我们的，他不是会说谎的人。”钱明亮严肃的说道。
　　“钱叔叔，木秀是被冤枉的，我们不能因为道听途说而否定一个人。”
　　“陆原，你还年轻，不要被表面所蒙蔽，这个人，我们不能要。”钱明亮的态度很坚决，毕竟陆原在他眼中，再怎么样，也只是个孩子，会被别人欺骗。
　　“那钱叔叔，我先走了。”陆原知道多说无益，转身就走了，他今天第一天报道，什么都还没安排，这会儿可以直接回家。
　　陆原满肚子的怒火，直接去了钟辉的家中，陆原自然是认识钟辉的，陆原要去问问他，为什么要造谣来毁了木秀。
　　当陆原来到钟家的时候，钟辉已经去上班了，开门的是周倩倩。
　　“陆....原。”周倩倩不敢相信的看着门口站立的那个人影，那是她朝思暮想的人，是她求而不得的人。
　　“钟辉在家吗？”陆原问道。
　　“他上班了，你先进来，等他中午下班吧。”周倩倩贪恋的看着陆原，几年未见，陆原的身型更是挺拔，眉眼间的青涩已经褪去，展露出了从容，比起以前，更加的俊朗帅气，也愈发的迷人。
　　“不用了，我去医院找他。”陆原感受到了周倩倩火辣辣的目光，有点厌烦的转身就要走。
　　-


第813章 解释清楚
　　“陆原，你就这样厌恶我？一点往日的情分都不顾吗？”周倩倩看陆原这种态度，失声喊到。
　　“不要以为你做的那些事情我不知。”陆原冷冷的说道。
　　“你什么意思？”周倩倩心虚的反问道。
　　“钟辉是什么样的人，我很清楚，他根本就不是那种爱嚼舌根的人，更何况木秀跟他无冤无仇的，他不会为个病人去每个医院抹黑木秀。”
　　陆原看着面色逐渐发白的周倩倩，接着说道：“反而是你，一直为难木秀，钟辉又是你的丈夫，这一定是在你的授意下，将木秀的事情弄的人尽皆知。”
　　“我没有。”周倩倩做的事情，被陆原猜到，她心中一惊，但是嘴上怎么也不承认。
　　“我就知道你不会承认，所以我们没什么好说的。”陆原嘲讽的看着她。
　　“木秀她就是贪图钱财的一个人，你是被她迷惑了。”周倩倩还在抹黑木秀。
　　“木秀是什么样的人，容不得你来挑唆，你是什么样的人，我彻底认清了，以后，我们连朋友都不再是了。”
　　“陆原，你竟然为了木秀，把我们从小到大的情分都抹灭了.....”周倩倩不敢置信的说道。
　　陆原淡漠的看了一眼周倩倩，不再多说，直接抬脚就走，跟她说话，总是说不到重点，还浪费时间。
　　“陆原...我恨你。”周倩倩低声说道，毕竟这是在钟家，她也是钟家的儿媳妇了，不能像曾经那样，肆意的大喊大叫。
　　陆原来到医院，直接到了院长办公室，看到了钟院长。
　　“钟叔叔好。”陆原打了声招呼。
　　“陆原，你回来了？什么时候回来的？”钟院长一看是陆原，笑着说道。
　　“我前两天回来的。”
　　“昨天开会还见到你母亲了，她嘴也够严实的，早知道你回来，就请你们吃顿饭了。”
　　“钟叔叔，您太客气了，改日还是我请您吃饭。”陆原客气的说着。
　　“真是个好孩子，对了，你来这里有什么事情吗？”钟院长知道，陆原不会平白无故的来这里。
　　“既然钟叔叔问起了，那我也就直话直说了。”陆原顿了一下，接着说道：“我给我对象投简历的时候，发现钟辉在抹黑她，搞得别的医院都不敢接受她，我想问问，这是钟叔叔的意思吗？”陆原说的很直接，一点儿面子都没给钟辉留。
　　钟院长心中咯噔一下，立刻明白陆原口中他的对象是谁，钟院长不由在心中又将周倩倩骂了一顿。
　　“木秀的事情，我已经警告大家了，就此结束，这个小兔崽子，在做什么呢？”钟院长嘴里虽然骂着儿子，心中却有些感动。
　　钟院长心中想的是自己儿子看不惯木秀对自己的那种态度，为了他而去抹黑木秀，这孩子，自小就知道护着他，不过要是他知道，儿子是为了儿媳妇出气，恐怕会郁闷了。
　　“我也不知道钟辉想做什么，明知道木秀和我家的关系，还非要这样散播各种不利的话，是我们哪里得罪了他吗？”陆原语气越来越凌厉。
　　“这件事情，我会问个清楚的。”钟院长并不想和陆家交恶，更何况，这件事情，本来就是他们先偏袒秦家的。
　　“钟叔叔，谢谢您，希望您能让钟辉亲自去澄清一下。”
　　“这是肯定的，不能让木秀背着不白之冤。”钟院长点了点头。
　　陆原事情办好之后，就回家了，没想到这个时间，徐中原竟然在家中，她坐在沙发上，悠闲的喝着咖啡，看到陆原回来，徐中原头抬了起来，关心的问道：“怎么这样早就回来了？给你安排到哪里了？”
　　“妈，我报道后就去人事科了....”陆原准备求助徐中原，所以实话实说，把碰壁的事情告诉了母亲。
　　“我看你才回来，也就没多问，没想到你心里这么有主意，直接就要让她跟你在一所医院上班。”徐中原听到陆原做的事情，顿时气不打一出来。
　　徐中原深吸几口气，压住心中的气愤，接着说道：“木秀这人品行不行，贪图病人钱财这事就不提了，脚踏两只船，跟你处着对象，还和别的男生勾三搭四的，这你都不去计较？”
　　“妈，根本就不是你想的那样。”陆原一直没见到徐中原，这件事也没来得及跟她解释清楚。
　　等陆原把事情缘由解释完，徐中原依然是紧皱着眉头。
　　“这都是木秀的一面之词，她说什么，你都相信，眼见为实，我亲眼看到的，难道还有假？”陆中原强势的态度，让陆原的脸色也沉了下来。
　　“妈，你可以去看看梁瑶，你就知道了，当时和木秀闹出误会那个男生是梁瑶的对象，过几天就要陪着梁瑶出国了。”
　　“我说上次去看梁瑶，怎么她身边的男生看起来那样的眼熟.....”徐中原想起来了，一个月前，她曾经去过第五人民医院去探望梁瑶。
　　“妈，就算你不相信我的眼光，也要相信我爷爷的眼光吧，他看人可是很准的。”陆原把陆念东搬了出来。
　　徐中原想起来，过年的时候，陆念东曾经在餐桌上说过，木秀是个好姑娘，如果陆原喜欢，让他们不要干涉。
　　当时徐中原不想顶撞老爷子，只想着也许陆原回来，就不喜欢木秀了，没想到，陆原这些年的心意一直没有改变。
　　“木秀这次的事情，首都只要有名气的医院都知道了，咱们医院她就别想进了，找个小医院，或许还能应聘的上。
　　“妈，木秀的为人我最了解，这件事我也知道的很清楚.....”陆原耐着性子把事情的起因经过详细的告诉了徐中原，今天陆原为了木秀的事情，跟徐中原这样多年，第一次聊了这样长时间。
　　“妈，您也是位母亲，将心比心，如果你的亲人这样对你，你会怎么样？”陆原知道徐中原的性格，她为人强势，但是最有孝心，别的事情可以忍，但是遇到虐待父母和不赡养父母的人，徐中原就会格外的暴躁。
　　-


第814章 安排工作
　　“木秀现在认这个病人为干妈了？还接回去赡养了？”徐中原沉思了一下，问道。
　　“是的，俩人相处的很融洽，我去了几次，何姨脸上的笑容不似作伪。”陆原在徐中原面前可不敢叫干妈。
　　“你这小子，才回来几天，就去了好几次？”徐中原斜了陆原一眼。
　　陆原不好意思的笑了笑。
　　“我本人对木秀是没多大意见的，就是上次看到她对不起你，心里有点儿不满意，我也老了，你们年轻人的事情，我也管不了了，你爱怎么样就怎么样吧，只要以后别后悔就行了。”徐中原的语气已经开始松动了。
　　“妈，我就知道你最好了。”陆原难得的撒娇。
　　“行了，少拍马屁，那我就去人事科一趟，然后再去找一趟老钟。”徐中原站了起来，无奈得说道。
　　“妈，我已经去找过钟叔叔了，他说了，会处理好这件事情的。”
　　“你.....算了，下次请老钟来家里吃顿饭，你也太鲁莽了....”徐中原摇了摇头，看自己这傻儿子，为了心上人，跟个愣头青一样，什么都不管不顾，真是儿大不由娘了。
　　“妈，那你快去吧，我瞌睡死了，先回屋睡觉了。”陆原打了一个大大的哈欠，这才回来两三天，生物钟还没调整过来。
　　“吃点儿饭再睡，锅里有包子和稀饭，还是温的，我先去医院了。”徐中原关心的说完，拎着包就出了门。
　　陆原看到徐中原对木秀的误会解开了，心情很好，他将锅里的稀饭和包子都吃完，心满意足的睡觉去了。
　　钟院长把钟辉喊到了办公室，父子俩人聊了一个多小时，钟辉才不情愿的离开了，他想想都头疼，跟别人都说了木秀一堆坏话了，这该怎么圆上，既然木秀是去首都医院，那就单独找钱叔聊聊算了。
　　钟辉打定主意后，就向首都医院走去，只不过他去的时候，徐中原正好才离开不久，钱明亮正坐在椅子上发呆。
　　“钱叔，想事情呢？”钟辉直接坐到了他对面，虽然钟辉年纪大些，但是却和陆原是一个辈分的，就算钱明亮只比钟辉大了10岁，他也只能喊一声叔叔，两个人因为相差的不多，也能聊的来，私下关系还是不错的。
　　“正准备找你呢，你可来了。”钱明亮没好气的说道。
　　“咋了。”钟辉好奇的问道。
　　“你上次给我说的那个木秀，你知不知道她跟陆家的关系？”钱明亮问道。
　　“知道啊。”钟辉没想到钱明亮主动提起这件事。
　　“你这小子，知道也不给我说一下，早上陆原来了，刚徐中原也来了，都是为了木秀工作的事情。”钱明亮想起他还对着他们说了木秀的坏话，这会儿郁闷不已。
　　“木秀侵占病人家产，这件事情我也没胡说啊，本来想着陆原出国了，跟木秀不处了，没想到回来还在一起。”钟辉也很郁闷，他要早来一会儿就好了，可以当面解释一下。
　　徐中原一向严厉，这下好了，以后看见他，恐怕就没什么好脸色了。
　　“徐中原都跟我讲了，这事也不能全怪在木秀身上，那病人一家也不是什么好货，这件事就此作罢，木秀过几天就要来上班了。”钱明亮拿起水杯，喝了一口水。
　　“算我的不是，中午我请客，钱叔你随便选。”钟辉也不想回家面对周倩倩，当时跟她打了包票让木秀进不了好医院的，这才没几天，就被啪啪打脸了。
　　徐中原晚上下班，陆原已经做好了饭菜，陆天明还是像往常一样，一般晚上不回家。
　　“妈，木秀的事情怎么样？”陆原从厨房探出头，他手上还端着饭，一脸迫不及待的问道。
　　“你什么时候能这样关心我。”徐中原没好气的说道。
　　“妈～！～”陆原拖长了声音，
　　“好了好了，不卖关子了，你让木秀周四直接去医院人事科报道，到时候看她想去哪个科室，调剂一下。”
　　“谢谢妈妈。”陆原满脸都是笑容。
　　徐中原看着儿子明晃晃的笑容，忽然间就想开了，儿子已经长大了，只要他喜欢他开心，不就是做母亲最大的心愿吗？木秀总体来讲，还算可以，既然两情相悦，她也不去做那恶人了。
　　今天是周二，陆原夜班休息一天之后是下午班，第二天早早起床，就去木秀家通知木秀，想到以后两个人就在一起工作了，陆原的脚步都轻快了。
　　陆原敲开门，木小树看到门外是他，露出惊讶的神情。
　　“陆原，出什么事了？”
　　这会儿才六点半，虽说已经是三月份了，可是天也只是蒙蒙亮了起来，难怪木小树这样问。
　　“没事，我起的有点儿早了，忘记看时间，就过来了。”陆原这才察觉，自己来的是有点儿早了。
　　“木秀还没起来呢！你先进来坐会儿，我做饭。”木小树要给两个孩子做早饭，送上学，所以才起来的早。
　　“我来帮你做吧。”陆原闲着也是无事，就打算跟木小树一起做饭。
　　“你个大男人，会做什么，再说，我都快做好了，你就在院子里转转，等木秀起来吧。”木小树笑着拒绝了，随即转身就进了厨房。
　　等到木秀起床之后，看到的就是院子里，陆原正扶着何阿红练习走路。
　　“你可真能睡，厨房里热着饭菜，你先吃点儿，我把干妈送回房间。”陆原看着睡眼朦胧的木秀，轻声说道。
　　这会儿已经是早上九点了，木秀自从不上班之后，经常都是这个点才起床。
　　“嗯。”木秀点了点头。
　　陆原把何阿红送回房间，扶她上床，又把药拿出来，看着她吃完药，木秀掀开门帘走了进来。
　　“你几点过来的啊？”木秀问道。
　　“六点半。”
　　“啊，那你也不喊醒我，等了这么久。”
　　“这才等了两个多小时，当初几年我都等了。”陆原的话，让木秀脸上一红，是啊，这些年，的确一直是陆原在等她。
　　何阿红一直笑眯眯的看着他们两个人。
　　-


第815章 明年结婚吧
　　“木秀，你明天上午八点去人事科，到时候我来接你，你顺便想想你想进哪个科室。”陆原切入正题。
　　“啊？可以了？”木秀惊讶的问道，毕竟连她人都没见，就可以去上班了。
　　“嗯，你跟我一样，试用期一年，你还想去康复科吗？”陆原问道。
　　“木秀，别去康复科了，又累还不落好。”何阿红忽然开口说道。
　　“我的意思也是
　　这样，虽然我们都知道你不是那样的人，但是别人......木秀，这次就不要再去康复科了吧。”陆原也附和着何阿红说道。
　　“那我就去妇科吧。”木秀想了想后说道，既然康复科不能去，那就换个科室吧。
　　上一世，木秀因为不会怀孕，四处求医，吃尽了苦头，十几年的时间，久病成医，连她一个门外汉都能知道不少病症和治疗方法，这一世，她想帮助更多的人还有自己，圆了做母亲的梦。
　　“跟陆原母亲一个科室？”何阿红问道，陆家的情况，何阿红早就在跟木小树聊天的时候，知道的七七八八差不多了。
　　“阿姨是在产科，接收的是孕妇和产妇，我去的是妇科。”木秀解释道。
　　“妇产科都是挨着的，不过也好，能让我妈多照应你一些。”陆原对木秀的选择表示赞同。
　　“太好了。”何阿红开心的说道，毕竟是因为她连累了木秀，如今木秀又能回到医院上班，她心里的内疚少了许多。
　　“谢谢你，陆原。”木秀看向眼前的男子。
　　“我们之间不需要道谢，真要感谢，还要谢谢我妈。”
　　木秀多么聪慧一个人，听陆原这样讲，就知道这事是徐中原帮忙的，本来木秀就准备和陆原过一辈子，对于未来的婆婆，她也会好好对待的。
　　“中午我给你们做好吃的，庆祝一下。”
　　“好啊，正好我下午班，吃完中午饭上班去。”
　　就这样，在周四早晨，陆原早早来到木秀的家中，和她一起去了首都医院报道，木秀也如愿以偿的进入了妇科。
　　本以为两个人在一个医院上班了，见面的机会也多，但是因为医生三班倒，他们两个除了吃饭的时候能在食堂见面，其余的时间，竟然凑不到一起，木秀夜班的时候，他白班，木秀下午班，他上午班。
　　不过，这些都难不倒陆原，木秀每个夜班，陆原都会带着好吃的来找木秀，陪她到深夜再离开，医院大部分的工作人员都知道陆原是徐中原的儿子，妇科产科从来都是相互扶持的，所以，妇科的医生们对木秀的态度都很友善，木秀夜班，陆原来看她，大家也都会开几句玩笑，每当这个时候，陆原都是一脸的笑意。
　　“木秀，今天我上楼的时候，遇见你们科主任了。”陆原把饭菜放到了桌子上。
　　“你又不是第一次遇到。”木秀正在写病历，今天晚上的夜班还算清闲，这会儿是饭点，病人们也都在吃饭。
　　“她问我，咱们什么时候发喜糖。”陆原期待的看着木秀。
　　“噗....”一声，正在喝水的木秀一下子把水喷了出来，紧接着就是咳嗽起来，她被呛到了。
　　“你看你，这样大的人了，还这么不小心。”陆原顾不上被喷湿的衣服，赶紧站起来给木秀拍背顺气。
　　木秀还有两个月就要过二十一周岁生日了，这个年纪，在上一世，大学还没毕业呢，猛然被陆原问起结婚的事情，木秀一时不妨，受到了惊吓。
　　“我们还年轻，才参加工作，而且你还没毕业，这会儿谈这个也太早了吧。”木秀的话音落下，陆原的眼神顿时暗淡了下来，满满的都是失望，不过很快，他就恢复了正常，他知道，不能逼木秀。
　　木秀看到陆原这副模样，心里也觉得过意不去了，说起来，他们也相识快七年了，确定恋爱关系也有三年了，如今俩人工作也都稳定了下来，一切都已经水到渠成，结婚是自然而然的事情。
　　可是木秀却依然对婚姻有种恐慌，也许心中还存着上一世的阴影，所以，木秀才会在陆原提起的时候，第一反应就是拒绝。
　　“快点儿吃饭吧，一会儿就凉了。”陆原的话语依然透露着温柔。
　　木秀点了点头，拿起碗筷，慢慢的吃了起来。
　　只不过，快吃完的时候，她轻声说道：“下次他们再问，你就说明年吧。”
　　木秀说完，站起身就离开了值班室，留下呆坐着的陆原。
　　陆原先是被木秀的话给惊住了，紧接着等他反应过来时，巨大的惊喜在陆原的胸中炸开，他嘴角慢慢的上扬起来，脸上露出了灿烂的笑容，脑海中一直响着一个声音，木秀答应他明年结婚了。
　　“你没事吧。”木秀看着笑的跟个傻子的陆原，头疼的问道。
　　刚才吃过饭，木秀从值班室出来不久，陆原也出来了，到了医生办公室，坐在她的对面，就一直傻乎乎的看着她在笑，笑的她觉得挺}人的。
　　“没事，你忙你的。”陆原还是老姿势，依然挂着笑容。
　　“时候也不早了，你赶紧回去吧。”木秀这会儿只觉得浑身的不自在，病历都没办法写下去了。
　　“我再陪你一会儿。”陆原不想走。
　　“木医生，七床病人刀口疼，你过去看看。”护士敲了敲门，进来说道。
　　木秀长舒一口气，站了起来，对陆原说道：“这个七床病人上午做了子宫切除术，我要忙一会儿了，你走吧。”
　　“好的，那我先走了，你忙完记得休息一会儿。”陆原也是医生，知道夜班医生护士只有一个，到了晚上，繁琐的事情特别多。
　　等木秀忙完，回到办公室，已经不见了陆原的踪影，她坐了下来，脸上也露出了笑容，其实早点儿结婚也没什么不好，既然已经选择了陆原，就勇敢的走下去吧。
　　日子就这样甜蜜平静的过着，木秀凭借着扎实的理论知识在妇科如鱼得水，只要遇到学过的病案，立刻就能容缓贯通，她的成长也是突飞猛进的。
　　-


第816章 私情
　　陆原也是一样，他选择的科室在颅内科，这里一般只有工作几年的医生才有资格在手术中做主刀，才参加工作的医生都是在一旁观摩，慢慢从副手做起，而陆原，仅仅用了三个月，就走完了观摩阶段，开始做起了副手。
　　开颅手术一向复杂，毕竟在人的脑部，血管神经丰富，稍有不慎就是人命关天的事情，手术过程中，也会遇到各种突发情况，必须有丰富的经验能应付各种并发情况。
　　陆原每场手术都学的认真，终于在他工作半年之后，有一个脑出血的患者，因为发现的早，所以比较轻微，主刀医生是徐中原的好友，这场手术，他在一边看着，让陆原给患者进行了手术，陆原也不负所望，熟练的打完最后一个结，手术圆满成功。
　　第一场手术之后，接下来，陆原又做了不少的小手术，已经比同期甚至早一两年入科室的同事们领先太多了，可是没办法，谁让陆原是从国外回来的，而且还是研究生，比他们学历和资源好太多了。
　　陆原就这样凭借着精湛的手艺和丰富的理论知识，很快成了医院里一颗冉冉升起的新星。
　　如今的陆原和木秀，是医院里公认的一对，木秀和徐中原的科室挨得近，隔三差五总能遇到，徐中原也不是不讲道理的人，她做事比较严谨，经常对事不对人。
　　木秀也是一个认真细致的人，俩人接触的越多，徐中原对木秀就越是欣赏，俩人的关系也越来越融洽，科里人都在私下说，这对儿准婆媳以后肯定相处的好。
　　“木秀，一会儿你把陈医生桌上的资料带到前面门诊大楼去。”刘医生喊住下夜班的木秀。
　　“好的，刘姐。”木秀到值班室换好衣服，拿上资料，就离开了住院部。
　　只不过，木秀没想到，在这里竟然又遇见了老熟人。
　　木秀不知道陈医生今天在哪个诊室坐诊，一个一个诊室望去，只见一个熟悉的身影从第六诊室走了出去，而陈医生，正好在第六诊室坐诊，木秀快步走了过去，将资料递给陈医生，装作不经意的问道：“陈医生，刚才那个人是什么病啊？我看她脸色苍白的厉害。”
　　“那个啊，这样大的人了，还不知道自己怀孕了，已经三个多月了，胎儿有点不稳，需要多休息。”陈医生接过资料，随口回答道。
　　很快，又有病人来看病了，木秀离开了门诊，回家了。
　　原来，木秀看到的这个老熟人是刘婷，她上一辈子的闺蜜，现在是秦正川的妻子，上一世也是因为刘婷怀了秦正川的孩子，最终导致木秀被抛弃。
　　上一世木秀和秦正川在一起几十年都没有怀上，看来刘婷和秦正川才是有缘，这结婚才几个月，就已经怀孕三个多月了。
　　但这也只是一段小插曲，很快木秀就抛在了脑后，眼下，她过的正开心幸福，所以，连带上辈子的仇恨都被冲淡了不少，虽说仍然心有恨，可是也不会去自会毁幸福。
　　不过，木秀想过的安稳，老天却偏偏不让，很快，就让木秀就发现了一个秘密。
　　所谓的冤家路窄，应该就是说的木秀和刘婷吧，木秀去门诊楼拿几份化验单，又遇到了刘婷，这次，刘婷身边还跟了一个陌生的男人，木秀不想让刘婷知道她在这里上班，于是就抄了条近路回去。
　　但是没想到一转弯，赫然发现俩人就在前边转弯口站着，木秀急忙后退几步，幸好这俩人没发现木秀。
　　这里很偏僻，一般没什么人过来，也不知道这俩人怎么会出现在这里，木秀正在奇怪的时候，刘婷的声音忽然就传了过来。
　　“周天，我没骗你，这真是你的孩子，你一直拖着，如今都快七个月了，还有两个月就要生下来了，万一秦正川发现这孩子不是他的，他一定会杀了我的。”刘婷急促的话，如同一道巨雷，劈的木秀里焦外嫩。
　　木秀万万没想到，上一世秦正川为了刘婷跟她离婚，这一世刘婷给秦正川戴了这样大顶绿帽子，依照秦正川狂妄自大的性格，是绝对忍受不了这样的羞辱，如果不是怕被发现，木秀这会儿真想仰天大笑一番。
　　“刘婷，你这样的女人我见多了，我和你就那一次，怎么可能怀孕呢？还有，我不是给了你五百块钱，让你把孩子做掉吗？你拿了钱消失几个月，又想做什么？”周天不耐烦的说道。
　　木秀听这个周天的语气，好像完全不想负责。
　　“医生说，我这是头胎，孩子也大了，如果打掉了，以后也许再也不能要孩子了，我一犹豫，孩子更大了，秦正川还以为是他的孩子，每天都盯得紧，我根本没机会去做掉。”刘婷这会儿是真着急了。
　　“我说刘婷，你该不会是看秦正川没钱了，就嫌弃他，想另攀高枝啊，我可跟你说，我家是不会让我娶一个离过婚的女人。”
　　周天说的激动，越说越顺口，只听他继续说道：“你是不是早就打好算盘，看我有钱，算计我？想让我奉子结婚？”
　　“周天，你混蛋，当时你说的好好的，要娶我的，我才一时糊涂，现在你不认账，这可是你的亲儿子。”刘婷愤怒的说道。
　　“每年都有人说怀了我的孩子，就没有一个像你这样死缠烂打的，行，那我就认了，就当这野种是我的，这是一千块钱，以后你别来找我了，找我我也不会承认，你也不要再痴心妄想了。”
　　紧接着，木秀就听见“刷刷刷”的声音。
　　“给。”周天把数好的钱塞着刘婷手里，转身就要走了，没想到刘婷再次拦住了他，快速的说道：“这个孩子真的是你的，秦正川他不行。”
　　刘婷情急之下，把这个秘密暴露了出来。
　　“你这娘们还真敢说，他怎么不行了？难怪你死缠着我。”周天停下了脚步，一脸兴趣的看着刘婷。
　　-


第817章 私情2
　　“我和他在一起两年了，怎么也怀不上，我找了熟人，骗他做了体检，没想到，他的种不行，我那熟人私下跟我说，说他是什么弱精症，我和他怀孕的可能性很小。”刘婷看周天留下，心中一喜。
　　“那你为什么还要嫁给他？”
　　“当时我那熟人说，吃吃药，也许就好了，借助医学的水平也可能怀上，我就嫁了，结果，才结婚不久，他们家就出了这种事情，我心情不好，你正好那时候对我好，我就....”刘婷的语气中流露出了一丝后悔。
　　“你还不是看中了秦正川的钱，有钱的时候，怎么样都行，没钱的时候，呵呵呵，而且，这个孩子，我说了不是我的就不是我的。”周天这次是真的甩手就走，对刘婷更充满了厌恶，为了钱，竟然这样能编谎话，周天对刘婷的话，连一个标点符号都不相信。
　　“周天.....”刘婷在后面大声喊道，不过声音里充满了绝望。
　　这个男人的名字叫周天，躲在暗处的木秀记下了。
　　这里比较的偏僻，这会儿刘婷站在哪里一动不动，木秀也不敢动弹，只能静静地等着。
　　过了好一会儿，木秀的腿都麻了，忽然听到刘婷自言自语的说道：“孩子我一定会生下来的，到时候再找你算账！”紧接着就是脚步声渐渐远去，木秀探出头，看到刘婷的背影，她才现身，从另外一个方向离开。
　　今天接受的信息量太大了，秦正川竟然是弱精症患者，可是当初木秀和他一起做检查，说两个人身体都正常，就是怀不上。
　　不过那个时候看的医生，是秦正川找的，后来每次做检查，都是秦正川找的医生，那时候，木秀单纯，只是觉得自己岁数越来越大，问题还是出在她身上，所以一直心怀愧疚，现在看来，问题全在秦正川身上。
　　木秀越想越气，上一世，她和秦正川吵架，他只要一提起孩子，木秀就噤声，心虚内疚，时间久了，秦正川变得越来越趾高气扬，真不知道当初，他怎么这样能装呢？明明都是他的错，为什么还能理所当然的倒打一靶呢！
　　不过，恶人自有恶人磨，上一世刘婷怀的那个孩子，谁知道是不是他的呢......
　　而现在刘婷如果把孩子生下来，那秦正川真是喜当爹了，看刚才周天那态度，刘婷还要死缠烂打，接下来又有一场好戏，只不过，应该看不到了，木秀觉得很遗憾。
　　木秀回到家里，看着木小树哼着小曲晾晒着衣服，何阿红则是在钟振的守护下，自己一步一步的朝着前边走去，钟振笑呵呵的鼓励着何阿红，而何阿红则是一脸的坚毅，认真努力的向着钟振走去。
　　木秀忽然就不想把这件事告诉何阿红了，就这样吧，何阿红现在的日子已经很好了，也跟秦家没了关系，自己何必再惹她伤怀呢。
　　木小树跟何松柏的关系也算是公开了，木小树也成了何松柏家里的常客，有一次木小树还带着两个孩子去了何家，俩孩子回来时都很高兴，直说何爷爷和奶奶怎么怎么好，木小树脸上的幸福越来越挡不住。
　　何阿红跟木秀当着俩人面问他们俩人打算啥时结婚，何松柏憨憨的一笑，说父母打算再过几个月爷爷奶奶身体好一些，就去木家提亲。
　　木小树羞涩一笑，何阿红和木秀都觉得没有看错人，何松柏家并没有因为木小树是二婚就不做好礼数，人家这就是尊重人。
　　工作的时间，日子过的特别快，幸福的日子，同样过的很快，木秀一直觉得，这样的日子会一直下去，直到她和陆原结婚生子。
　　“木秀，你快去产科看一下，徐主任被病人家属打了。”马医生气喘吁吁的跑过来，冲着木秀喊道。
　　马医生口中的徐主任，就是木秀的准婆婆徐中原。
　　木秀本来正在埋头写病历，听到马医生的话之后，大吃一惊，站起来就往产科跑去。
　　等到木秀赶到时，只见产科护士站已经围了一圈人，熟悉的声音从包围圈里传了出来。
　　“你们就是想多赚我们的医药费，我儿媳妇做检查的时候，孩子都好好的，怎么一出生就直接送到儿科监护室了，还让我们再交一千块钱，你们这跟抢劫有什么区别。”马玲尖细的的声音从最里边传来过来。
　　木秀心里一个咯噔，立刻努力的往前挤，等她挤进来的时候，看到的就是马玲正左手掐着腰，右手手指都快指到徐中原的鼻子上了。
　　“你是刘婷家属？”徐中原看着马岭问道。
　　“对！刘婷是我儿媳妇。”马玲使劲的点了点头。
　　刘婷？儿媳妇？生孩子？木秀一头的雾水。
　　马玲现在竟然还跟秦家人混在一起？本以为秦自强没钱没房子了，这个马玲肯定会走了，没想到俩人还在一起，看来是真爱啊。木秀心中暗叹。
　　不过木秀不知道的是，老秦手上果然有私房钱，为了留住马玲，花了一大半的钱，购买了一套小房子，马玲过了一段好日子，让她再去做保姆，她也做不下去，跟着老秦，至少有吃有住，又变卖了以前拿何阿红的首饰，这日子暂时过的还算美滋滋。
　　再加上这段时间，秦正川和秦正海也都找到了事情做，秦自强耍着赖隔三差五总能去打点秋风回来，马玲就先留了下来，骑驴找马，慢慢来。
　　至于马玲这会儿为什么出现在医院，那还是因为刘婷后期月份大，秦正川工作也忙，最后是秦自强出主意，让马玲去做一日三餐，照顾刘婷。
　　马玲和刘婷本来也没什么深仇大恨，如今马玲低头附小，小心伺候着，刘婷又需要人照顾，马玲也算是术有专攻，照顾的比较稳妥，于是，刘婷这个月子，也决定让马玲照顾了。
　　不过，刘婷所不知道的是，秦正川给马玲拿了工资，如果她知道，肯定又要对马玲吹鼻子瞪眼的，花钱的和不花钱的，态度可不一样。
　　-


第818章 孩子出生
　　凌晨四点多的时候，刘婷忽然发作，羊水破了，秦正川又是夜班，因为刘婷的预产期就着这几天，秦自强也住在刘婷家，两个人把刘婷好不容易送到了离家最近的首都市医院，安排好了之后，老秦直接往市第五人民医院跑去通知秦正川，马玲则留下来照顾刘婷。
　　晚上正好是徐中原的夜班，一检查，刘婷宫口已经开了四指，赶紧送进了待产室，马玲一个人在外面急的团团转。
　　而秦自强这一去，到刘婷生了都没回来，这边孩子一生出来，就说要抢救，催着她去交钱，马玲折腾一夜，这会儿满腔的怒火，一听要这样多钱，她心疼的不行，立刻吵闹了起来。
　　“新生儿溶血很危险的，这会儿胎儿已经水肿，如果抢救不及时，轻者会成脑瘫，智力低下，严重的话就会心力衰竭，引起死亡。”徐中原被马玲辱骂，依然保持着专业素养，快速的解释道。
　　“医生，你是不是搞错了，我和妻子的血型都是o型血，怎么可能发生溶血反应呢？”这时秦正川的声音响起，木秀望了过去，只见他满脸憔悴，气喘吁吁的走进了包围圈。
　　原来秦自强去医院找儿子的时候，正好遇到秦正川在手术室，这一等，就是两个多小时，这会儿父子俩人一路小跑，赶了回来。
　　“不可能，如果你们俩人的血型都是o型血，孩子的血型只能是o，可是现在孩子的血型是ab，而你妻子的血型是o型血，所以发生了溶血反应。”徐中原也不敢相信的说道，可是产妇和孩子的血型化验单她都看到过了，化验结果不可能错误。
　　“该不是你们抱错孩子了吧。”秦正川也是医生，知道如果孩子的血型是ab，那根本不可能是他的孩子。
　　“王护士长，你去产房看一下。”徐中原皱了皱眉头，抱错孩子的事情随说她从来没见过，但是听说别的医院也有发生过，如果他们夫妻两个的血型都是o的话，这个孩子有可能抱错，也有可能......徐中原若有所思的看了一眼秦正川。
　　与此同时，木秀也目光复杂的看了看秦正川，这孩子肯定是刘婷亲生的，但是是不是秦正川的就不好说了，只不过木秀没想到这件事这样快就要被拆穿了。
　　木秀看到一群老熟人，徐中原暂时又没危险，她正在考虑是不是该退出去，没想到马玲一个转身，就就看到了木秀，她上前就把木秀揪了出来，大声说道：“你怎么在这里？还穿着医生的衣服，是不是你把我们孩子换了？想让我们出这个冤枉钱去救那个短命鬼？”
　　“你害的我们还不够啊！”
　　“我们都被你逼的快流落街头了，你还不放过我们，你阴魂不散啊。”
　　马玲的语调跟机关枪一样，快速嘣了出来。
　　“你嘴巴放干净点，什么叫我逼你们，我只是拿属于我的东西。”木秀一时不防，被马玲拽了出来，她使劲一甩，挣脱了出来，站直身子，冷冷的看着他们。
　　“你怎么在这里？”秦正川没想到竟然能遇见木秀，细数下来，只要她出现，他们家就没好事。
　　“我在哪里，跟你们有什么关系。”木秀真是懒得理他。
　　“木秀，你回去上班去吧，我没事。”徐中原从刚才他们的谈话中，敏锐的察觉到，他们就是何阿红的家属，木秀这会儿待在这里，只会更乱。
　　木秀点了点头，转身就要离开。
　　“你不能走，这边的事情还没说明白呢，是不是你换的孩子还不知道呢，你这样黑心肝的人，什么做不出。”马玲拦着不让木秀走。
　　“徐主任，7点半出生的孩子，只有这一个，这会儿产房一个产妇都没有，不可能抱错。”刚才去产房的那个护士，气喘吁吁的跑过来说道。
　　“不可能，你给我个解释。”秦正川愤怒的看向木秀。
　　“我给你什么解释？我今天早晨才来上班的，你妻子生孩子的时候，我还在家里呢，我觉得，孩子是不是你的，你应该问问你妻子。”木秀意有所指的说道。
　　“她也就只看了孩子一眼，小婴儿都长的差不多，她怎么能认得清楚。”秦正川误会了木秀的意思。
　　“这个孩子就是你们的，没有抱错，不行的话再做一次血型检测。”徐中原很头疼，现在国内还没有亲子鉴定，这会儿也证明不了孩子到底是不是亲生的，如果他们不承认这个孩子，这会儿也没办法。
　　“好，再做一次。”秦正川在医院工作，听到只有刘婷一个产妇生孩子，心中就觉得抱错的可能性很小，有可能是验血型验错了。
　　“小静，你去给产妇和他都抽血，小天，你去儿科，通知再给婴儿抽血化验下血型，送去化验室的时候，就说是我让加急检测。”徐中原扭头下达了一些列的指令。
　　秦正川也配合的去了刘婷的病房，护士站的人群都散开了，等会儿再看热闹。
　　“正川，怎么样了？”刘婷躺在床上，面色苍白，一脸的疲惫，别的产妇生完孩子就累的睡着了，而她，一直强撑着。
　　“说孩子溶血，简直是笑话，你和我的血型，怎么可能发生溶血反应，更可笑的是，你我都是O型血，孩子的血型竟然是ab，肯定是化验室搞错了。”秦正川气愤的说着，完全没看到一瞬间脸色变得更难看的刘婷。
　　刘婷本以为孩子出生之后，她隐瞒着，再去找周天，总会让他认下来，刚她看了一眼，孩子跟周天简直是一个模子刻出来的，只是没想到，一生下来就送去住院，身世马上就被揭穿了，这可怎么办！
　　“要我说，这孩子不管是不是你们的，都别承认，就死咬着说抱错了，不然看病都要那样多钱，你们还年轻，再生一个。”马玲在一旁说道。
　　“孩子是我们的，砸锅卖铁也要治好，如果不是我们的，我们肯定不会当冤大头。”秦正川知道新生儿溶血，可大可小，只要治疗到位，还是一个健康的孩子。
　　-


第819章 孩子出生2
　　刘婷一直沉默不语，她心里在不断的挣扎，等会儿血型结果出来，她该怎么解释？能隐瞒多久？她到底是承认还是死不承认呢？
　　承认的话，肯定会离婚，秦正川这辈子也就是医生，跟着他虽说生活平稳，但是这不是她想要的那种生活，她带着孩子破釜沉舟，就算周天不娶她，手上稍微漏漏，都够她和孩子花的，等到孩子大了，周天看在孩子的份上，也会对她好的。
　　如果死不承认的话，以后万一被发现了，还是要离婚，左右都逃不过离婚......
　　刘婷此刻的心犹如放在油锅里煎熬，可是只能静观其变，看怎么办了，如果能隐瞒过去是最好的，哪怕就一个月，让她有时间去找周天。
　　刘婷到现在都对周天不死心，一厢情愿的认为，只要抱着孩子去，周天看到孩子，就会感动她的付出。
　　“这个孩子，是刘婷的。”木秀在徐中原身边轻声说道。
　　“可是血型不对啊，除非.....”徐中原看向木秀。
　　木秀点了点头，继续说道：“是的，不是秦正川的。”
　　“啊？你怎么知道？”徐中原惊讶的问道。
　　“不小心听到的。”
　　“唉，这孩子真可怜。”徐中原忍不住感叹道。
　　木秀回科室请了假，返回到了产科，她担心徐中原再被纠缠，留下来陪着她。
　　两个小时后，血型化验结果出来了，看着办公桌上的三张化验单，徐中原长叹一口气，果然，秦正川和刘婷都是o型血，孩子还是ab型，这个孩子绝对不可能是秦正川的孩子。
　　“化验结果出来没有？”秦正川已经是第三次来医生办公室了，这次徐中原并没有说话，只是把化验单递给了他。
　　秦正川拿起化验单，看了好几遍，依然是不相信的说道：“这怎么可能啊，怎么可能啊。”
　　“你也是医生，我们要相信科学，化验单不会错的。”徐中原说道。
　　“你们肯定是把孩子抱错了，这个孩子不是我们的，肯定不是我的孩子。”秦正川根本没想到是刘婷背叛了他。
　　“这个孩子肯定是刘婷生的，这会儿已经耽误了不少时间了，再不交钱抢救，孩子真的危险了。”徐中原催促道。
　　“笑话，这个孩子和我们的血型都不一样，我怎么可能出钱去救？死就死了，跟我没关系。”秦正川仿佛听到笑话一样，看着徐中原。
　　徐中原一时气结，不知道说什么了。
　　“你不问问刘婷的意见？”木秀在一边提醒道。
　　“问她？问她做什么？”秦正川话出口，忽然脑海中闪过一丝猜想，顿时脸色变得铁青，他不再言语，转身就向病房走去。
　　木秀和徐中原对视一眼，也都跟了上去，主要是担心秦正川万一暴怒起来，伤害了刘婷，那医院也有责任。
　　秦正川走进病房，关上门，一脸铁青的站在床尾。
　　这会儿马玲和秦自强出去买饭了，只有刘婷一个人躺着，内心倍受煎熬，听到脚步声，她急忙坐起来，满脸殷切的看着秦正川，焦急的问道：“孩子呢？怎么样？”
　　“化验结果出来了，那不是我们的孩子，医院把我们孩子弄丢了，我一定要找到。”秦正川多希望这会儿孩子是丢了，而不是他猜想的最坏的结果。
　　刘婷脸色刷的一下变得雪白，她犹豫了一会儿，才吞吞吐吐的问道：“那...抱错的那个孩子怎么样了？”
　　秦正川听刘婷没有关心他们的孩子，反而一直追问另外那个孩子，他不由心烦，没好气的说道：“那个孩子，也不知道谁家的，医生让我出钱治病，我就算有钱，也不会给别人的孩子花，估计活不了几天了。”
　　“啊！”刘婷惊呼出生，十月怀胎，毕竟是从她身上掉下来的一块肉，虽然只看了一眼，但是那个模样已经深深印在她的脑海里，那小小的样子，说不出的可怜。
　　“怎么了？”秦正川盯着刘婷的脸，想从她的表情中，得到他想要的答案，虽然答案已经呼之欲出。
　　秦正川的内心很狂躁，恨不得上前问个清楚，但是他就是想看刘婷煎熬的样子，深吸一口气，看她准备怎么解释。
　　“我们的孩子暂时找不到，这个孩子挺可怜的，咱们就救救他吧，你也是个医生，医生都是救死扶伤，心肠最好了，咱们就当积善行德吧。”刘婷的话，让在门外的木秀和徐中原都觉得可笑。
　　“医生说要一千块钱，而且可能还不够，我们哪有那样多钱。”秦正川冷冷的说道。
　　“我那还有一些首饰，你拿去当了，咱们存了有一千多块钱了，我还有几百块钱，先拿去救命。”刘婷听秦正川的语调，好像是松口了，她赶紧趁热打铁的说道。
　　“够了！！！！”秦正川忍无可忍，大叫一声。
　　刘婷正在碎碎念，猛然听到呵斥声，身子一抖，抬起头，看向秦正川。
　　这会儿秦正川脸上的表情已经冷的如同敷上了一层冰霜，冷冰冰的看着刘婷。
　　“正川...你这是怎么了？”刘婷一阵心慌，这个样子的秦正川，是她从来没有看到过的冷厉。
　　“刘婷，你到底还想欺骗我到什么时候？你老实交代，这个孩子，到底是不是你生的？”
　　“正川...你不是说我们的孩子找不到了吗？”刘婷心虚的说道，只不过眼神开始游离，不敢看向他。
　　“我是说我们的孩子找不到了，但是没有说你的孩子找不到了。”秦正川在你的孩子这四个字上，加重了语气。
　　“他知道了。”刘婷脑海一片空白，但是她仍旧嘴硬德说道：“正川，我不知道你在说什么？”
　　“呵呵，我这就去公安局报案，让公安局的人来查，只不过，等查出来真相的时候，那个孩子估计也已经死了，医院当作无人认领的尸体。”秦正川盯着刘婷，残忍的说道。
　　刘婷听到尸体这两个字的时候，浑身不由一颤，随即她觉得浑身冰凉，如坠冰窟。
　　-


第820章 败露
　　“我想想，到时会怎么处理呢？对了，医学院会花钱卖下这些尸体，拿去解剖或者泡在玻璃罐里，可怜这个孩子，死了都不能保留全尸入土为安啊！”秦正川望着刘婷缓缓的说道，表情平静而又充满恶毒。
　　但是，这也是实情。
　　木秀虽没有孩子，但是如果谁要这样说她的孩子，她肯定受不了，徐中原是位母亲，这会儿脸上都露出了不忍的表情。
　　刘婷呆住了，只是听秦正川说出来，心都揪在一起疼，她从来没想过，这个才出生的孩子，能如此的牵绊她。
　　“你们做什么呢？”病房外，传来马玲的声音。
　　站在门口的木秀和徐中原，偷听墙角听的正专心呢，没有发现买好饭菜回来的马玲和老秦，一时不察，被抓个正着。
　　“我们刚准备进去，你们就回来了。”木秀机灵，赶紧解释道。
　　马玲一脸狐疑的看了她们一眼，推门而入，紧接着就是惊呼道：“刘婷，你赶紧躺下来，坐月子可是要捂的，千万别吹风了。”
　　马玲赶紧走到床头，放下饭缸，就要扶刘婷躺下，只是刘婷僵硬着身子，不愿意躺下，马玲抬头一看，又是一通埋怨。
　　“正川啊，你怎么惹你媳妇了，看她哭的，月子里可不许哭，会伤了眼睛的。”
　　只不过，马玲的话，没有一个人回应，秦自强也看出来了不对劲，走过去，拉了一下马玲的袖子。
　　马玲这才反应过来，惊讶的说道：“你们这是怎么了？”
　　经过马玲这一打岔，刘婷短暂的思索了一下，她猛然看到木秀，立刻一脸愤怒的冲着木秀吼道：“木秀，是不是你搞得鬼，故意拿错了化验单，是不是你受那个贱女人的指使，就是不要我们好过的！”
　　刘婷这么一指责，所有人都望向木秀，就连秦正川的脸上也有了些迟疑。
　　木秀没想到，刘婷到了这光景，还不坦白，上一世他们的仇恨还没化解，这一世她还想泼脏水给木秀，
　　看到秦正川扭曲的脸，木秀这会儿新仇旧恨全部涌上心头。
　　一向理智的木秀头热血冲头，脱口而出的就是：“刘婷，都说虎毒不食子，这会儿你的孩子正在抢救，你还在这里找人背锅，这就是你和周天的孩子。”
　　“你怎么知道的？”刘婷被惊得疑问脱口而出，随即反应过来，用手捂住嘴。
　　只是为时已晚，所有人的眼光都落在了刘婷的身上，马玲更是惊呼的大声说道：“周天？？你和别人的孩子？”
　　“刘婷，你给我说清楚。”秦正川目露凶光，恶狠狠的看向病床上那个正在瑟瑟发抖的身影。
　　刘婷不敢言语，开始低声抽泣。
　　“木秀，你都知道什么？”秦正川转而看向木秀，虽然木秀帮他揭穿了事实，但是他的态度可不像是感谢木秀的样子。
　　“这个，还是让刘婷给你们解释吧。”木秀淡淡的说道。
　　“你真是黑了心肝，明知道这不是我们秦家的孩子，还不早说，想让我们白花钱救别人的孩子，最后竹篮打水一场空，你非要我们倾家荡产才行吗？你真是恶毒。”马玲在一边自以为看透了木秀，大声斥责道。
　　木秀开始不说，是因为她更希望刘婷能蒙混过关，等到这孩子长大之后，秦正川再发现给别人养了十几年的儿子，那应该更精彩。
　　这会儿木秀不再隐瞒，是因为，刘婷已经瞒不住了，而她，也不忍心看到孩子就这样死去。
　　“刘婷，你给我说，说啊。”秦正川疯狂的摇晃着刘婷，刘婷除了哭还是哭，不停的抽泣。
　　“你不说是吧，看我不打死你，你个贱人。”秦正川气红了眼，拳头开始疯狂的打向刘婷。
　　“你不能在医院里面打人。”徐中原急忙上前拉。
　　“滚开，我教训这个水性杨花的女人，你再拦着，小心我连你一起揍。”秦正川这会儿已经失去了理智，不管是谁，都阻止不了他愤怒的心。
　　“快去喊刘医生和王医生。”徐中原冲着门口闻声而来的小护士喊道。
　　刘医生和王医生是男医生，力气大，能制服秦正川。
　　“你一个大男人，出事了只会打女人，难怪妻子跟别人好上了。”木秀看到这一幕，心中对秦正川的不齿简直达到了极限，看到他威胁徐中原，她再也忍不住了，出声嘲讽道。
　　“木秀，如果不是你，我也不会落在这一步，我就算是死，做鬼也不会放过你。”一直哭泣的刘婷，这会儿心中恨极，她不去恨正在打她的秦正川，反而更加恨木秀。
　　如果不是木秀把他们的财产都拿走了，她也不会一时鬼迷心窍去跟出手阔绰的周天好上，更不会怀孕生下私生子，这一切的一切，都是因为木秀的贪财。
　　木秀简直想翻个白眼，这女人到底长没长脑子，上一世，她竟然跟这样智商的女人是闺蜜，最后还被她夺走了丈夫，现在想想，真是太羞耻了。
　　“秦正川，孩子的确不是你的，就你现在这个样子，你不配有孩子，哈哈哈哈，你大概不知道吧，你有病，你不能生孩子，哈哈哈哈，你这辈子绝后了。”刘婷这会儿顶着两个黑眼窝，鼻子往外流血，左脸已经肿了起来，她毫不怀疑秦正川要把她打死。
　　不过这会儿刘婷反而不害怕了，笑嘻嘻的说道，只是这样的笑容让人心中惊悚。
　　“让你胡说八道，我让你胡说八道。”秦正川看到刘婷这副模样，心中发毛，莫名的觉得她说的是事实，压抑着心慌，手上却是更猛烈的拳头打向刘婷。
　　秦自强看不下去了，上去准备拉一把，可是在旁边的马玲眼睛一转，立刻拦住了他。
　　“本来正川都对你有意见，这次他受到了这样大的耻辱，你让他出口气吧，你再上去拦着，小心他恨上你。”
　　秦自强素来听马玲的话，他想想觉得马玲说的也对，于是就跟马玲继续站在墙角当空气。


第821章 意外坠楼
　　马玲嘴角露出一丝狰狞的笑，心中暗道，最好秦正川把刘婷打死了，然后秦正川再被枪毙，那他们夫妻两个的所有财产，就是老秦的了。
　　然后她随后再甜言蜜语一番，老秦肯定是全部都给她了，想到这里，马玲巴不得事情再闹大点。
　　“哇。”刘婷才生产不久，身子还虚弱，秦正川一拳打到她的胸口，她一口血喷了出来。
　　秦正川看到出血了，愣住了，刘婷看了一眼地上的鲜血，也愣住了。
　　秦正川心中闪过一丝懊悔，正准备收手，没想到刘婷这会儿已经破罐子破摔了，只见她擦了擦嘴角的血迹，站了起来，眼神疯癫的看着秦正川。
　　“还记得结婚前的体检吗？医生跟我说了，你这辈子都别想有孩子，你就是个绣花枕头，中看不中用，你以为我为什么跟你结婚，哈哈哈，如果不是你家有钱，我根本多看你一眼都嫌恶心，连孩子都种不上，你还算是个男人吗？你也就比太监好那么一点，都是断子绝孙的货色。”
　　“你生的那个小杂种马上就要死了，你就算能生又怎么样，生一个死一个。”秦正川的话，极大的刺激了刘婷，想到只见过一眼的儿子，马上就要死去，她一瞬间心如刀绞，了无生念。
　　而秦正川回想起那次检查，脸色铁青，难怪医生当时看他的眼神充满了古怪。想到刘婷刚才的话，秦正川的怒火再次被点燃，没有任何理智，就向刘婷冲去。
　　而这会儿，两名男医生也从门诊急匆匆的跑了过来，只不过，他们还是来晚了一步。
　　“木秀......”徐中原惊叫起来，紧接着就是带着哭音往楼下跑去。
　　所有人都愣住了，包括秦正川。
　　原来，就在秦正川冲向刘婷的时候，刘婷诡异的一笑，往后错开了两步，秦正川来不及收步，直接撞到了木秀身上，木秀正好站在窗户旁边，被秦正川这一撞，直接退到了窗口，上半身弯腰已经出去，而刘婷却在一旁大喊道：“杀人了，杀人了！”
　　秦正川一时着急，顾不上木秀，直接扑向旁边的刘婷，捂住她的嘴，想让她闭嘴，谁知道，刘婷一口咬住他的手，狠狠的撕咬着，秦正川吃痛，一脚踹开刘婷，这一撞击，刘婷也趴在窗户上，正好木秀伸手向前抓，想站起来，没想到刘婷冲了过来，紧接着两个人一起从窗户边跌落了下去。
　　一切都发生在电闪雷鸣之间，所有人都来不及反应，惨案已经发生。
　　产科在五楼，这个高度，人掉下去，凶多吉少，徐中原发疯一般的向下冲去，脑海中一片空白。
　　秦正川呆呆的站在那里，他没想到，会是这样的结果，护士已经报警，两名男医生紧紧的盯着他，防止他逃跑。
　　当陆原听到木秀坠楼的消息，还以为是对方开玩笑，正准备批评这个同事，没想到另外一个同事也跑进办公室，心急火燎的对陆原说道：“木秀家属呢？已经推到手术室了，需要家属签字。”
　　陆原愣住了，不过很快回过神，疯一般的跑向手术室。
　　颅内科因为病人病情容易反复，所以紧挨着手术室，平时短短的距离，陆原这会儿却觉得如此遥远。
　　“陆原！”徐中原在手术室外面焦急的等待着，看到跑来的陆原，话还未出口，眼泪就流了下来。
　　徐中原从楼上飞快跑下来的时候，一楼的草坪上已经围了一圈人了，旁边已经有人去通知急诊科来拉人了。
　　因为刘婷先坠落，先一步落地，而且，刘婷坠落的地方是水泥地，木秀在落地的时候，先是被树枝挡了一下，缓冲了一下之后，掉落在了草坪地上。
　　因为从高处坠楼的人，全身会多处骨折，所以不能随意搬动，只能等急救科的医护人员来处理。
　　这是在医院，急诊科的护士和医生很快抬着担架飞奔而来，简单做了下检查，刘婷已经双侧瞳孔散大，无自主呼吸，无心跳，因为是整个后脑勺着地，身下绽放的鲜红色夹杂着白色，眼见是救不活了。
　　木秀这边也没好到哪里去，她满脸鲜血，深昏迷状态，一侧瞳孔已经散大，血压只有6040mmhg.
　　急救室赶紧送木秀去做检查，手术室也已经准备好了，给木秀做手术的是副院长。
　　“徐医生，你联系下木秀的家属，手术许多需要家属签字。”副院长说完之后，就进了手术室。
　　“对，找家属，找家属。”徐中原已经乱了神，只是她刚要去找陆原，脚一崴，直接摔倒在地，刚她从楼上飞奔下来，伤到脚了，那会儿她精神紧张，并没有注意，这会儿才觉得钻心的疼。
　　“徐医生，我去找陆原，你在这里等着。”一起来的胡医生扶徐中原坐好之后，就去找陆原了，于是就发生了刚才那一幕。
　　“妈，木秀怎么样了？”陆原看到徐中原这副慌乱的模样，是他从未见过的样子，他的心开始往下沉。
　　“刚片子结果出来了，是多发肋骨骨折，肺挫伤，多发颅骨骨折，右侧硬膜外血肿，颅内广泛积气，骨盆多发骨折。”徐中原一字一顿的复述出来，一个一个专业名词蹦出来，让陆原的脸变得刷白。
　　“副院长给木秀做手术，你就放心吧，你先去把木秀的家属找来。”徐中原看到陆原这样，也是一阵心痛。
　　“我..我想在这里等木秀。”陆原这会儿哪都不想去，虽然他和木秀见不到，但是只隔了一个手术室，他知道她正在里面做手术就行了。
　　“你个傻孩子，手术一时半会儿也做不好，万一...我是说万一...她救不回来，肯定也想见到亲人最后一面。”徐中原在一边说道，她担心万一有了意外，以后木秀的家属会埋怨他们，没有及时去通知，让他们连最后一面都没见到。
　　“我...我这就去，妈，你一定帮我看好木秀。”陆原虽然伤心，但是也知道徐中原说的对，他转身就往外跑去。
　　-


第822章 意外坠楼2
　　陆原飞速向前跑着，他要赶紧去喊木小树过来，万一...不...没有任何万一，木秀一定会好的。
　　陆原不知道的是，当他走了之后，手术室门口就开始不停的有人出现，神经外科，胸外科，骨科，多科室的主任都被通知到了手术室，相互协作，床旁紧急会诊，输血，快速补液，气管插管，上胃管，尿管。
　　徐中原每看到一位老同事进去，都会叮嘱甚者是哀求道，一定要救活木秀，大家都知道木秀和她的关系，都点头表示会尽全力。
　　“小树姐，小树姐。”陆原气喘吁吁的跑到了木秀家门口，往常正在出摊位的木小树今天并没有摆摊。
　　今天是何松柏休息，和木小树约好去逛街，俩人这会儿才收拾好，准备等钟大爷来了之后，他们就出门，忽然听到门外敲的梆梆响的门，以及陆原大呼小叫的声音，都是一惊，木小树更是心中咯噔了一下。
　　“陆原平时来，都是轻轻敲门，声音也从来没有这样大，该不是出什么事情了吧。”木小树一边说，一边快步走去开门。
　　“小树姐，你快跟我去医院，木秀从楼上摔下来了，正在抢救。”陆原快速说完，拉着木小树就要往外走。
　　木小树一下子就懵了，木秀正在抢救？
　　“到底发生了什么事？”木小树回过神，赶紧追问。
　　“去了你就知道了，快点吧。”陆原心急如焚。
　　“松柏，你在家里等着钟大爷，还有两个孩子放学记得去接，我先去医院了。”木小树对着何松柏撂下几句话，跟在陆原身后，就离开了。
　　一路上，面对木小树的询问，陆原也无法回答，他也不知道到底发生了什么事情。
　　等他们俩人赶到医院的时候，木秀的手术还没有结束，徐中原坐在走廊上的椅子上，看着仿佛衰老了十几岁。
　　“妈，木秀怎么样了？”陆原焦急的问道。
　　“还在里面，没有消息，就是最好的消息。”徐中原打起精神安慰陆原。
　　“阿姨，到底是怎么回事？”木小树走上前着急的询问道。
　　“是这样的....”徐中原组织了一下语言，将今天上午发生的事情娓娓道来。
　　“都怪我，如果不是木秀担心我，过来看我，就不会出现这样的事情了。”徐中原开始自责。
　　陆原和木小树则是呆住了，没想到，真没想到，木秀这真是无妄之灾，不过细想之下，木秀和秦家早就结怨，只是没想到刘婷这样偏激。
　　“真是太可恶了，你说刘婷是不是脑子有问题，她应该把秦正川带走，而不是去伤害木秀。”木小树气愤的说道。
　　“才生过孩子，有些女人就会变得特别偏激，容易钻牛角尖，我还见过才生下孩子的直接抱着婴儿跳楼的。”徐中原回想起她遇到过的事情。
　　木小树立刻想到，当时她生了木春风之后，也一度有轻生的念头，刘婷虽然可恶，可是秦正川也不是什么好东西。
　　“那刘婷呢？还有秦正川呢？”木小树想到了罪魁祸首。
　　“刘婷已经死了，这会儿拉到太平间了，秦正川也被公安局带走了。”徐中原说道。
　　“刘婷死了倒是一了百了，可是秦正川呢？最多是个过失伤人，随后依然过的好好的。”木小树咬牙切齿的说道。
　　可是，这又能怎么办？世上大多数女人都是冲动的，从来都是自杀或者惩罚自己，希望让对方内疚，白白赔了自己的一条性命，而男人，会很快把你忘记，过上更幸福的生活。
　　陆原三人还在手术外生气，手术里的木秀正在进行着激烈的抢救。
　　经过会诊，医生们的出的结论是，木秀多发伤，目前生命体征不平稳，以原发性脑部损伤为主，颈髓损伤暂时颈托固定，多发肋骨骨折，暂时保守治疗，腹部脏器暂时无损伤，目前以维持生命体征为首要任务。
　　木秀属于重型颅脑损伤，死亡率极高，脑部右侧硬膜外血肿，骨折线横跨上矢状窦，但中线尚剧中，环池显影尚可，全力抢救生命为主。
　　木秀在手术室里做了一些列的抢救之后，因为不符合手术条件，又送往了icu，住在神经外科。
　　等安排木秀住下来之后，已经是傍晚六点了，icu里面家属不能进入，徐中原和陆原追到医生办公室问情况，而木小树还在手术室外补写一些列的家属签字。
　　“老徐，你也是医生，也明白，任何一位医生都想让自己的病人痊愈，木秀这次伤的太重了，又是头部先着地，不管如何，我们是不会放弃一丝希望，但是你们也要做好心理准备。”神经外科主任胡主任语重心长的说道。
　　“老胡，你的意思是木秀很有可能救不过来了？”徐中原只觉得眼前一黑。
　　“老徐，你也不能保证百分百的救活一个人吧，我们会尽一切努力的。”胡主任叹了口气，从来没见过徐中原如此的失态。
　　就这样，木秀在神经外科住下了，因为她病情严重，所以需要家属随时能到场，所以木小树回到家里，将钟大爷接到了四合院里，把木春风和虎子托付给了何阿红和钟大爷照顾。
　　然后又托何松柏带着她写的信去镇坪县找周杜鹃，因为木小树怕何松柏找不到自己家，而幸福小馆好找，让周杜鹃带着他去家里。
　　何松柏二话不说就请了假，带着信去告诉周水莲夫妇了。
　　木小树则是义无反顾的开始每天去医院守着，陆原也一天能跑过来好几趟，哪怕只看几分钟，也能让木小树休息一会儿。
　　木秀每天都要做许多检查，超声，床旁心电图，胸片，检测血色素指标变化，观察有无腹盆积液，头部的片子更是每天都要拍。
　　在木秀住院的第三天，胡主任仔细阅片，终于下了决定，做开颅手术。
　　其实，胡主任也是顶着巨大的压力，毕竟大部分人倾向继续保守治疗，因为木秀的血压还是很不稳定的，可是，这会儿却是又不得不做手术。
　　-


第823章 血型
　　经过两天的治疗，木秀的各项指标虽然都有了好转，血压也比之前稍微稳定，但接踵而至的脑水肿高峰期，对木秀却是致命的打击，抓住这稍纵即逝的手术时机，至关重要。
　　只不过，做手术之前，胡主任还是找到了陆原和徐中原，和他们好好谈了谈。
　　“木秀这场手术，虽说有风险，但是大家都会尽力，只是眼下，必须解决另外一个问题。”
　　“老胡，你说！”徐中原看到胡主任这样认真，不由也紧张了起来。
　　“上次木秀手术，你们也都知道了，她是RH熊猫血，当时医院里面有库存，可是也就那几袋，全给木秀用上了，这次又要手术了，我担忧中途万一出现问题，没有血袋了！”
　　胡主任停顿了一下，继续说道：“木秀的那个姐姐血型已经试了，不符合，你们把木秀的其他家属喊来，测下血型，如果有一样的血型，那就最好不过了，老徐，你关系广，再去别的医院看看，看能不能调用过来几袋。
　　所谓的熊猫血，就是指rh血型阴性的人，这种血型在国内不足总人口的万分之一，所以称为熊猫血。
　　“唉，老胡，上次一知道她是熊猫血，我就已经给认识的同行们打电话了，可是他们都说医院没有，我这几天为这事愁的四处打听，都说有消息了给我回话，可是现在......”徐中原一脸焦灼的表情。
　　“那只能让木秀的家属都过来，应该能找到一样血型的，如果有的话，木秀就不用担心血袋不够用的问题了，木秀姐姐说已经通知家属了，这都几天了，她的家属应该也快过来了吧，孩子这么大的事，父母应该都回来的吧。”胡主任说到这里，倒也没有之前那么着急了。
　　不过胡主任不知道木秀家里的情况，可是徐中原和陆原可是一清二楚，眼下就算木秀所有的家属都来了，都没有用，因为木秀跟他们没有一点儿血缘关系。
　　不过....木秀的爷爷奶奶还有生父倒是找到了，但是木秀的生父身体本来就不好，估计也受不了长途跋涉，更何况，他也不一定是熊猫血。
　　“好的，老胡，我们这就去办。”徐中原送走了胡主任，看了一眼身边的陆原。
　　“我直接去别的医院问问去，晚上回去再说。”
　　陆原点了点头，他看着徐中原的背影，忽然眼睛一亮，他怎么忘记木秀的生母了呢，陆原急忙跑回到家中，先给陆念东打了个电话。
　　“爷爷，是这样的……”陆原把木秀的情况详细的讲了出来。
　　“啊，怎么会发生这样的事情，木秀这孩子怎么这样多灾多难呢！”陆念东在电话的另一端，不敢相信的说道。
　　“爷爷，我想拜托您一件事情，您去监狱，测一下吴苗的血型，如果是熊猫血，我们医院可以开证明，让吴苗来首都一趟。”陆原说出了他的想法。
　　“好，我去见吴苗，你晚上等我消息。”陆念东说完后急匆匆的就挂断了电话。
　　陆原在焦急的盼望中，等到了徐中原回来。
　　“我跑了十几家医院，目前为止，只有2袋熊猫血，我都已经申请好，明天就会送到医院，就是不知道够不够用。”徐中原一边脱外套，一边说道。
　　与此同时，电话铃声也响了起来。
　　陆原三步并作两步，冲到了电话旁边，拿起了电话，果然，是陆念东打来的。
　　“陆原，吴苗是熊猫血，木秀有救了。”陆念东激动的声音传来。
　　“太好了，爷爷，您能不能申请一下，让吴苗来一趟首都。”
　　“可以，我已经安排好了，不过，有监狱的同志跟着一起去。”陆念东也算是雷厉风行，一切都已经办好。
　　原则上，犯人是不能离开监狱的，可是，吴苗是去救自己的亲生女儿，自古以来，都是法大于理，不外乎情。
　　母亲救孩子，也是人之常情，更何况，陆念东也找了一些关系，所以，吴苗暂时可以离开。
　　“谢谢爷爷，让他们尽早赶过来。”陆原催促道。
　　“明天就出发，上车之后，我就给你电话和车次。”
　　“好的。”陆原挂了电话之后，转身看向母亲，把刚才的通话说了一遍。
　　徐中原没想到陆原竟然把吴苗都找了过来，她舒了一口气，孩子大了，比她的主意多，陆原这样紧张木秀，也不知道是好还是坏。
　　徐中原是真心的希望木秀快点好起来，不然的话，自家的儿子自家懂，陆原重情，如果木秀有什么事情，下一个倒下的将会是陆原，自古就是情深不寿。
　　当吴苗知道木秀生命有危险，需要她去救助的时候，整个人都处在呆滞的状态，吴苗在监狱里，思念最多的，就是这个她丢失的女儿，本以为这辈子都再也见不到了，可是没想到这辈子还能遇见。
　　吴苗因为木秀和陈栋梁出现的事情，开始觉得老天对她不薄，所以她在监狱里，积极的劳改，也是为了早点儿出去，能再看看木秀。
　　虽然吴苗很想看到木秀，但是要她在这种情况下去见木秀，她宁愿木秀平安，而她永远不见木秀！
　　吴苗心急如焚，她很配合的跟着狱警踏上了前往首都的火车。
　　陆原是跟着救护车一起到了火车站，接上了狱警和吴苗来到医院，医院特地空出来一个病房，安置他们。
　　吴苗和两名狱警住在一起，一名狱警守在门口，一名狱警守在吴苗的床旁，而吴苗，则是双手戴着手铐，在床尾的铁栏杆中穿过，坐在床尾。
　　为了隐瞒木秀有这样一个坐牢的母亲的秘密，徐中原特地找了院长，说吴苗是木秀的姨妈，而吴苗也怕给木秀丢人，默认了这个身份，只要能救女儿，让她做什么都行。
　　与此同时，周水莲一大家子浩浩荡荡都来了，周水莲夫妻俩，周杜鹃夫妻俩，陈坚强夫妻俩还有陈栋梁全部都在何松柏的引领下，来到了医院。
　　-


第824章 抽血
　　木小树看到这么多人来了，惊讶过后也顾不得说什么，急忙带着所有人去化验血型，虽然徐中原说只用陈坚强夫妻俩还有陈栋梁化验就行了，但是大家还是都执意化验一下，没准对上了呢？
　　等到化验完等结果的时候，木小树把木秀的情况告诉了大家，何松柏因为木小树叮嘱过，去了只是说木秀病了很严重，需要家属过去，其余都没说，所以大家并不知道发生了什么。
　　那会儿何松柏离开的时候还不知道木秀需要输血，本来木小树还懊恼不已，怕陈坚强夫妻还有陈栋梁不过来，没想到，所有人都来了，这真是太好了。
　　木小树把事情的来龙去脉都交代清楚后，在场的除了几个男人，其余的女眷都哭了起来，周水莲哭的站都站不稳，直喊着要去看木秀。
　　可是木秀现在在ICU里，今天的探视时间也过了，所以只能作罢，明天去看。
　　就在这时，陆原穿着一身白大褂走了过来。。
　　“陆原，你可一定要救秀啊！”周水莲看到陆原，立刻像看到了救星一样，几步冲了上来，拉着陆原就一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　“周姨，您放心，我会拼尽全力治疗她。”陆原眼神坚定的望着大家说道。
　　周水莲哭着点了点头，陆原轻轻用手拍着周水莲的后背，表示着安慰。
　　陈栋梁这时抬起头打量着陆原，这小子就是木秀的对象了，好，果然人跟听说的一样，看着是个好小伙子。
　　徐中原这时拿着验血的单子过来了，她一来就撞见这一幕，刚才木小树介绍过了，她已经知道周水莲是木秀的养母了。
　　这会儿眼见着自己的儿子这样去安慰周水莲，徐中原莫名的心里酸了酸，这儿子啊，终究是给别人家养的......
　　不过，酸归酸，徐中原还是拿着手里的单子对陆原摇了摇头，随后提高声音说道：“都不符合。”
　　“啊！我的孙女啊！这该怎么办？！”陈大娘眼一黑，一下蹲坐在地上，开始嚎啕大哭起来。
　　其余几人也都哭了起来。
　　陈栋梁则是飞快地转动轮椅过来，语气急促的对着徐中原和陆原说道：“去找她娘试试，快去找她娘试试。”
　　“她已经在医院了，血型符合。”陆原的话立刻像是给大家打了一针强心针，每个人的脸上顿时都一扫灰白，重新恢复了血色，而木水则是兴奋的跳了起来。
　　“她来了吗？？”陈栋梁心剧烈的跳动了起来，他气息不稳的看着陆原问道。
　　“恩，也是今天到的，抽过血已经回去了。”陆原看着陈栋梁，又想到吴苗，他不由心里叹了口气。
　　“我能......”陈栋梁嘴唇抖了抖，他充满希冀的看向陆原。
　　“不能，有狱警跟着。”陆原不等陈栋梁说完，就打断了他的话。
　　“我想也是.....没事，没事。”陈栋梁被拒绝后，他嘴角努力的扯出来一丝笑说道。
　　“好了，你们现在在这里也没事做，赶了这么久的路，都回去休息吧，等明天探视的时候再来。”徐中原对着几人说道。
　　“我就守在这里，小树守几天了，回去休息吧。”周水莲不愿意离开。
　　“我也守在这里。”陈大娘紧接着说道。
　　“我最年轻，我熬得住，我来守。”周杜鹃示意她俩都不要争了。
　　“都别争了，你们赶火车过来都累坏了，我在这里有徐姨跟陆原照顾着也不累，秀在里边情况也很稳定，你们今晚先休息，等秀做手术的时候，需要人的时候再来守着。”木小树看着几人都是有些疲惫憔悴的样子，拍板决定道。
　　“你们放心吧，我们会照顾好小树跟木秀的。”徐中原此时也发话道。
　　“谢谢你啊！徐医生！”周水莲感激的望着徐中原。
　　徐中原不是什么善于应酬的人，她冲着周水莲点了点头。
　　“小何，你送我娘他们回去吧。”木小树对着何松柏说道。
　　何松柏点了点头，就带着大家先回去了，陈栋梁在路过陆原的时候，陆原忽然轻声对他说道：“她住在最里边那间病房，里边没有厕所。”
　　陈栋梁听完浑身一个激灵，再望向陆原的时候，却是看着陆原目不斜视的朝相反的方向离开了。
　　一行人一起到了四合院里，大家进到屋子里后，都是惊讶万分，没想到木秀在首都的这房子这么的有气势，同样都是院子，首都的院子跟村里的院子还真不一样......
　　何阿红早就提前又收拾出来了侧院，只不过何阿红没想过来了这么多人，她只收拾出了三间房，不过木秀跟木小树的房间倒都是空的，最后周水莲木水睡在了木小树的房里，大家也算都是安顿了下来。
　　何松柏看着大家都安置妥当了，他拿起何阿红给木小树做的饭菜，匆匆道了个别后，就去医院陪木小树了。
　　躺在床上，周水莲听到何松柏跟何阿红的对话，她焦躁的心里觉得微微安定了一些，这一路上她对这个小伙子非常的满意，怎么看怎么顺眼，要不是因为木秀这事，唉....一切都该多好啊。
　　“水莲，你在想什么？”木水感到周水莲一直在辗转反侧，于是出言问道。
　　“秀不会有事吧。”周水莲叹了口气说道。
　　“不会，你看女婿跟亲家，都是操着心得。”木水安慰周水莲道。
　　“会不会说话，什么女婿亲家，秀还没嫁过去呢，可别乱说，老头子，我看着木秀这婆婆，脸总是板着，也不是个好相处得吧。”周水莲说完木水，自己又担忧起来。
　　“还说我乱说，秀跟陆原，他俩这都板上钉钉了，水莲，咱们还是先担心秀吧，以后的事以后再说，我觉得咱们秀不会被欺负的，快点儿睡吧，明天咱们还要去看秀。”
　　“对，快睡快睡。”周水莲点了点头，眼睛闭上，没一会儿，就都睡着了。
　　吴苗到医院的当晚，就抽了800cc的血液，等两天后，木秀做手术的时候，如果遇到大出血的情况，那就要再次抽取。
　　-


第825章 恶化
　　因为吴苗献血需要补充营养，所以她吃了这几年来最丰富的饭菜，可是她却食不下咽，因为她问了医生，知道了木秀的情况，她非常的担忧女儿。
　　“吴苗，你快点儿吃完，不然等后天抽不出来血，你怎么救孩子。”狱警也是做母亲的，看到吴苗这样，忍不住说道。
　　吴苗在监狱这几年，心中的戾气早就被冲洗了不少，加上她心中一直期盼着出狱，再次看到孩子们，所以一直积极改造，狱警对她的态度还算是和善。
　　“同志，我能不能看看她呢？”吴苗忍不住说道。
　　“你只能在这里待着，哪里都不能去。”狱警接到的命令就是看好吴苗，不让她与任何人接触，等事情办完，再把她带回去。
　　“我....我怕连她最后一面都见不到....”吴苗捂脸痛哭道。
　　狱警脸上露出了同情，可是，这次带她出来，已经是破例了，所以，不能再违背原则。
　　“哪有当妈的这样说孩子，你放心吧，这是首都最好的医院，你们以后还会再见的。”狱警说完之后，就不再说话了。
　　吴苗擦了擦眼泪，开始低头吃饭，是的，能让她距离女儿这样近，能第一时间知道她的消息，已经是做梦都想不到的事情了，怎么能再去奢求呢。
　　第二天，到了ICU的探视时间，探望过木秀后，周水莲瘫坐在ICU门口，哭的一把鼻涕一把泪，木秀本来就清秀，躺了这些天都没有进食过，看起来感觉瘦了一圈，整个人看着无比的纤细和脆弱。
　　其余人因为刚才看了一眼木秀的缘故，这会儿都是眼泪汪汪，曾经那样一个活泼的孩子，这会儿躺在那里一动不动，头上还插着两根管子，任谁都受不了，木小树好歹进去看过木秀，承受能力稍微强些，此时她只能安慰着大家。
　　大家都守在ICU门口不愿意离开，陆原和徐中原劝说大家，现在不需要这么多人，等手术的时候再过来，不然现在围在这里大家都辛苦不说，还没啥作用。
　　劝说过后，周水莲对着徐中原叹了口气说道：“徐医生，我们晚上就回去，现在就想多呆一会儿，这里离她最近，我放不下她啊！”
　　徐中原也是做母亲的，她一下子就理解了周水莲，最后她只有无奈的点了点头，先去忙自己的事情了。
　　“我在这里守着，你们都回去休息吧。”周水莲冲着众人说道。
　　大家都摇了摇头，没人离开，都守在了这里。
　　“娘，你推我去那边吧。”陈栋梁指了指洗手间那边，洗手间在走道尽头，那里拐弯处有一处病房。
　　陈大娘点点头推着陈栋梁往那边走去。
　　“娘，我就在这里看会儿风景。”陈栋梁看了眼走廊尽头那间锁的紧紧的房间后，对着陈大娘说道。
　　“我在这儿陪你。”陈大娘看着儿子不放心的说道。
　　“不用了，我就自己呆会。”陈栋梁拒绝陈大娘陪着。
　　“这里有风，你......”陈大娘还在喋喋不休，但是陈栋梁的眼睛却是猛然瞪大了起来。
　　陈大娘正说着，忽然感觉儿子直勾勾的望向自己的身后，她不由也转头看去，这一看，她不由楞住了。
　　吴苗在便衣狱警的看护下出来上洗手间，结果她刚一出门就感觉到有人在看她，吴苗一抬头，就看到了陈栋梁和一个老妇人在窗户前站着。
　　吴苗看到陈栋梁，立刻就放了心，她进去时趁着狱警不注意，冲着陈栋梁无声的说了四个字后，就急忙垂着头走进了洗手间。
　　等到吴苗出来时，却是头一直低着，没再往这边看过来了。
　　“栋梁，她...她....”陈大娘等到吴苗进屋后，声音带着颤抖的朝着吴苗消失的方向指了指。
　　“对，是她。”陈栋梁点了点头，能看到她，真的太好了。
　　陈大娘眼泪夺眶而出，这是她的儿媳妇啊，以前陈栋梁每次去的时候，因为路途太遥远，都是陈坚强陪着去的，她真没想到自己有生之年也能见到这个儿媳妇。
　　“像，真是太像了，母女俩一个模子出来的。”陈大娘用手背擦了擦眼角。
　　“走吧，娘，她说让我保护好女儿，我会的！”陈栋梁喃喃的说道。
　　母子俩人来去匆匆，大家都没注意到俩人已经跟吴苗打过照面了，大家在这里待到晚上，陈栋梁执意要留在这里，谁都劝不动，最后陈栋梁和陈大娘陈大爷留在了这里，其余人都回去休息了。
　　次日，木秀手术需要的备血都准备齐了，木秀也被推进检查室去做检查。
　　“就是今天了，今天就要做开颅手术！”胡主任拿着最新的片子递给陆原，并且下了这个决定。
　　陆原拿起木秀才做的片子，仔细看了起来，良久，他点了点头，然后走出办公室，到了木家众人跟前。
　　陆原看了语气沉重的对众人说道：“情况不是很好，木秀的脑挫伤临床表现非常明显了，必须赶快做手术了，不然继发性脑损伤带来的脑水肿，后期木秀可能真的挺不过去了！”
　　“我的老天爷啊！”周水莲两腿一软，木水急忙扶住了她，其余人也都脸色变得苍白了起来。
　　“木秀她....”木小树只开了个头，就哆嗦的说不下去了，眼泪刷刷往下掉。
　　陆原知道木小树担心什么，他也担心，木秀现在的情况，不符合做手术，可是眼下又非做不可，情况凶险，可想而知。
　　“木秀不会有事的，一定不会有事的。”陆原坚定的说道，也不知道是给他打气还是给大家打气。
　　“陆原，你一定要救秀啊！”木小树擦了擦眼泪。
　　“我会的，你们放心，我一定会的！”陆原紧紧的捏着拳头。
　　徐中原看着儿子这样，她一脸担忧的皱了皱眉头，她已经可以想象的到，如果木秀有个三长两短，陆原的半条命估计都没有了。
　　“准备手术。”
　　就这样，护士和医生开始做好手术中的各种预案，备血，术前抗生素预防感染，向木秀的亲属们仔细交代可能发生的风险，大家都是听的一脸惨白，浑身发抖。
　　-


第826章 昏迷不醒
　　“这都是例行常规签字，一般是不会发生的，你们别害怕。”陆原在一旁劝慰道。
　　“木秀福大命大，阿弥陀佛，这次肯定能扛过来。”木小树签好字，双手合十，满脸的虔诚。
　　“是的，是的，秀心最善，老天一定会保佑她的。”陈大娘也哆嗦着说道。
　　周水莲早就什么都说不出来了，她只是也双手合十，不停的拜着。
　　陆原换好了手术室里的无菌服，静静的站在一旁，他的水平和资历，是做不了这样大型的手术，连副手都做不了，他只能站在一旁看着，他虽然劝慰着木秀的家属，可是他也害怕.....
　　很快，他就看到了昏迷不醒的木秀，被推进了手术室中，然后再被巡回护士和医生搬运到了手术台上。
　　木秀闭着双眼，因为失血过多，脸上也是过度的苍白，如果不是头上的伤疤如此醒目，木秀就跟平时的熟睡一样，那样的安静。
　　陆原想到木秀曾经的模样，心中痛的仿佛被人狠狠的抓住了心脏，他直直的看着木秀，生怕一眨眼，就再也看不到她了。
　　这次依然是副院长亲自坐阵，麻醉师上完麻醉之后，手术开始了。
　　因为是多发的颅底骨折，骨折碎片离着重要的血管神经都很近，粉碎性骨折让主刀院长清除了许多的碎骨头片，随着开颅手术减压，骨折碎片突然移动，顿时大家都手下一顿，院长短暂的停留后，开始继续。
　　果然，借来的血包并不够用，还好陆原做足了准备，吴苗的血液顺利的用上后，护士又去抽了400毫升的血液。
　　“护士，木秀这么样了？”吴苗一看护士来抽血，紧张的问道。
　　“不知道，我只负责抽血送血，没进手术室。”
　　“你再多抽点儿，我没事。”吴苗看着护士只抽了400毫升，她着急的说道。
　　“暂时够了。”护士急匆匆的说完，带着血液快步离开了。
　　“阿弥陀佛，老天保佑。”吴苗双手合十，无比虔诚的祷告着。
　　手术整整进行了四个小时，其中过程可谓惊心动魄，如临深渊如履薄冰。
　　陆原在一旁，也站了四个多小时，腿都麻了，但是他却是一直保持着一个姿势，看着木秀。
　　硬膜外的血肿清除非常的成功，但是木秀的脑压还是非常的高，为了充分减压，院长手术中特意在侧脑室放置了两根引流管。
　　手术后，趁着神经外科推床上来接人的功夫，陆原快步走到木秀身边，紧紧的握住她的手，俯下身来，对着她的耳边轻声说道：“木秀，我是陆原，我会一直陪着你，你一定要挺过来，我们还要永远在一起。”
　　木秀还是那样安安静静的躺着，没有一丝变化，再次被推往神经外科。
　　而门口的众人，也就是只来得及看木秀一眼，就都被关在了icu门外。
　　“陆原，木秀怎么样了？”木小树一看到换好衣服出来的陆原，急切的问道。
　　“手术挺成功的，接下来就是看木秀恢复的情况和什么时候能醒来了。”陆原知道，像木秀这样的情况只有两个选择，手术后成为植物人或者不能自理，或者是手术后慢慢康复。
　　可是木秀伤的太重了，也不知道什么时候能醒来，想到这里，陆原也是心中发紧。
　　“她肯定会没事的，对吧？”周水莲一脸期盼的看着陆原。
　　陆原重重的点了点头。
　　就在木秀在医院抢救的时候，秦正川也被关了起来，毕竟，一切起因都是因为他，如果不是他打刘婷，又正好把木秀推到窗户外面，木秀也不会出现这样的危险。
　　只不过，造成木秀受伤，最主要的还是刘婷，她已经死了，刑事责任不用负责，可是却要负民事责任，需要负担木秀的医药费，误工费，营养费等。
　　所以秦正川的房子，暂时被法院封了，里面含有刘婷的一半资产。
　　木秀手术后的第三天，从icu出来的胡主任告诉大家，木秀恢复情况非常好，超出了预期，正常情况下，再等几天就能够平稳的好起来了。
　　而吴苗，在得知木秀一切顺利之后，就被监狱的狱警带走了，自始自终，都没有见到木秀一面，但是，她知道木秀的命保住了。
　　吴苗已经知足了，余生还长，只要木秀平安健康，她们总有相见的那一天。
　　木秀这次手术成功，所有人都很开心，木小树和家里人轮流来医院陪着木秀。
　　又过了几天，胡主任说木秀的颅内压正常，一切向好的方向发展，肢体受到刺激，也会有轻微的躲避反应。
　　连着这十天，传来的都是好消息，大家脸上都露出了久违轻松的笑容。
　　只不过，就在大家满心欢喜的等待一天更比一天好的时候，木秀却开始没有任何反应，无论怎么刺激，都是再没有任何动作。
　　“这是怎么了？”木小树出了病房，摘下口罩，焦急的问道。
　　ICU病房，每个周三中午，可以有一位家属，进去看望几分钟，这次，是木小树进去的。
　　“这是一个正常的情况，木秀的颅内压也在一个正常的范围内，这会儿，有可能木秀正在睡觉，所以没有反应，你们不用着急，等待时间，让她慢慢康复。”胡主任经常接触这类患者，有丰富的经验。
　　陆原也在一边点了点头，证明胡主任说的话是对的。
　　木小树眼下是很相信陆原的，毕竟陆原这些日子的付出她也都看在眼里，不到半个月的功夫，整个人都瘦了一圈，看起来比她们还要憔悴。
　　就在木小树安心回家里等待消息的时候，陆原真是越来越焦虑。
　　木秀发烧了，烧到了39度，白细胞也从10变成了30，抗生素立刻用上，大家最担忧的事情还是发生了，木秀肺部感染了。
　　“胡主任，这些都先别告诉木秀的家属，等下周三再看情况吧。”陆原夜班下班之后，立刻赶过来，拿着木秀才拍的片子，看了半响，低声对胡主任说道。
　　-


第827章 昏迷不醒2
　　“好的，今天再做各项检查来判断发烧和感染的病原，目前采取经验用药，具体等找到病原再对症下药。”胡主任对木秀特别的上心，不仅仅是因为徐中原的缘故，更多的是，木秀也算是工伤，院长要求必须想尽办法治好。
　　陆原因为是本院的医生，近水楼台先得月，每天都是六七点就过来或者是半夜过来，找值班的医生问问病情，所以知道的详细。
　　而木小树他们几人每天都是轮流守在医院，每天眼巴巴的等着，想打探到哪怕一点点儿木秀的情况，可是医生们也非常的忙，经常他们从7点多就守在icu的门口，到了下午三点多才能拿到木秀一点点的病情变化，他们每天都期待有一个非常大的好转，每次都带着一丝失望。
　　陆原虽然已经跟木小树说过了，他会把病情变化给他们说，让他们回去也好好休息，可是大家还是每天都要来守着，陆原知道他们关心木秀，随后也就不再说什么了。
　　时间过的很快，又到了周三的探视时间，这次是周水莲进去看的，只不过，她出来的时候，脸色更难看。
　　“陆原，木秀怎么发烧了，我进去的时候，她的嘴唇干的都裂皮了。”
　　陆原其实早就知道了，只是细菌已经在培养中了，还没有这么快知道是什么细菌，今天已经用了大剂量的药物，还退了一些烧，只不过，相比较周水莲担心木秀发烧，他更担心的是会不会颅内感染，这样有可能造成2次手术。
　　“阿姨，你放心吧，发烧是木秀体内正在抵抗病毒，这都是正常反应，病去如抽丝，木秀伤的那样严重，不可能一朝一夕就好起来了，你一定要做好长期抗战的准备。”
　　陆原说的也是实情，许多人，总觉得生病了，去医院就会好了，却不知道，许多时候，生病到了医院，还要经历一系例痛苦的治疗，还不一定能痊愈。
　　手术后的第二十二天，木秀头上的纱布已经取了下来，喊她还是没有特别的反应，高烧也退了，变成了低烧，37.7℃，肺部感染的情况应该是控制住了，接下来要再拍片检查一下，看看断了的骨头，评估下手术的风险。
　　木秀做检查那天，家里所有人都来了，周水莲哭着扑上去喊木秀的名字，木小树也在一边，掐了掐木秀的手和脚，可是木秀都没有任何反应，不过好在烧已经退了，浑身不再发热。
　　“我....这是怎么了？”木秀睁开了眼睛，看着对她痛哭的家里人，她想伸出手去触摸她们，可是，不知道为什么，平时简单的一个动作，她却再也做不出来，只觉得双手犹如千斤重，无论怎么用力都举不起来。
　　“爹，娘。”木秀轻呼道，可是，没有周水莲和木水仿佛没听到她的声音，还是在哭。
　　身边的木小树，爷爷奶奶爸爸，陆原都是一脸的伤心模样，但是很快，木秀就看不到她们了。
　　木秀想扭头去看，可是脖子也不受她的任何控制，无论她怎么努力，都没有用，她大喊大叫，也没有人理睬她。
　　“难道..我死了？”木秀猛然想到了灵魂出窍这个词语，顿时惊得呆住了。
　　可是不对啊，灵魂出窍不应该能想看到什么就能看到什么吗？为什么她只能目视天花板？而且还是移动的天花板....
　　左拐右拐走过好几道走廊，木秀感觉被推进了一个小屋子里。
　　“来，把床挪走，对，摆好姿势，你们都出去吧。”熟悉的声音响起，紧接着，木秀就看到放射科的牛医生在她头顶上走过去，关上了门。
　　原来她来拍胸片了。
　　过了一会儿，门开了，又有护士进来，把木秀推走了。
　　很快，木秀又看到了爸爸妈妈等人，她们依然是围了上来，眼眶红肿，陆原更是比以前瘦了一圈，以前的翩翩少年满脸憔悴。
　　“护士，怎么样？”木小树在一旁问道。
　　“片子过会儿才出来，你们一会儿问医生，我先把病人送icu。”护士一边说话，一边往前走，很快木秀就被另外两个护士一起把她搬运到了床上。
　　紧接着，木秀就感觉到护士给她量血压，测脉搏呼吸，等护士离开之后，木秀只听到身边都是各种滴滴滴的仪器发出来的声音还有各种喘息声，还有护士走动换药做治疗时候发出的核对声音。
　　木秀终于反应过来，她不是坠楼了吗？
　　虽然木秀穿越重生了一次，但是，她睁开眼睛可是活蹦乱跳，除了一脸懵逼之外，其余都是好好的，可是这次呢？好像浑身上下都动弹不了，但是却还能感知身边发生的事情。
　　木秀思索了许久，才明白现在的处境，她应该是坠楼之后，并没有死亡，而是受了很重的伤，一直在医院治疗，至于已经治疗多久了，她并不清楚。
　　今天是她第一次感受到外界的各种声音，想清楚眼下的情况，木秀淡然了，只要没死，肯定就会治好，只不过是时间的问题。
　　至于为什么会出现现在这种情况，也许许多昏迷病人都是这样，只不过醒来以后都会忘记，或者....是因为她有空间？想到这里，木秀急忙用意识去感应，只不过这次......竟然进去了！！
　　这种进去和以前进去并不一样，以前只能用脑海去感应，想要什么，就能从空间直接取出来，而这次，她是全身都进入了，她站在空间里，不敢相信的伸出手脚看了又看，这才确定，她的确进来了。
　　可是外面躺着的她消失了怎么办？木秀赶紧又出去，只不过木秀发现，旁边的护士并没有任何的异常，看来，应该是木秀的身体还在病床上，而她的灵魂在空间里，想到灵魂这个词语，木秀总觉得怪怪的.....
　　过了一会儿，木秀再次进到空间里，她能听到外面的声音，但是看不到，也不知道以后都能这样进来还是身体恢复之后，就再也进不来了。
　　-


第828章 昏迷不醒3
　　算了，那都是以后的事情了，木秀不再多想，这会儿开始好奇心十足的开始在空间里转悠。
　　现在要先把住的地方安置好，不然晚上只能睡在地上，虽说可以出去，但是外边那种身体不受控制的感觉实在不是很好。
　　木秀是个闲不住的人，很快，她就把曾经放在空间的大型集装箱找了出来，那是她以前准备回去放在院子里，也不用再盖房子了。
　　一个集装箱就是一个大房间，堆放杂物是完全没问题的，只不过这会儿，要成了木秀的新家。
　　忙前忙后好一阵功夫，终于收拾的有模有样，木秀在空间里，虽说搬运东西靠意念就可以了，可是，一些小细节还是需要她整理摆放。
　　木秀坐在椅子上休息，做了这么多事，她觉得很累，空间里不分黑夜白天，永远都是白天，木秀把屋子里拉上厚厚的窗帘，躺下休息了，也不知道睡了多久，醒来之后，精神饱满，却并不感觉到饥饿。
　　木秀在空间睡觉这会儿功夫，外面的医生也会诊完毕了。
　　“肺部感染情况已经变好，再用两天消炎药就可以手术了。”胡主任拿着胸片仔细看了看，对骨科来的医生说道，陆原也在一旁。
　　“是的，目前木秀的身体骨折部分有多处，别的骨折部分可以用石膏固定住，可是有6根肋骨需要手术。”骨科医生一边说，一遍拿笔在纸上画着。
　　“尾骨骨折了，2到10肋骨骨折，t2-12横突骨折，左侧锁骨骨折，左侧肩胛骨手术复位。”
　　“好的，我会跟木秀家属沟通一下。”陆原虽然语气平淡，但是心里很难受，木秀这次真是受大罪了。
　　木秀现在过的很无聊，无所事事，这会儿她正吃着水果，坐在椅子上听着外面的动静，护士们的床头交接班，让她越来越清楚她的处境。
　　她现在在外面的情况很不好，昏迷，无意识，全身多处骨折，脑部还插有引流管，木秀听到这些，已经脑补出她的形象，不禁浑身一颤，幸好，她感受不到疼痛，不然真要悲催了。
　　“唉，什么时候才能好起来啊。”木秀趴在桌上，看着前方。
　　“唉，什么时候才能好起来啊。”与此同时，木小树也在屋里感叹道。
　　陆原下班之后，来到了木家，讲了一下今天的情况，以及暂定的两天后手术。
　　“这都已经二十四天了，木秀还没醒来，这可怎么办啊！”周水莲愁的头发都白了一些。
　　“陆原，你给我们交个底吧，木秀能不能治好啊？”木水满心的忧虑说完后，陈栋梁也是紧皱着眉头。
　　周杜鹃夫妻俩都已经回去了，家里的地也需要人照顾，屋里还有不少东西也需要人看门，最后大家商量了一番后，陈坚强跟陈大娘俩人也先回去了，陈栋梁跟木水夫妻俩则是留在了这里。
　　“木秀的生命体征都很稳定，她一定会好起来，一定能醒过来的。”陆原坚定的说道，虽然他经过这么多天的失望等待，可是依然充满了信心。
　　木秀很快就做好了手术，一切顺利，无论生命体征还是身体的恢复情况，都是在往好的方向发展，唯独还是没有醒过来。
　　在手术后的第十天，木秀从脑科ICU转到了普通病房，特别安排了一个单间，方便照顾。
　　而发生的这些事情，木秀都知道，她每天都尝试进入身体，睁开眼睛，哪怕动一动手指，可是无论她怎么做都做不到。
　　“胡主任，木秀这样，什么时候才能醒来？”早晨查房的时候，木小树再次问道。
　　“木秀当时脑部受伤严重，如今能恢复成这个样子，已经算是奇迹了，至于能不能醒来，这个我不能保证，也许会成为植物人，一辈子都躺在这里，也许会醒来，慢慢的恢复成以前的样子。”
　　虽然心里早有准备，可是听到胡主任的话，木小树还是忍不住眼睛红了，木秀还那样年轻，如果真成了植物人，怎么办！
　　胡主任查完房，离开之后不久，陆原正好下夜班，他每天都会来看木秀。
　　“陆原，胡主任说木秀.....”木小树的话还没说完，就看到陆原点了点头，沉重的说道：“我刚才见过胡主任了，他都对我说了。”
　　“那怎么办？如果一直不醒呢？”木小树忧心的问道。
　　“我会陪她到醒来为止。”陆原郑重的说道。
　　木小树一瞬间愣住了，清晨的阳光洒在陆原的身上，金色的光芒笼罩着他的全身，他掷地有声的话，让人没来由的多了几分信服。
　　与此同时，木秀也听到了外面的对话，她嘴里吐出两个字，“傻瓜”
　　接下来的日子，陆原也用行动来证明了自己说出来的话。
　　陆原和木小树周水莲制定了详细的计划，比如，木秀长期卧床，为了保证血液循环通畅，预防压疮，每隔两个小时更换一次体位，用温水擦拭身体，保持整洁干燥，经常按摩四肢及身体。
　　在做这些的时候，还要不停的呼喊木秀的姓名，讲她从小到大的事情，平时录音机里放上木秀喜欢听的音乐，播放三个小时。
　　这些刺激会对脑干上的网状结构产生唤醒作用，对意识的恢复非常有帮助。
　　木秀每天听这些，听的都快绝望了，她真不想就这样在空间里，发呆和听这些一辈子，可是，她外面的身体不争气啊，不管她怎么努力就是醒不过来。
　　本以为日子会继续这样无聊的过下去，没想到，大家每天都在跟她聊天，稍微排解了一些寂寞。
　　“木秀，你知不知道，你跟上一世完全变了一个人似的，我还以为你也是重生的，可是又不敢问，怕你那样聪明，发现我的秘密，我该怎么办？”这是木小树一个人在病房，给木秀按摩的时候，自言自语的闲话。
　　但是在空间里的木秀，却是露出了笑容。
　　“别人重生都是聪明能干加金手指，你重生真是给重生界丢人，还是那样笨，只是性格刚硬了些。”木秀接着木小树的话说道。
　　-


第829章 昏迷不醒4
　　只不过，木小树并不能听到。
　　“木秀啊，你又瘦了，以前你都嚷嚷着要减肥，现在你瘦下来了，可以穿很多漂亮的衣服了，你快醒醒吧。”木小树喋喋不休的说道。
　　木秀翻了个白眼，是木小树整天嚷嚷着要减肥吧，她增一分则肥，减一分则瘦，前凸后翘，美的冒泡好吧。
　　“木秀，家里的收成特别好，大家都很想你，你爷爷也回去了，你奶奶岁数大了，在这里也帮不上忙，她就回去照顾爷爷了。”这是周水莲陪护，跟木秀在聊天。
　　“小花越来越调皮了，比虎子小好几岁，每次都能把虎子打哭。”
　　木秀好想妹妹，好久都没见到了，也不知道还记不记得她这个姐姐。
　　“木秀，你安安静静躺着的样子，真美，第一次见你的时候，只觉得你的眼睛特别的亮，长得一般般，甚至有点儿丑，真是女大十八变，变的越来越漂亮了。”陆原在床边，轻轻握住了木秀的手，深情的看着床上躺着的木秀。
　　“你才丑呢，我是从小美到大的，你整天摆着一副臭扑克牌脸，都没正眼瞧过我，怎么能看到我的美呢。”木秀在空间里，被陆原的话刺激的炸毛了，气呼呼的说道。
　　“也不知道从什么时候开始，你就在我心中，脑中，再也挥之不去。”陆原幽怨的话语，让木秀脸上一热。
　　“以前也没见你这样多甜言蜜语。”
　　就这样，三个月一下就过去了，木秀身上的伤已经全部复原了，但是她还是没有清醒的迹象。
　　七月份高考后，陈旭辉也来了，陈旭辉看着木秀这副样子，他扑到了木秀身边痛哭了起来。
　　“木秀，我考上了，我考上首都的大学了，我第一时间就想告诉你，可是这个时候杜鹃姨才跟我说了你的事情，木秀，对不起，对不起，我来晚了，木秀，你醒醒啊。”陈旭辉哭的无比的伤心和委屈。
　　“不错啊，很厉害啊，真的考上了啊，你真是太厉害了。”木秀在空间里，看着陈旭辉高兴的说道。
　　“木秀，你还记的不，咱们第一次见面......”陈旭辉在木秀床前，开始絮絮叨叨的说着俩人之间的事情。
　　木小树不忍心打断陈旭辉的回忆，她一个人守到了门口，陆原来的时候看到木小树一个人在门口还很奇怪，当他知道是陈旭辉来了时，几步上前轻推开房门。
　　门被推开了一条缝，陆原看到陈旭辉挺直着背在床前坐着，又听到了陈旭辉正说着跟木秀一起上山采野果，摘蘑菇的事情，陆原身体一僵，叹了口气后又缓缓的退了出来。
　　木小树看着陆原的脸色急忙解释道：“陆原，陈旭辉就是跟木秀说说话，我想着或许他能喊醒木秀......”
　　“我知道，小树姐，我先去忙了。”陆原此时也希望，木秀能对陈旭辉所说的话有反应。
　　陈旭辉说了好几个小时，可是木秀仍旧一动未动，眼见着房里没人，陈旭辉终于鼓足勇气对木秀轻声说道：“木秀，我喜欢你，我喜欢你很多年了，我是个胆小鬼，一直什么都不敢说，希望...希望还有机会告诉你。”
　　“啊！！！”木秀突然听到陈旭辉的表白，她心快速的跳了起来，整个人有些不敢相信的叫了一声。
　　叫过之后木秀赶紧捂住自己的嘴，但是随即又想到没人能听到她的声音，这才放下了捂住嘴的手。
　　陈旭辉则是表情一愣，急忙望向木秀，刚才他好像听到了木秀的声音，但是木秀这时眼睛紧紧闭着，还在熟睡，陈旭辉不由摇了摇头，以为自己出现了幻觉。
　　“旭辉，天黑了，你赶紧回去吧。”木小树这时推开门走了进来。
　　“好，小树姐，明天我再过来。”陈旭辉点了点头，就起身离开了。
　　后边的日子里，陈旭辉果然每天都来报道，木秀开始慢慢知道原来这个闷不做声的男生心里藏了这么多的事情，面对着陈旭辉的这片心意，木秀只能长叹一声，有缘无份了。
　　陆原每次一看到陈旭辉来，他就脸色有些发黑，毕竟陈旭辉是木秀的青梅竹马，俩人在一起那么久，他想到木秀的以前都有陈旭辉的参与，不知为何，心里总是会有种嫉妒。
　　不过，后边陈旭辉开始军训了，就来的少了，再后边开学了，陈旭辉更是只有周末才能过来了。
　　半年过去了，一年也很快就过去了，木秀在病床上迎来了二十一周岁的生日。
　　“木秀，如果你醒来多好，我戒指都准备好了，你去年答应过我，过完年，就可以跟大家说要发喜糖了。”陆原的声音有点儿哽咽。
　　木秀听到陆原的声音，没来由来的一阵心痛，这一年发生了太多的事情，周水莲和木水在首都，何松柏的父母来见了俩人，木小树就跟何松柏在首都把婚结了。
　　木秀一直迟迟不醒，大家的心里的希望也都越来越觉得渺茫，开始没有人接受这个结果，但是生活总是要继续下去，木秀在这里的花销也不小，所以木水和周水莲带着陈栋梁回去了，他们还要赚木秀的医药费。
　　而木小树因为孩子生病，也有两天没来，只有陆原，风雨无阻，每天都会在这里陪着木秀，甚至有一段时间，就住在隔壁的病床上陪着她。
　　“秦正川不停的上诉，这次终于判决下来了，有期徒刑二十年，可是，我心里好恨，凭什么他除了失去自由之外，还能好好活着，而你，却要一直躺在这里。”陆原的手轻抚着木秀的脸庞。
　　木秀在空间里也恨的牙痒痒，秦正川真是坑了她两辈子，不过想想，等他出狱也已经快五十岁了，心中的气还是消散了一些。
　　“小树姐怀孕了，现在计划生育特别严，正在犹豫到底生不生，毕竟松柏哥没有孩子。”陆原喋喋不休的说着这些家常，这一年的时间，硬生生把一个高冷少年变成了一个话唠。
　　-


第830章 一年又一年
　　又过了两个月。
　　“小树姐回老家了，她要躲着把孩子生出来，所以，她来不了了，她托我好好照顾你。”
　　“小树姐的胎不稳，阿姨要照顾她，也不能来了，你放心吧，我一直都会在你身边的。”
　　“干妈昨天来跟你说没，她跟钟大爷在一起了，我觉得她没说，肯定是想等你醒了给你一个惊喜。”
　　木秀就是从陆原的喋喋不休中，知道了家里所有的情况，她也渐渐的习惯了陆原事无巨细的汇报，木秀每天都盯着手表看，如果哪天他晚到了，她都会特别焦虑。
　　又一年过去了，木秀依然还是那样安静的躺着，陆念东和陈文华也来看了她几次了，尤其是陆念东，一次比一次的苍老，他的叹息声也是越来的越严重，看的木秀心里挺难受的。
　　开始陈坚强和陈大娘以及陈栋梁还能几个月来小住一段时间陪木秀，可是后来他们来的时候，眼见着都是飞快的苍老了，尤其是陈栋梁，头发全都白了，说话也开始有些有气无力起来，听他们聊天时，好像陈栋梁也生病了。
　　木秀心里很担心，尤其是最近小半年，陈栋梁都没出现过了，没有人提起陈栋梁的事情，木秀也只能干着急，完全不知道陈栋梁到底怎么样了。
　　周水莲和木水也像是忽然老了十几岁一般，可能因为叹气伤心太多，周水莲的眼角和嘴角都深深的耷拉了下来，看起来一脸的苦相，木秀看着非常的心疼，可是她却是一点儿办法都没，她不停的努力，但是却是根本无法醒过来。
　　周华达跟木芝一起赶来了，周华达看着木秀还没醒，他思虑再三，最终是把木秀分红的钱都拿出来，交给周水莲和木水。
　　第一年木秀没醒，周华达觉得木秀肯定能醒过来，在知道木秀的治疗费用足够的情况下，他忍住没对木水夫妻俩说。
　　后来也是如此，但是今年周华达心里也觉得木秀醒不过来了，于是就给木水夫妻俩算起了木秀在他这里的钱财。
　　木秀不知为何，心里突然就松了一口气，周华达这几次来，都没有说起这些事，木秀还觉得有些气闷，想到别人说商人重利，难道周华达就想这么吞了这些财产？
　　木秀努力了这么久都没有清醒过来，她也是医生，也觉得自己可能再也醒不过来了，没准哪天就忽然不在了，她不在了那么能留些财物给家里人也是好的。
　　听着周华达的解释还有他拿出算的清白的账目，木秀彻底的放心了，就算她不在了，那么一家人还能好好的生活下去了，只不过......只不过那个人怎么办，木秀心口剧烈的又疼了起来。
　　日子继续这样的过下去了，来看望她的人里又添加了婴儿的哭声。
　　“木秀，这是希望，我和松柏的儿子，我们都希望你早日醒来，小家伙长的跟我一模一样，你也赶紧睁开眼睛看看他吧。”木小树将希望的小手放到了木秀的手上。
　　木秀只觉得，一个软软的小手，暖呼呼的抓住了她的手指头，让她的想起了小花，那时候，小花也是这样小小的，紧紧的抓住她的指头。
　　就在木秀一脸笑意的感受这份柔暖的时候，她脸上的表情忽然凝固住了，随后露出了震惊.......
　　她竟然能感受到了外界的刺激，她竟然有感觉了，想到这里，木秀努力的开始握手，她用尽了全力，只能感觉到手指头动了一下。
　　“妈，你看希望笑了，他咧嘴笑了。”木小树抱着儿子，稀罕的不得了，丝毫没发现木秀的手指头动了动。
　　而希望之所以笑，也是因为木秀的手指头勾住他了。
　　“我的乖孙子，我先抱着他出去晒晒太阳，你们姐俩再说几句贴己话。”木小树的婆婆抱着孙子离开了病房。
　　“木秀，陆原等了你两年多了，跟他这样大的，孩子有的都能打酱油了，你是不知道，上次我去他科室找他，都看到有小护士看他的眼神都不对，语气温柔的我都起了一身鸡皮疙瘩。”木小树夸张的说完，还不忘记抖了抖身子，真是声情并茂，但是随即又想到，木秀看不到。
　　“我多希望你们能成一家人，你快点儿好起来吧。”木小树在一边，又感叹了几句，这才起身离开了。
　　木秀听到木小树的话之后，呆了一会儿，随即就开始努力的将意识力集中在手指上，她不能失去陆原，她一定要赶快醒过来。
　　不过.....很快木秀就觉得，她还是没知觉的好，她要开始做理疗了......电疗还是有些不舒服的。
　　就这样，又过了一个月，木秀一直在努力，但是，除了小拇指能偶尔动弹一下，再也没有任何进展了，木秀不由的又开始灰心丧气起来。
　　“木秀，今天有人跟我说，喜欢我，想和我一起照顾你。”陆原下班后，坐在木秀的床边，依然还是老姿势，握住她的手。
　　“不许答应！”木秀在心中叫嚣着。
　　“我拒绝了，我的心里除了你，再也容纳不下别人。”陆原深情的语气中，透露着丝丝的心酸。
　　“陆原，如果我真的醒不来了，你就找别人吧，你这样，太苦了。”木秀感受到了陆原心情的沉重，她苦涩的回应道，总不能，让陆原耽误了一辈子。
　　就算陆原要一直这样下去，徐中原也不会同意的，木秀虽然躺在病床上，不知道外面发生了什么，但是也敏锐的发现，徐中原很久没有来看过她了，应该是劝陆原放弃未果，所以也不想见到她了吧。
　　“木秀，真的很奇怪，这么久了，你一点儿变化都没有，别的病人卧床这么久，早就被消磨的很脆弱了，可是你却一直像睡着了一样，到底发生了什么，我翻阅了所有的资料，求助了很多同行，都没有人知道，木秀，我真的好迷茫好害怕。”
　　不止是陆原奇怪，木秀也觉得很奇怪，她就像是睡着了一样，心跳血压一切都正常的不能再正常了，皮肤红润细腻，随时都给人一种下一刻她就能跳下床跟健康人一样蹦蹦跳跳......
　　-


第831章 终于醒了
　　“医生说没办法了，以后能不能醒来，就看天意了，木秀，这两天小树姐会先接你出院住两天，我已经和她商量好了，到时候我在你家，简单的办个婚礼，我就能名正言顺的日夜陪伴照顾你了。”陆原看着木秀，嘴角扬起了笑。
　　“你家里人都同意了吗？”木秀冲着陆原喊道。
　　陆原好像听到了木秀的疑惑，他紧接着又笑着摸了摸木秀的手说道：“我以后就做上门女婿了哦，你可不许笑我，对不起，木秀，我....我没办法劝说我母亲，所以......”
　　木秀看着陆原脸上苦涩的笑容，没来由的一阵心痛，陆原作出这样的决定，要承认多大的压力啊......
　　“快点儿醒过来，快点儿醒过来，我要醒过来！！”木秀痛过后就开始发疯的狂叫着。
　　木秀非常的愤怒，她不停的进入自己身体，尝试控制着身体，但是却是一丁点儿用都没有，木秀跑出来，继续又冲进到身体里，但是仍旧没有任何反应。
　　木秀不甘心，她不停的来回往身体里冲，一次又一次的......如果这时有人能看到，一定会觉得就像是看到一条鱼，跳进水里，再跳出来，反反复复，不知疲惫......
　　木秀麻木的不停尝试着，就在她濒临绝望的时候，脑海深处忽然传来“嗡”的一声巨响，紧接着，她什么也不知道了。
　　等木秀再次有意识的时候，她睁开眼睛看到的首先就是挂着红色丝带的床头，她眼睛四处一瞄，只见屋里布置的喜气洋洋，桌上，墙上，都贴着红色的喜字。
　　木秀一个激灵坐了起来，看到自己身上穿着大红色的裙子，她这会忽然想起自己失去意识前的事情，陆原当时说要和她结婚的事情，看来，她昏迷了有了。
　　对了，她怎么能坐起来了？木秀不敢相信的低下头，发现她竟然能控制住自己的身体了，她真的醒来了！！！
　　木秀惊喜过后，第一反应是再次进入空间，果然，进不去了，木秀控制着意识进去，进去后就发现，空间有了变化，变小了很多，以前空间里随意摆放放的东西，现在全都挤成一团......
　　而地上则放着何阿红的那只镯子，木秀正要用意念去触碰，没想到，镯子一碰之下，一下子就变成了灰渣.....
　　这只镯子承载了前世今生，如今，却是灰飞烟灭，再也没有存在的痕迹了，至于它为什么会变成这样，其实也不难想出来，应该是它用自身的能量，终于唤醒了木秀。
　　就在木秀神情复杂的坐在那里，门帘响了，紧接着门关上了，然后就是陆原惊愕的表情，不过很快，就成了惊喜。
　　陆原上前，紧紧的抱着木秀，下巴抵在木秀的头上，喃喃自语道：“一定是上天看我太可怜了，才让我喝醉之后，产生了幻觉，这感觉真好！木秀，我真的好想你。”
　　闻着陆原身上浓郁的酒味，木秀有点儿心酸，她伸出双手，紧紧的围住了陆原的腰。
　　“原来，幻觉也能如此真实。”
　　“陆原，这不是幻觉，我醒了。”木秀站了起来，用手在陆原眼前晃了晃，笑语盈盈。
　　陆原先是不敢相信，他用颤抖的手，慢慢抚摸到木秀的脸上，指肚划过木秀的眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，随后停留在了木秀的鼻孔下面，感受到了气流，他才相信，木秀真的醒过来了。
　　“你...怎么这个时候醒过来了！”
　　“怎么你不想我醒过来啊！”木秀撅着嘴，不满的说道。
　　“我做梦都想着你醒过来，不过，你知道吗？今晚，可是我们的洞房花烛夜！”陆原的眼神火辣辣的看着木秀。
　　“我可没答应嫁给你！”木秀脸上一红，嘴硬的说道。
　　“晚了，咱爸妈可都已经同意了，如今，你和我已经在一个户口本上了，你后悔都没用了！”陆原略带着痞痞的语调说道。
　　“陆原，谢谢你！”木秀收起笑容，一脸真诚的说道。
　　“啊？”陆原看到木秀这样郑重的道谢，愣住了，按照他的思维，木秀不应该这会儿骂他臭流氓吗？
　　“这两年多，谢谢你一直陪着我，照顾着我。”
　　“你都知道了？”陆原立刻听出了木秀话中所指。
　　“虽然我没醒过来，但是我能断断续续感觉到外面，你们的聊天，我也能听到，只是不能回应。”木秀点了点头，毫不犹豫的承认了，她不能让陆原的一腔热情白付出，她要让陆原知道，她都知道！
　　“我还知道，有不少小护士对你有好感呢！”木秀似笑非笑的斜了陆原一眼。
　　这会儿，陆原采算彻底相信，木秀听到了他的悄悄话。
　　“那个....木秀，今天是咱们大喜的日子，春宵一刻值千金，别的事情，我们以后多的是时间聊。”陆原一个激烈的热吻，封住了木秀的口。
　　如今陆原已经二十七岁了，再也不是当初那个毛头小子了，他用行动证明，他有多么的思念木秀。
　　木秀短暂的呆滞之后，就是热情的回应着，他们已经耽误太久的时间了，以后的日子还长，慢慢的再算账。
　　很快，屋内的灯灭了。
　　“委屈了陆原这孩子。”屋外的周水莲，抹了抹眼角，靠在了木水身上。
　　“秀她娘，秀都这样了，为啥还要耽误陆原一辈子，我....我不忍心啊。”木水这些年，也是实打实的觉得陆原好，他对着陆原，满心都是内疚。
　　“秀她爹，说句不好听的话，秀还能活多久，她跟陆原俩人感情又好，陆原一门心思就想娶秀，我也不忍心拒绝他，他的一辈子还长，以后就算秀去了，他也没什么遗憾了，不然，我怕这孩子一辈子都要被耽误了。”周水莲抽泣的说道。
　　木水一声长叹，紧紧的握住了周水莲的手。
　　何阿红望着屋子，也抽了抽鼻子，钟振拍了拍她的肩膀。
　　木小树晚上也喝多了，何松柏搀扶着她回去，她躺在床上，留下了两行眼泪。
　　大家各怀心思，虽说有情人终成眷属，可是，这对儿年轻人，也着实太苦了。
　　不过，当明天早晨，大家看到清醒之后的木秀，将会是什么样的心情呢？
　　-


第832章 光阴似箭
　　木秀清醒之后，所有人都欣喜若狂，还在首都医疗界引起了不小的轰动，大家都惊呼这是奇迹，后边就是各种各样的探视了。
　　陆念东带着徐中原和陆天明拎着大包小包一起来木秀家的，徐中原见到木秀的时候，很是有些不自在，俩人的婚事，徐中原是坚决不同意的，陆念东和陆天明百般劝说都没用，徐中原甚至以断绝关系来威胁陆原。
　　最后还是在陆天明的帮助下，陆原才顺利的拿到了户口本，这才能跟木秀结婚......
　　但是天下做父母的哪个不是想要自己孩子好，徐中原反对陆原娶木秀的做法，包括木秀在内都理解。
　　木家的人对徐中原并没有太多的为难，这让徐中原这种性格的人更是难受，最后徐中原和陆天明齐齐对着木秀赔了不是，还商议着要给小两口再补办次婚礼。
　　周水莲对陆家的做法还是比较满意的，她也点头答应了。
　　看木秀的人络绎不绝，但是陈旭辉却是最后才出现的。
　　陈旭辉这几年做的并不比陆原少，他一有空也会来陪木秀，告诉木秀他的近况，陈旭辉已经大三了，还有一年也要毕业了。
　　看到陈旭辉的时候，木家众人不由都叹了口气，木秀也是有些不知道怎么面对陈旭辉。
　　陈旭辉对昏迷中的木秀说了，说他一毕业就娶木秀，不管木秀怎么样，他都会照顾木秀一辈子，而且陈旭辉说到做到，他还趁着陈栋梁来的时候，给木秀的所有长辈们表达了自己的想法。
　　大家都被陈旭辉感动了，而徐中原又态度很坚决的反对，木家众人心里也同意了陈旭辉，于是但是木小树却是知道木秀跟陆原之间的情谊的，木小树告诉了陆原。
　　陆原急了，他也知自己母亲的态度，他生怕木家会因为这个而嫌弃他，于是一不做二不休，对着周水莲和木水摆出了木秀这些年跟他的通信，又深情的表明了自己的心意，最后亮出了户口本，说自己愿意做上门女婿......
　　说到这个份上了，周水莲还能说什么呢......只能同意了......
　　陈旭辉就这样，再次落败......
　　陈旭辉看着木秀和陆原俩人，他脸上落寞极了，他握着拳头半响也说不出祝他们幸福的话，最后陈旭辉咬了咬嘴唇，对着陆原说道：“照顾好她，不然我不会放过你的。”
　　陆原则是加重了语气说道：“我不会给任何人有可趁之机的！”
　　木秀：“......”
　　陈旭辉对木秀勉强的一笑后，转身就离开了，而木秀望着陈旭辉的背影，重重的叹了口气。
　　“你后悔了吗？”陆原有些吃味的说道。
　　“你觉得呢？”木秀真是被陆原问的又好气又好笑。
　　“我不会让你觉得后悔的！”陆原说着，就把木秀重重的拥入怀中，紧紧抱着不愿松开。
　　“一辈子不要离开我。”
　　“好”
　　木秀和陆原补办了婚礼后，仍旧是住在木秀家，一来这边空间大，二来上班也方便，她在家休养了一段时间，准备继续回医院上班的的时候，不料发现怀孕了。
　　徐中原看过之后，让她还是好好休养，不能劳累，木秀只能作罢，不再出去上班，好不容易到了八个月，孩子早产，胎位又不对，木秀难产折腾了一天一.夜，才把孩子生出来。
　　孩子一出生就直接就抱进保温箱了，后来孩子身子弱，经常生病，木秀只能全部心思都用在照顾孩子身上，终于在他三岁的时候，送到了幼儿园，木秀准备回去上班时，没想到又怀孕了，一查，还是双胞胎......
　　木秀于是只能作罢，就这样，生了怀，怀了生，整整十年，木秀什么都没做成，孩子倒是添了四个。
　　如今，大儿子陆家宝九岁了，二闺女陆天真，三闺女陆浪漫都是五岁了，小儿子陆淼淼刚满周岁。
　　木秀也从一个小姑娘成了四个孩子的母亲，转眼间重生在这里也已经二十年了，如今也三十五岁了。
　　“爸爸！”
　　“天真，浪漫，有没有想爸爸啊！”
　　“想了！”双胞胎异口同声的说道。
　　“啊…”还有淼淼的呼喊。
　　“淼淼也想爸爸了啊！”
　　木秀正在厨房做饭，听到外面儿子女儿还有陆原的声音传来，嘴角露出一丝笑容。
　　“你先出去看着孩子，我来炒菜。”徐中原也是满脸的笑意。
　　徐中原现在已经退休了，虽然被返聘回了医院，但是因为孙子孙女多，她平时只周末坐诊，其余的时候都会在家中帮着木秀带孩子。
　　“陆主任，如果没有你，我这条命就没了，太感谢你了！”一名五十多岁的老者，站在陆原的办公桌旁，感激的说道，而桌子上，放着一面红色的锦旗。
　　在重重锻炼之下，陆原从一名普通的医生成了独当一面的主任医师，而这一切，只用了十年的时间，如今在医疗圈中，提起陆原，都是如雷贯耳。
　　每日来求医问诊的病人络绎不绝，至于锦旗和牌匾，办公室里早就已经挂的满满的。
　　木秀结下围裙，走出厨房，看到的就是两个女儿一边一个坐在陆原的两条腿上，小儿子扶着陆原站着，仰着头看着父亲，三个孩子眼中都充满了崇拜的小星星，而陆原也是满眼的宠溺看着孩子们。
　　木秀的心此刻柔软的都快化成水了，她上一世没做过母亲，这一世有了这几个孩子，不管做什么都要亲力亲为，不然像陆家的条件，请几个保姆是绝对没问题的，木秀也不用把自己搞的这样辛苦。
　　生大儿子的时候，是周水莲来照顾的月子，之后，全部是木秀一个人带，徐中原平时来帮帮忙，后来生了双胞胎，家里实在忙不过来，这才请了一个保姆，不住家，只是白天过来，晚上回去。
　　后来，小儿子出生，保姆就一直请着，这几天正好保姆家里有事，所以木秀也要比以往忙碌。
　　“今天下班挺早的。”
　　“岳父岳母要过来，我无论如何也要亲自去接的。”陆原听到木秀的声音，抬头望了过来。
　　-


第833章 再回白马村
　　“就你会表现，难怪我爸妈那么喜欢你。”木秀瞥了陆原一眼。
　　陆原忍不住扬起了嘴角，虽说两个人现在都人到中年了，可是相互看对方，眼中和脑海中浮现的却都是对方年少时候的模样。
　　小花放暑假了，正好家里也没什么事情，周水莲和木水一合计，就一起来首都了。
　　木秀的亲生父亲陈栋梁，从木秀住院开始，就开始迅速的衰老，各种病缠身，最后在木秀生了大儿子后没多久就去世了，而爷爷奶奶则是在两年前去世了，活了八十多岁，也算是喜丧。
　　至于家里的田地，除了村里分的那一亩地之外，其余的地也都到了期限，木家也不再续租了，毕竟老两口也干不动那样多的农活了。
　　只不过，老家里还是留下了一个人，那就是吴苗，吴苗也出狱了，她满怀希望的来到了英武村，本以为终于可以跟陈栋梁在一起了，但是没想到看到的却是陈栋梁的坟头。
　　吴苗满脸的不敢相信，因为陈栋梁每个月都会给她写信，陈大娘痛哭着告诉吴苗，陈栋梁在最后的日子里，每天都在给她写信，写了后边那些年的信，叮嘱她每个月发一封信出去。
　　吴苗终于明白，怪不得陈栋梁的信看起来总是那么怪怪的，自己对他诉说的话以及询问的事情，他总是鲜少回应，怪不得他说自己身体差，不能来看望她了，原来....原来....
　　吴苗留在了村里，周水莲也开始同情这个不幸的女人，对她也是百般照顾，后来吴苗把陈栋梁的父母当成自己的父母一样，一个个的养老送终。
　　最后吴苗又留在了村里，她说她不想来首都，她现在也半截身子入土的人了，她只想跟陈栋梁一直待在一起，活着的时候不能在一起，死后也希望能埋在一起，永远不再分开。
　　吃过中午饭，徐中原带着两个孙女玩游戏，木秀在卧室哄睡小儿子，陆原开车去火车站接周水莲一行人。
　　等到陆原把大家接回来，徐中原已经带着双胞胎午休了，木秀一个人坐在客厅，等着父母和妹妹。
　　亲人见面，自是一番亲热不提，最后周水莲提起吴苗，木秀沉默了良久，随即轻轻的说了句，随她吧，叹了口气后不再提了。
　　如今木秀一家住在新买的四合院里，木小树一家则住在以前的那个四合院，两家距离并不算太远，因为木秀家里孩子多，平时也比较的吵闹，所以，何阿红并没有跟过来，而是和木小树住在一起，木秀隔三差五也都会带着孩子过去看看。
　　晚上，等安置好了父母，木秀又挨个去儿子女儿房间里，看到他们都睡下了，这才回到房中，陆原正抱着小儿子，在玩骑大马，孩子笑得咯咯咯响。
　　“好了，别逗他了，不然晚上又要睡不安稳了。”木秀接过小儿子。
　　小孩子睡前如果一直保持兴奋状态，不仅难以入睡，就算睡着了，也容易半夜里哭。
　　“木秀，我有个重要会议，需要去一趟海市，大概要出门半个月。”陆原站起来，到洗脸架旁，开始洗漱。
　　“怎么这样突然？”木秀惊讶的抬起头，看向陆原，这几年，他出差的次数屈指可数，就算出去，三两天也就赶回来了，出这样久的差，还是第一次。
　　“本来我是拒绝的，因为不放心你们，可是岳父岳母都来了，家里人多，我也趁这个机会走一趟，这次是全国的颅内专家一起学习探讨的一个会议，结束之后，还会在海市的医院参观学习几天，所以时间久一点。”看的出来，陆原非常想去。
　　“原来是这样，那你去吧。”木秀知道，这些年，陆原为这个家，也错过了不少的学习机会。
　　陆原是在第三天离开的，等到他离开之后，木秀松了口气，这段时间，她也正想找个机会，去一趟白马山，没想到，陆原正好给了她这个机会。
　　其实，也不是说陆原不让她去，可是木秀如果要去，陆原无论如何也会陪行的，再加上孩子们，大包小包带着，那就跟搬家似的，想想那画面，木秀都觉得崩溃。
　　“妈，那孩子就交给你们来照顾了。”木秀叮嘱道。
　　“木秀，你就放心的，把事情处理好了，再回来，路上小心点。”徐中原叮嘱道。
　　“真是的，这事情赶的，正好姑爷有事出门了，你这边也有事，不然姑爷陪着你去，我们也放心。”周水莲不放心的说道，真是在母亲眼中，孩子就算三四十岁了，那还是个孩子，总是让人放心不下。
　　“我知道了，我会早去早回的。”木秀亲了亲小儿子，大儿子和两个闺女都上学去了。
　　原来，木秀对大家解释，省城的房子要拆迁了，需要房主到场，看看这件事情怎么处理，是要房子还是要钱。
　　这几年，的确许多老房子，都被收购拆迁，所以，周水莲与徐中原也不疑与她，木秀顺利的离开了首都。
　　至于回来，大家问起来，就说最后有房主不同意现有的赔偿，正在闹，至于具体情况，木秀任意发挥就行了，反正她说什么，大家都会相信的。
　　如今全国都修了不少公路，木秀回去，节省了一半的时间，以前去白马山，需要转车，三天才能到，现在，一天半的时间就到了，木秀看了看这个熟悉的地方，心中无限感叹，随后带上帽子眼镜和口罩，进了村里。
　　村里有一部分人出门打工或者做生意了，村里的人对于外面来的人，也并没有像曾经那样戒备，但是为了保险起见，木秀还是尽量在人少的地方出现。
　　很快，就到了熟悉的的地方，木秀站在门口，深吸一口气，眼前的房子，再也不是曾经的茅草房了，已经翻盖成了砖房，面积也大了两三倍，木秀举起手，敲响了大门。
　　十几年过去了，也不知道邹奶奶还在这里住吗？邹奶奶上一世被女儿接走了，房子给了娘家侄子，叫程爱国，因为邹奶奶对他的嘱托，平日里，程爱国对木秀也十分的关心，木秀每次回来，都会热情的打招呼，所以，木秀这次找的就是他。
　　-


第834章 相守
　　“谁啊。”一道熟悉的声音传来，木秀心中一颤，忽然鼻子有点儿酸楚。
　　“吱呀”一声，门开了，只见记忆中的那个邹奶奶，打开了大门。
　　这个时候的邹奶奶，也就是六十出头，农村人经常干活，看起来还是比较的麻利。
　　“你是？”邹奶奶看着包的严严实实，还带着墨镜的木秀，疑惑的问道。
　　“是邹大娘吧，我找程爱国。”木秀压低声音说道，她不能让邹大娘认出来她是谁。
　　“你找爱国啊，他在屋里呢，快进来吧。”邹大娘热情的说道。
　　木秀踏进了院子，身后传来邹大娘的关门声。
　　望着空荡荡的院子，木秀能看的出来，邹大娘的日子还是那样的清贫，木秀自从上一次把那个奇葩舅舅家的孩子周茂周豪托付给邹大娘后就再也没有来过了。
　　隔个两三年，陈坚强就会来一趟，给邹大娘送钱送物过来，这事周水莲也知道，周水莲已经对娘家这些人彻底失望死了心，她也怕娘家这些人回头再来纠缠，给木秀带来麻烦，所以她每次都是把钱物分成两份。
　　一份少的是给两个孩子的，一份多的是给邹大娘的，感谢她照顾两兄弟。
　　但是没想到，邹大娘拿了那么多钱，怎么感觉日子过的跟以前没啥区别。
　　“爱国，有人找你。”邹大娘冲着屋内喊道。
　　“来了，舅娘。”程爱国话音刚落下，人就走了出来，只不过，他看了一眼院子里站着的人，露出了迷茫的表情。
　　“你是？”程爱国脑海中想了一圈，都想不到对方是谁。
　　“借一步说话。”木秀率先走到院子的角落。
　　程爱国愣了一下，不过这是自家的院子，没什么担忧的，他跟着走了过去。
　　邹大娘皱起了眉头，怎么，爱国不认识这个人？她站在原地，远远的看着他们两个。
　　“马上就要秋收了，村里的劳动力不足，就算是有几头牛，可是天气预报说下个月雨水多，恐怕还没收割完，就要下雨了吧。”木秀的话，让程爱国非常惊讶，这正是他最近正在发愁这件事情。
　　木秀记得很清楚，程爱国当时正在竞选村长，另外一个竞争对手正好生病，所以当时全部由程爱国领导，但是他再有本事，也不可能领导一群妇孺在雨地里把所有的粮食抢收成功，当年，全村的损失达到了百分之六十，这一件事情，不管错在不在程爱国，他都再也没有翻身的机会了。
　　“你要做什么？”程爱国回过神来，警惕的看着木秀问道。
　　“我也是受人所托，她有一批农产机器，想捐献给贫困县，有了这些机器，以后种庄稼收粮食会方便很多，以前十个人干的活，开着机器，一个人就能全部做完，村里还有许多荒地，正好也可以多开荒。”
　　“真的？同志，这十里八乡，再也没有比我们白马镇更穷的城镇了。”程爱国激动的说道。
　　“我知道，所以，我才找到你，希望这些农产机器在你手上发挥最大的作用，帮助更多的人，走上致富的道路。”木秀的话，让程爱国内心澎湃不已。
　　“同志，你放心，我最大的梦想就是带着大家一起过好日子。”
　　“机器我已经找人运到了后山的荒地里，你这会儿跟我一起过去。”
　　“我可以带个人吗？”程爱国想到荒地比较偏僻，还是结伴同行比较安全。
　　“我不想太多人看到我，程大哥，你胆子怎么这么小了？”木秀斜着看了一眼他。
　　程爱国老脸一红，他只是听说，有人对他不满，要收拾他，所以，他最近才比较的小心，只是，如果眼前这人说的是真的，那他这次铁定就是白马镇的村长了。
　　想到这里，程爱国大手一挥，朗声说道：“行，咱们这就过去。”
　　就在木秀程爱国离开的时候，外面走进来两个小伙子。
　　“奶奶。”
　　“奶奶。”
　　俩人扛着重重的农具，冲着邹大娘喊道，木秀一眼就认出来了俩人，是周茂和周豪，他俩已经长成了壮小伙子，跟小时候比脸上多了些憨厚，少了些滑头。
　　“回来了，快休息休息，累不累啊。”邹大娘慈爱的看着兄弟俩。
　　“不累，奶奶，我们有的是力气。”周茂年岁大一些，他爽朗的笑着回道。
　　“表叔，你这是要去哪里？”周豪看着程爱国跟木秀奇怪的问道。
　　“我跟这位同志出去办点事。”
　　“需要帮忙吗？我们一起。”周茂跟周豪异口同声的说道。
　　“不用不用，你们就在家，我去去就回来。”程爱国赶紧拒绝道。
　　兄弟俩点了点头，木秀脚跨出门的时候，还听着邹大娘在对周茂说道：“你赶紧好好洗洗脸，收拾收拾，今天好好休息，明天我带你去隔壁村相亲，人家姑娘可是好姑娘。”
　　“奶奶，大哥他害羞了......”周豪忽然大笑道。
　　木秀听着嘴角也扬了起来，这兄弟俩被邹大娘养好了，这样挺好的。
　　程爱国跟在木秀身后，看着她轻车熟路的走着各种小路，避开和人接触，有些路，他都从来没走过，可是这个神秘人好像很熟悉，她到底是谁？
　　就在他还在猜测的时候，木秀停下了脚步。
　　“到了。”木秀转过身，看向程爱国，瞬间将空间里的机器全部放了出来，然后才继续转身，带程爱国绕过石块，走了出来。
　　“这......这些都是？”程爱国简直不相信自己的眼睛，偌大的荒地里，摆放着十几台机器，全部都是他从来没有见过的，虽然不知道怎么用，但是看起来就很厉害的样子。
　　“是的，这是松土机，这个是挖坑机，这个是锄草机，这个是开沟起垄机......”木秀走到一个机器面前，就介绍一下。
　　走一圈下来，程爱国的眼睛是越来越亮，听名字就知道这些机器是做什么的，如果真的都有这些功能，那还发愁什么？
　　“就这些了，只要能用好，这所有的荒地都能开垦出来。”
　　“可是…这些我都不会用啊。”程爱国苦着一张脸，就跟看到许多宝藏，可是没办法拿走一样。
　　“我来教你，很好学习。”木秀知道，程爱国的记忆力惊人，可以说是过目不忘，这十几台机器，操作起来也非常的简单，他肯定能学会的。
　　更何况，木秀每台机器还配备了一张简易版的使用说明书。木秀用了一个下午的时间，教会了程爱国使用这些机器。
　　“这些机器就归你了，如果有人问起，就说你也没见过，就是有人留下一封信和这些说明书。”木秀离开前，叮嘱了程爱国，毕竟这些机器也属于超前的机器，如果留下痕迹，追查到她身上，她就算演技再好，也编不出这些都是从哪里来的！！！！
　　做完这些，木秀就急匆匆的离开了，她终于也了却了心中的一桩旧事。
　　时光匆匆，转眼间，又是二十年过去了，木秀已经五十多岁了，而大儿子陆家宝也已经结婚生子，双胞胎女儿也双双出嫁，连小儿子，也有了对象。
　　木秀也迎来了人生中最辉煌的时刻，她名下的四套四合院，如今已经是涨到了三千万每套，省城的房子，拆迁后，赔偿了6套房子，木秀又加了些钱，买下了一栋楼。
　　首都也迎来了大拆迁，何阿红留下的房产，让木秀在拆迁中获得了六十多套房子和十几处门面房，还都是位于二环内，木秀手中的字画也价值上亿了。
　　只不过，这些字画木秀却是匿名捐献给了博物馆，现在她也到了知天命的年纪，手上的钱财也足够多了，夫妻恩爱和睦，孩子懂事听话，父母又健在，没有什么比一家人团团圆圆更让她觉得幸福了。
　　“木秀，我退休了。”陆原回到家中，拿出了退休手续。
　　“世界那么大，我想和你一起去看看。”木秀一脸笑意的看着陆原。
　　“好，我们一起。”
　　陆原紧紧握住了木秀的手，少年时的梦想，到了老年，终于可以实现了，两个人接下来的路，永远再也不会分开。
　　全文完


第835章 番外一
　　“瑶瑶，你再吃点，多补充点营养。”陈明在一边拿着碗筷，哄着她。
　　“我没胃口，不想吃。”梁瑶恹恹的说道。
　　梁瑶和陈明来到美国之后就开始为骨髓移植做准备了。
　　梁瑶先进行两个疗程的化疗，其中痛苦程度无法描述，特别是做完化疗之后，吃什么吐什么，很快，梁瑶本来就瘦弱的身体更加的单薄了。
　　陈明花尽心思，变着花样做吃的，梁瑶只要多吃一口，他都心满意足。
　　梁瑶看着陈明殷切的眼神，硬着头皮，喝了几口汤，吃了几口饭，实在是吃不下了。
　　“你想吃什么，一定要告诉我。”陈明开始吃梁瑶剩下的饭菜。
　　梁瑶乖巧的点了点头，自从生病以来，都是陈明陪在她身边照顾，特别是后来，又陪她来到远在万里之外的大洋彼岸，陈明更是承担了许多，租房和医生沟通，全都被他打理的井井有条。
　　梁瑶这时才发现，曾经的小男孩，如今已经能为她遮风挡雨，这让从小缺失父爱母爱的梁瑶，对陈明的爱恋越来越深。
　　陈明在医院做了体检项目，都没有问题，接下来就是该备血了，以便后面骨髓采血之后回输到自己体内。
　　陈明在一个星期内，需要备血800毫升，总共抽血两次。
　　做完这些准备，梁瑶就进入了移植仓，开始打强化疗针了，24小时都在输液。
　　梁瑶进入移植仓六天之后，医院通知陈明办理入院，开始打动员剂，连续打三天，每天上午和下午各打一针，每次打完针，还要抽血检查血常规。
　　三天之后，陈明就开始抽骨髓了，早上六点多，护士就进入病房，给他打了最后一针动员剂，然后就是抽血检查血常规，一切都做好之后，陈明就被推进了手术室。
　　护士给陈明先扎针输液，针头有点粗，方便手术中输血。
　　接着就是在背后打麻醉针，这些流程，陈明都知道，他甚至可以想象的出，那么长的麻醉针怎么缓慢的扎进后背。
　　麻醉针打过之后，就让陈明趴下了，然后就是开始输血，就是他之前备的800毫升的血液。
　　一个多小时之后，医生在陈明体内抽取完毕骨髓液，然后将他送去了病房，需要平躺6个小时不动，不能睡觉不能喝水。
　　然而这一切还没结束，第二天，又是早上六点半，护士准时的再次进入病房，给陈明打了一针动员剂，依旧是抽血查血常规，只不过，这次不用再去手术室了，而是进入了采血室，那里有专门的机器是用来分离造血干细胞的，就是平常献血小板的那种机器，左右隔壁都要插针，一个用来抽血，另一个用来回输分离完造血干细胞的血液，用了整整4个小时，提取了220毫升。
　　而进仓之后的梁瑶，也顺利的完成了骨髓移植手术，不久之后，就出仓出院了。
　　因为要熬过排异期，需要十八个月，为了梁瑶更好的回复身体，他们决定，留在米国，等到确定康复了，再回国。
　　时间过得飞快，梁教授夫妇两人也来到了米国，陪伴了他们一段时间，并且见证了梁瑶与陈明的婚礼。
　　十八个月转眼就过去了，梁瑶再次去复查，她真是幸运，康复了。
　　一家人喜极而泣，一起回国了，不久，梁瑶也检查出来了怀孕，随着一个又一个的喜讯，曾经笼罩在这个家庭上的阴霾也完全消散，每个人都很珍惜眼下幸福的生活。
　　“老梁，你听说了吗？”梁奶奶买菜回来，坐到梁教授身边，面露犹豫。
　　“听说什么？”梁教授合上报纸，疑惑的看着梁奶奶。
　　“你那个得意门生陆原啊，他女朋友......”梁奶奶轻声把从老姐妹那里听到的消息告诉了梁教授。
　　“真没想到，陆原和陈明一样，都是个负责的人。”梁教授良久，感叹道。
　　“是啊，如今看来，学问啊，金钱都不重要，重要的还是这个人的人品，咱们家瑶瑶是个好福气的，能有陈明护着，陆原也是个好的！”梁奶奶经过梁瑶这次的事情，对于重情义的男人，都高看了一眼。
　　“等有空了，咱们去看看他们。”梁教授说道。
　　“好的。”梁奶奶赞成的说道。
　　与此同时，卧室的门轻轻关上了。
　　“你也去看看吧。”梁瑶看向一旁沉默着的陈明，体贴的说道，这要是放在以前，这话梁瑶是万万说不出口的。
　　“瑶瑶…”陈明惊讶的抬起头，不敢相信的看着梁瑶，认不准她说的是真心话还是试探。
　　“我和你，孩子都有了，还一起经历了这样多，我难道还害怕你跑了。”梁瑶微笑着说道。
　　女人果然是跟了对的男人，脾气会越来越好，陈明平时就是那种温柔型的暖男，梁瑶在他身上得到了巨大的安全感，心中早就没有那样多计较了，如今木秀成了这样，对她也没有丝毫威胁力，她也不介意让陈明去看看。
　　“瑶瑶，你真好。”陈明站起来，抱了抱梁瑶，因为怕压到她的肚子，只是轻轻的抱了一下，就松开了。
　　梁瑶看到陈明露出笑容，她也笑了，爱一个人，不就是看到对方开心，自己更开心吗？
　　就这样，陈明下午，就去医院看木秀了，梁瑶在家中，因为她身体弱，不能感冒，医院的病菌多，她还是在家待着比较的安全。
　　陈明去的时候，木秀的病房里并没有人，他望着床上躺着的那个安静的人儿，那个他偶尔会梦到的姑娘，心中反而平静了下来。
　　“木秀，我来看你了。”陈明在床旁坐了下来，轻声说道。
　　“这两年，发生了很多事情……”陈明就像见到久别重逢的老友那样，跟木秀聊着发生的事情，讲完之后，看着床上一动不动的木秀，他语气稍微有些哽咽。
　　“木秀，看到你这样，我很难过，我曾经是真的很喜欢你。”
　　“我以为陆原会把你照顾的很好，没想到…早知道会这样，我就…”陈明忽然收声，过了一会儿，才苦涩的说道：“就算早知道这样，我也只能回到瑶瑶身边，她离开我，就活不下去了，而你，还有陆原，更何况，你就算早知道这样，你也会选择和陆原在一起的，你那么的爱他。”
　　“不说这些了，木秀，我快要做爸爸了，到时候，我带宝宝来看你。”
　　“木秀，你的付出没有白费，陆原对你也是真心的。”陈明知道，守候一个人有多么的辛苦，他懂陆原的坚守。
　　就这样，陈明喋喋不休的讲了两个多小时，这才站起身来，离开了。
　　木秀在空间里，一直安静的听着他在说话，知道他过的好，她也衷心的为他开心，只不过，这个时间，陆原应该已经来了啊，怎么还没看到他。
　　陈明离开病房的时候，丝毫没注意到，身后闪出一个身影，正是陆原，他来了很久了，听到屋内的声音，他停下了脚步，听了一会儿墙角。
　　陆原神情复杂的看着陈明的身影消失不见，这才推门进来。
　　“木秀，你的魅力还真是大，两年了，还让人念念不忘，你还是就这样躺着吧，至少是我一个人的，等你好了，指不定就跟别人跑了。”
　　陆原酸溜溜的说道，木秀在空间忍不住笑了起来。
　　“木秀，我也想要你给我生个孩子。”陆原随后的话，让木秀在空间里羞红了脸，随即大声回应道：“好的，我要给你生很多很多孩子。”
　　-


第836章 番外二
　　“红巧，这是今天买的菜，我都记好帐了，一会儿你看一下。”厨房里的董大娘拎着菜，从前台走过，跟正在记账的木红巧说道。
　　“好的，你先去忙吧。”木红巧坐在前台，低头在算账。
　　如今木红巧在省城的分店管事，也算是远离了家乡，带着孩子，平平静静的过着日子，对于现状，她很满意，能自力更生的养活自己和孩子，她的心早就少了那些浮躁和攀比，这样的生活，她很珍惜。
　　木红巧算了一会儿账，终于合下本子，看了一眼钟表，已经上午十点了，再过一个多小时，饭店就要开始上人了，她这会儿要去后厨看看准备的这么样了？
　　“哎呦，撞到人就想走吗？我的腿动不了了。”一道熟悉的声音传来。
　　木红巧停下脚步，转过身，疑惑的看着门外的方向。
　　当初她选择来省城，就是不想再见到熟悉的人，这段时间，也一直风平浪静，这会儿，她的心却被门外的那个声音搅乱了。
　　木红巧想了想，慢慢走到门边，打开一条小缝，望了过去。
　　只不过，她这一看过去，浑身血液一下子涌到了头上，紧接着就是浑身发凉，回过神，急忙把门关紧，耳朵却贴在门缝上，专心的听着外面的动静。
　　“明明是你撞过来的，怎么能赖到我身上。”另外一个人的语气有点慌乱。
　　“我好好的走路，你骑个自行车这样快，哎呦哎呦，我的腿要断了！”那道声音再次响起。
　　原来，木红巧看到的那人，黑色的头发已经夹杂着花白，满脸的老相，甚至身上穿的衣服，都是好几年前的衣服了，袖口上还有缝补过的痕迹，可是她依然还是一眼就认了出来，地上躺的正是李国文。
　　没想到，曾经意气风发，派头十足的李国文，如今竟然落魄成如此，四十出头的人，看起来跟五十多岁一样。
　　原来，李国文自从跟木红巧离婚，木红巧当众拆穿了他当时做下的抛弃孩子的事情后，李国文的前程就算是毁了，他在厂里就一直没有再往上爬的可能了。
　　本来这样的话，他也能混个一辈子衣食无忧，可是没想到前几年国家开始分流下岗，因为他有作风问题，所以直接就分在第一批里面。
　　李国文是城市户口，老家也没田地，就算有田地，他养尊处优这些年，怎么可能再去干农活，于是，这几年，他也尝试做一些小生意。
　　只不过，以前都是别人求他，现在换成了他求别人，他总是端着架子有些放不开，再加上眼高手低，又遇见几个骗子，就那点家底，很快就赔的一干二净。
　　如今，李国文在县城也混不下去了，就来省城闯一闯，干起了倒卖磁带的生意，只不过，一是他岁数大了，没有年轻人身体好，一天能跑很多地方，二是他手上也没有多少钱，进的磁带单一，选择性不高，所以在那个做生意都能赚钱的时代，他只能维持每天的生活，稍微赚几十块钱，跟上班的工资差不多，但是要辛苦很多。
　　李国文现在住的地方，房东有个才从广市回来探亲的外甥，每天都能听他说去南下广市能赚钱，闭着眼睛都能赚很多钱，于是动了心思过去，请了那小伙子吃了两顿饭，那小伙子才松口这次走带上他，不过，一定要多准备一些钱。
　　毕竟去了，哪里都需要钱，广市不比省城，省城虽说距离家远，但是好歹他也是本省人口，南下的话，远在千里之外，俗话说的好，穷门富路，出远门的确要带够钱。
　　按照李国文的收入，老老实实赚钱要好几个月才能攒够去广市的钱，可是那个小伙子还有一周就要走了，情急之下，李国文就起了歪主意，碰瓷！
　　他很久以前，看过一次自行车把老人撞倒了，最后自行车主赔了三十块钱给那老人，这会儿回想起来这件事，他一合计，立刻就有了主意。
　　一连好几日，李国文从初次得手，到后来得心应手，已经碰了六次，赚了200多块钱了，去广市的车票也已经买好了，人就是这样，一但尝到了得钱容易甜头，再让去做苦力赚钱，就不会想去了，李国文甚至想到去广市也这样碰几次。
　　今天是在他省城最后一天了，想着就要离开了，再做最后一票，他来到这条繁华的街道，正好看到有个人骑车比较快，李国文脑子还没反应过来，身体就做出了诚实的举动，像以前那几次一样，摔倒在地了。
　　木红巧在门后面，听着外面的李国文和自行车那人好一阵扯皮，中间有两个人还路过餐馆，惊讶的说道：“怎么这个点还没开门。”
　　木红巧急得一脸的汗，这个李国文如果再不走，餐馆都没办法开门了，门面小，就她一个人照顾前面，一开门，她铁定要露脸，被李国文看到了就不好了。
　　“以后骑车注意点。”李国文的声音又响了起来。
　　木红巧回过神来，这边的事情已经结束了，骑自行车那人，自认倒霉，在周围人的劝说下，掏钱把事情摆平了，李国文拿着钱，扶着腰，哎呦哎呦的挪着步子也离开了。
　　“红巧，怎么大门关起来了？”董大娘拿着抹布来擦桌子，发现大堂里静悄悄的，木红巧整个身子贴在门上，脸色苍白。
　　“刚才外面路过一辆拉粪车，我嫌臭，就关上门了，这就打开。”木红巧打开门，快速瞄了一眼外面，人群都已经散开了，她这才长舒一口气，走到了前台坐下。
　　“拉粪车也越来越不讲究了，以前都是四五点就把粪拉走了。”董大娘随口说完，拿着抹布开始擦桌子。
　　“奇怪，李国文怎么会在省城？他现在怎么成了这个样子？”木红巧回想起刚才听到的，心中涌起一股子厌恶，这样的男人，她以前还当做宝。
　　“老板，来盘红烧肉，酸辣土豆丝和酸菜鱼。”一名熟客走了过来，流利的报了菜名。
　　-


第837章 番外三
　　“周哥，你先坐，马上就好。”
　　餐馆开始上客，木红巧压下心中的疑惑，准备写信回去问问这到底是怎么一回事，而且，她准备明天就让马大姐上前面招呼客人，她去厨房帮忙，在没弄清楚李国文为什么会出现在省城之前，她可不想把自己暴露出去。
　　就在木红巧写好信，邮寄出去的时候，李国文也正好踏上了去广市的火车，一路上都在做着发财的美梦。
　　李国文跟着那个小伙子，颠簸了一天一夜，终于到了。
　　因为有熟人带领，李国文很快就到了落脚点，一个小宾馆的大通铺，一块钱一晚上，管早饭，小伙子也在这里住，虽说还有单人间，双人间，可是收费贵，大家出门在外，就是为了赚钱回家，能省一点儿是一点。
　　不得不说，李国文也真是运气好，赶上了好时候，虽然每天赚的不多，可是不到半个月，已经攒了一千多块钱了，按照这样的速度，一个月的收入达到以前上班的时候工资的十倍了，等他再干个一年半载，攒个几万块钱，回去买个门面房，开个门店，小日子过得别提多滋润了。
　　“华达，我想吃烧鹅了。”木芝坐在窗户边，扭头看着正在洗脸的周华达，满身透着慵懒。
　　“我去买回来，你在家好好休息。”周华达口气中带着宠溺。
　　“我都说了我没事，我就是想出去转转。”木芝撅着嘴，不满的说道。
　　“医生都说了，你岁数大了，这一胎又不稳，还是别走动，多卧床休息。”周华达看着木芝凸出来的大肚子，一脸的忧虑。
　　“我都生了两个孩子了，我自己的身子自己清楚，没事的。”木芝已经在床上躺了一个多月了，整个人都感觉不好了。
　　“不一样，那时候你还年轻，现在......哎呦！”周华达话还没说完，就觉得耳朵一阵疼痛，被木芝拧了几下。
　　“好啊，你个周华达，现在嫌弃我岁数大了是吧。”木芝瞪着圆圆的眼睛看着他。
　　“你在我眼中，永远是小姑娘。”周华达赶紧赔笑说道。
　　“算你识相。”木芝摸了摸肚子，感叹的说道：“如果是个小女孩就好了，前面两个臭小子，真是让人头疼。”
　　“对，是个女孩就好了，长的像你，多漂亮。”周华达和木芝已经结婚几年了，现在看木芝，还是依然觉得她是最好看的。
　　“肯定要像我了，像你那样丑，闺女怎么嫁得出去。”木芝自从和周华达在一起之后，以往做姑娘时候的性格全部都回到了身上，再也不用事事委曲求全，小心翼翼，整个人也越来越活泼。
　　周华达在一旁，看着木芝，他的脸上也露着憨憨的笑容，这也许就是最好的感情吧，一个在闹，一个在笑。
　　“华达，我们出去吧，我保证，就在楼上吃完饭就回来。”木芝换了一副可怜兮兮的样子。
　　“好吧，吃完饭就回来，你在这里坐好，我去开车。”周华达只能投降认输。
　　田叔他们买了一辆车，平时都是周华达开车，车也一直在他这里放着。
　　周华达带着木芝很快就到了老字号的茶餐厅，订了二楼的一个包厢，搀扶着木芝走了上去。
　　木芝拿着菜单，报了几样菜名，伙计记下之后，关门下楼，屋内立刻安静了下来。
　　木芝好久没出门了，这会儿依靠在窗户旁，打开窗户，好奇的东张西望，看什么都觉得稀奇。
　　“有啥好看的，当心吹到风，受了凉。”周华达看木芝头伸那么外，叮嘱道。
　　“我就一个多月没来，这条街又多了好几间商店啊。”木芝指着外面说道。
　　“现在做生意是最赚钱的，只要有点儿门路的，都做生意了，无论卖什么，都不会亏本的。”周达华也赶上了好时代，这几年也攒下了一笔丰厚的家底。
　　“咦，华达，你过来看一下。”木芝游离的眼神，忽然直直的瞪着一个方向看去，满眼都是不敢置信。
　　“怎么了？”周华达快步走到木芝的身边，顺着她手指的方向望去。
　　周华达也大吃一惊，不远处，正在跟人说话的，不就是康康的爸爸李国文吗？
　　木芝和周华达对望了一眼，都从对方眼中看出了惊讶。
　　“你在这里坐好了，我过去看看。”周华达把窗户关好，只留下一条缝隙，正好木芝能看过去，而对方看这里却看不清楚。
　　“华达，小心点儿。”木芝关心的说道。
　　“放心吧，这里是我的地盘，没人能把我怎么样。”周华达咧嘴笑了笑，露出白森森的牙齿，怎么看，都不是好惹的样子。
　　木芝等周华达关上门之后，脸上立刻露出了阴郁的神情，曾经那段不堪回首的往事，犹如潮水般再次映入脑海，真是晦气，这些年才恢复好的心情，再次被李国文搅乱了。
　　木芝很快就看到周华达在不远处出现，跟着周边的人说了几句话，又绕到了李国文不远处，走进了对面的商铺。
　　李国文对此一无所知，就算他再看到周华达，也不一定能认出来了，这几年，周华达的事业越做越大，通身的衣着气质也不同于往日。
　　而木芝在楼上，看到周华达和李国文的对比，再一次庆幸，早早的离开了李国文。
　　很快，一群人围住了李国文，开始骂骂咧咧的，距离有点儿远，木芝听不清楚，只看到李国文极力辩解，后来也不知道谁先动手的，就打了起来，木芝关上了窗户，不想再看了，说到底，她还是心软。
　　饭菜很快就端上来了，木芝心心念念的烧鹅，也并不是想想中那种好吃了。
　　又过了一会儿，周华达进来了。
　　“是李国文，如今在这里做倒爷，赚了一些钱，不过，我找人教训他了，说他卖假货，等随后，他出现在哪里，我这帮弟兄就在哪里砸场子，非逼得他生意做不了，只能回去。”周华达已经安排好了。
　　“谢谢你。”木芝知道，他所做的一切都是为了她。
　　“我们夫妻两个，有什么谢的，要真想感谢我，多给我生几个孩子。”
　　“恩！”木芝点了点头。
　　“傻瓜，我才不舍的你那样辛苦，这样就挺好的。”周华达夹起了烧鹅，递到了木芝的嘴边。
　　木芝张开口，吃了下去，脸上露出了甜蜜的笑容。
　　这就是幸福吧，一个人能为你遮风挡雨，承担所有。
